《霍格沃茨之巫师至上》 作者：荆五

内容简介：
　　一朝穿越而来，成为了斯莱特林的新学员，却获得了见证事件的任务，布莱恩只好兼职做导演了。他行走在黑暗的边缘，在光明与黑暗间徘徊，所做的一切都是为了攀登魔法的终极！“我始终走在正确的道路上。”默默旁观的观众、演技娴熟的演员兼容易翻车的导演布莱恩·弗利如是说道。但或许总有一些人与事能在黑暗中照亮他的心灵。


第1章 初见霍格沃茨
　　“斯莱特林！”
　　一个洪亮的声音在头顶上尖叫着，把他从混沌迷蒙中喊醒了过来。
　　他紧紧闭着眼睛，还沉浸在前一秒被大卡车撞击身体时宛如四分五裂的痛楚之中，眼前凝固的是一本《哈利波特与死亡圣器》，封面被他自己的鲜血溅得血红。
　　“斯莱特林？”
　　本能之间，他喃喃自语地反问道。
　　“没错儿，我可从来不会出错，你就是个天生的斯莱特林！”
　　一个细微的声音在他耳边信誓旦旦地说道，如同好友间的窃窃私语。
　　“而且，这也是你自己期望的，不是吗？”
　　那个尖细的声音继续喋喋不休道，语气中透着股得意劲儿。
　　他这才觉得这情景有些惊悚，是什么在他头顶上说话？
　　倏地睁开眼睛，同时本能地抬手往头顶上抓去，摸到了一个滑腻腻还在扭动着的东西。
　　他“唰”的一下从座位上弹起来，一把将头顶上那东西拽下来，狠狠地摔到了地上，就差没再上前踩两脚。
　　惊魂未定之间，他定睛一看，才发现那是一顶帽子。
　　一顶破破烂烂，并且脏兮兮的尖顶帽。
　　此时，那顶帽子在地上扭动着，上面裂开一道嘴一样的宽缝，哼哼唧唧地叫喊起来。
　　“哦，我发誓，你是自霍格沃茨建校以来第一个敢把我扔到地上的小鬼头！”
　　“你这个鲁莽劲儿，要不是我从不出错，就应该把你分到格兰芬多！”
　　它大声嚷嚷道。
　　他看着地面上蠕动着的不明物体，抽了抽嘴角，按捺住从心头涌现出的一股想把它扔进湖里狠狠洗涮干净的冲动，移开了目光。
　　他这才发现自己身处一个奢华无比的礼堂中，正对面摆着四张铺着不同颜色桌布的长桌，旁边坐满了身着黑色长袍的少年少女。
　　此时他们正盯着他议论纷纷，声音嘈杂。
　　“弗利先生，你还要在这里站多久，赶快坐到属于你的那一桌去吧。”
　　一个严肃的女声在他身边响起。
　　他转头看去，这才看到一个身穿翠绿色长袍的高个儿女人，她带着方框眼镜，神色严肃古板，黑色的头发盘成紧紧的发髻。
　　她正弯腰俯身，把那顶喋喋不休的帽子从地上拾起来。
　　不需要她提醒，他也发觉自己的行为很不合时宜，在这里待的有些太久了。
　　“哦，好的。
　　抱歉，给您添麻烦了，女士。”
　　他诚恳地说道，同时身体优雅的微微躬身，如同刻在基因中的本能一般。
　　黑发女士矜持地点了点头，对他指了指铺着绿色桌布的长桌。
　　他快步走开，步伐急促，腰背却挺得笔直，让他的动作显得急迫又不失优雅。
　　但这不是他的习惯。
　　“哈利·波特！”
　　黑发女士在他身后喊道，把长桌旁所有人的目光吸引了过去。
　　他微微僵了一下身子，随即继续迈步，在绿色长桌旁找了个空位坐了下来。
　　好在此时已经没有多少人注意他了，所有人的目光都被正坐在椅子上等待分院的那个男孩吸引了。
　　他扭头望过去，椅子上的男孩身体瘦削，面貌被脏兮兮的帽子遮住了大半，只有几缕杂乱的黑发倔强地从帽檐下探了出来。
　　“哈利·波特。”
　　他喃喃道。
　　“我穿越了。”
　　他在心里说着，“穿越到了哈利·波特的世界。”
　　他闭了闭眼睛，忽的深深叹了口气。
　　“格兰芬多！”
　　帽子大喊着，把大难不死的男孩分到了格兰芬多。
　　在小狮子们震耳欲聋的欢呼声中，他听到坐在他旁边的男孩重重地哼了一声，拖着长腔说道：“哦，他总会后悔的！”
　　他转头看去，坐在他身旁的是一个浅金色头发的男孩，他下巴尖细，面色苍白，面貌算是可爱，只是显得姿态傲慢。
　　此时他灰色的眼睛里满满的都是不爽。
　　此时，男孩转头看过来，用慢吞吞的声音道：“布莱恩，你是怎么回事？
　　你刚才的表现足像是个傻子！”
　　他没有在意男孩的话，而是若有所思地想着：“我叫布莱恩？
　　布莱恩·弗利？”
　　“我想，任何合格的纯血家族都不应该会在分院仪式上紧张过头，我们天生就是属于高贵的斯莱特林。”
　　男孩见布莱恩没有回复，继续用慢悠悠的语调说道，完全不再去关注还在进行着的分院仪式。
　　“当然，有部分渣滓除外，尤其是那些红头发的韦斯莱。”
　　男孩补充道，“他们简直玷污了纯血统的荣誉。”
　　“话说，你究竟怎么了？
　　你看起来很奇怪。”
　　男孩灰色的眼睛打量着他，疑惑地问道。
　　“哦，没什么，德拉科，我只是有些头疼。”
　　布莱恩捂了下额头道。
　　他猜出了这个男孩的身份，德拉科·马尔福。
　　德拉科高傲地点着头道：“没错，这个分院仪式搞得又臭又长，而且一点也显示不出我们斯莱特林的高贵品格。”
　　“要我说，就应该来一场巫师决斗，把我们跟那些鲁莽自大的蠢货、笨手笨脚的白痴和思维僵硬的书呆子区分开来。”
　　德拉科厌烦地看了眼格兰芬多的方向道，“当然，最重要的是，让那些臭烘烘的泥巴种滚回老家！”
　　“够了，德拉科，我有些不舒服……”布莱恩无奈地打断男孩滔滔不绝的吹牛。
　　他此时显然没那个心思与面前这个明显处在中二期的男孩周旋。
　　“或许，我可以写信告诉我爸爸这个点子，我敢担保他准会赞成的……”德拉科说到这里，看了眼布莱恩苍白的脸色，这才闭上了嘴巴。
　　布莱恩轻轻松了口气，一手支在桌上，狠狠揉了揉眉心。
　　他还没来得及好好梳理一下此时的情况呢。
　　在他的感觉中，只是刚刚出了车祸，他驾驶的小汽车被一辆大货车狠狠撞飞，自己的身体被挤压得如同四分五裂，这绝不是能存活下来的情况。
　　回光返照时只有满满的不甘，之后世界陷入了浓郁却短暂的黑暗，睁开眼睛时便发现自己来到了霍格沃茨。
　　“这个身体似乎来自纯血家族，与马尔福熟识，可是，弗利？
　　似乎没有听说过。”
　　他前世只是一个普通的哈利波特迷，只看过几遍原著，并没有去深究过故事底下藏着的秘密，或者去挖掘幕后的故事。
　　布莱恩揉着头痛欲裂的脑袋，发现桌面上凭空出现了各种各样的食物。
　　分院仪式已经不知不觉间结束了。
　　感受着胃部火烧火燎的饥饿感，布莱恩忍着头疼欲呕的感觉，取了一份炸薯片强迫自己吃下去。
　　这是前世养成的习惯，不论身体如何不舒服，也要把饭塞进胃里，不然后面只会更遭罪。
　　慢吞吞地嚼着炸薯片，味道着实不算太好，毕竟是英国的食物。
　　不过这个身体即使不舒服地想要昏倒，身体却仍然坐的笔直，用餐时没有发出一点声音，餐桌礼仪如同渗入了本能，优雅得无可挑剔。
　　在这个时代还遵循着贵族般的礼仪，绝对是出自于古老的家族。
　　细嚼慢咽地清理干净盘子里的食物，布莱恩环视一眼餐桌，有些惊喜地拿起一颗薄荷硬糖含在嘴里。
　　薄荷的香气在嘴中化开，让布莱恩感觉头脑一清，脑袋似乎都没有那么疼了。
　　身边是斯莱特林的幽灵“血人巴罗”，此时他正瞪着呆滞的眼睛看着他，身上沾满了银色的喷溅状血迹。
　　“巴罗先生，您要来一颗吗？”
　　布莱恩有些尴尬地对他笑了笑。
　　血人巴罗盯着他许久，正当布莱恩打算转开头去时，嘶哑的嗓音响起：“不用。”
　　布莱恩微笑着对他点了点头，转头向着礼堂上首的教师席位看去。
　　他一眼就看到了银发的长胡子老爷爷邓布利多，此时他正细心品尝着一盘涂满黄油的馅饼，半月形的眼镜下，一双眼睛专注而沉着。
　　旁边是负责分院的麦格教授，她即使在吃饭时也是一丝不苟。
　　大个子海格长着浓密的黑发和胡须，有三个邓布利多那么宽，此时正举着盆子那么大的酒杯狂饮。
　　一头油腻黑发的斯内普教授，鹰钩鼻很是瞩目，此时正阴沉沉地盯着格兰芬多长桌方向。
　　最后，布莱恩看向奇洛教授，他面色苍白，微微发着抖，头上裹着一条巨大的紫色围巾，让他的脑袋都大了一整圈。
　　布莱恩的目光在他后脑勺的围巾上停留许久，待到奇洛的目光敏锐地注视过来，这才转开了目光。


第2章 弗利家族
　　布莱恩继续辨认着教师们，他看到了弗立维教授。
　　上帝保佑，他差点没找到他，小个子的教授几乎完全被餐桌上的食物挡住了。
　　他几乎能分辨出大半的教师，除了一些原著中出场不多的角色，他甚至连他们的名字都没有印象了。
　　布莱恩移开目光，默不作声地开始打量着斯莱特林长桌旁的同学。
　　不得不说，斯莱特林作为纯血统的大本营，许多小巫师都来自于有着悠久传承的巫师家族。
　　在固执守旧执着于纯血的荣耀的同时，也保持着如同古代贵族般的良好教养，这一点在很多小巫师的举止间都能看的出来。
　　当然，你不能期望这群十一岁的小巫师在这种情况下能对自己要求得有多高。
　　比如德拉科·马尔福，他此时正歪着身子怪模怪样地跟两个大块头男孩说话，两个大块头则不时点头附和着，偶尔迟钝一笑，显得有些傻乎乎的。
　　不用说，这铁定是克拉布和高尔，不过布莱恩分辨不出谁是谁。
　　而坐在马尔福斜对面的则是一个长得有些丑的姑娘，此时正扬着脑袋，与身边的女生大谈特谈，不时偷瞄着马尔福。
　　布莱恩听到旁边的女生称呼她为潘西。
　　好吧，他一直以为原著是站在哈利的角度去看待人和事的，对于他厌恶的角色可能有一定的丑化。
　　然而潘西·帕金森长得的确不好看，不过此时年纪较小，也显得丑萌丑萌的。
　　倒是另一边的金发女生让布莱恩多看了两眼，她有着漂亮的碧蓝眼眸，皮肤如同牛奶般白皙娇嫩，气质端庄大方如同大家闺秀。
　　此时她正娴熟地切着一块牛排，偶尔点头附和周围女生的谈话。
　　她眼中有着斯莱特林们惯有的傲气，举止间略微冷淡却也从容不迫。
　　女生似乎发现了布莱恩的目光，碧蓝的眸子转过来与布莱恩对视了一眼，两人都是礼貌地笑了笑，随后各自移开了目光。
　　很快，布莱恩不再去打量礼堂的众人，此时他的头疼得几乎要炸开了，他只想好好睡一觉。
　　度日如年般熬过了晚餐时间，邓布利多站起来强调了注意事项，比如禁止进入禁林、课间不要在走廊里施魔法，当然，还有不要进入四楼靠右边的走廊。
　　布莱恩分明发现邓布利多在说到这里的时候，他半月形眼镜下的眸子闪烁着调皮的光芒。
　　随后，在唱过校歌之后，这漫长的入学仪式终于结束了。
　　当然，唱校歌时布莱恩只是随意张合了几下嘴巴。
　　他站起来时头疼得差点晕过去，让他怀疑自己只要稍微动一下，脑袋就会像西瓜一样爆开。
　　当邓布利多宣布可以回宿舍的时候，布莱恩脑子里响起“叮”的一声。
　　布莱恩勉强集中精神，终于发现了一行如同印在脑子里的小字：【见证开学仪式，见证点+1】布莱恩勉强转动了一下疼得运转生涩的脑子，最终还是放弃了现在就进行研究的想法。
　　他需要休息，他现在似乎随时都会猝死。
　　斯莱特林的新生跟着级长艾玛·法利走出礼堂，沿着大理石楼梯往下越走越深，最终在地下城后面一道空荡荡的石墙旁边停住脚步。
　　艾玛对石墙说出了口令：“贵族。”
　　隐藏在石墙后的一道石门徐徐敞开，里面是一间狭长、低矮的如同地下室般的休息室，泛着绿光的灯悬挂在天花板上，窗外是幽黑的湖水，偶尔会闪过庞大的影子，但壁炉里的火焰让这里暖融融的。
　　布莱恩顾不得观察这里的景象，他终于找到了自己的寝室，把自己摔在那张写着“Brian·Fawlay”的四柱床上，很快便沉入了梦乡。
　　在梦境里，他的脑袋炸开了，一大堆乱七八糟的信息涌入了他的记忆中。
　　他以第一人称视角经历了一个男孩十一年的生活。
　　第二天一早，布莱恩起得很早，头已经不疼了。
　　他看着镜子里瘦削苍白的小男孩，他有一头柔顺的黑发，只是前面有些太长了，微微遮住了有些忧郁的黑色眼睛。
　　拨开有些遮住眼帘的头发，镜子里的男孩有着如同终日不见阳光的苍白肤色，漂亮的黑眸里有着星空宇宙般的深邃，让他有一种如同中世纪贵族般优雅而忧郁的气质。
　　长相很精致，当然，绝对不能说是帅，只能说是可爱，或者是漂亮。
　　布莱恩继承了他父亲的黑发黑瞳以及苍白的肤色，以及从母亲那里遗传下来的漂亮容貌。
　　虽然他父亲弗利先生总是抱怨他没有继承弗利家族代代相传的鹰钩鼻。
　　作为纯血二十八家族之一，弗利一家三口住在汉普郡的一个占地面积很大的庄园里，拥有着庞大的财富。
　　弗利先生总是有超乎常人的商业头脑，如同马尔福先生一样，他也是霍格沃茨董事会的一员，同时也利用各种便利结交了为数众多的魔法部官员。
　　但他拒绝在魔法部担任职位，实话说，自从那位弗利家族的魔法部部长在格林德沃肆虐时期被赶下台后，弗利家族就对进入魔法部不怎么热衷了。
　　谦逊与低调，是弗利家族代代传下来的祖训。
　　据弗利先生所说，没有谁比他更懂得明哲保身。
　　当然，不太妙的情况也有，如同绝大部分纯血家族一样，弗利先生是一个纯血论者，狂热地推崇着纯血论。
　　再比如，弗利先生曾是个食死徒。
　　布莱恩曾经看到过弗利先生手臂上的黑魔标记，原身甚至觉得那“很酷”。
　　在黑魔王肆虐的时期，弗利先生默默支持着黑魔头的事业，不过他足够低调，只是在财富、人脉以及家族传承的魔法及物品上做出支持，以至于他很少为外人所知，却与他们保持着良好的关系。
　　他甚至与莱斯特兰奇夫妇保持着友谊，不知是出于拉拢还是什么原因，他让贝拉特里克斯成为了布莱恩的教母。
　　然而，当黑魔王倒台之后，弗利先生如同所有逃脱制裁的食死徒一样，声称自己只是中了夺魂咒，并且绝口否认关于黑魔王的一切。
　　逃脱制裁并不难，尤其是在弗利先生足够低调又足够有钱的情况下。
　　同样的，弗利先生也从来不跟布莱恩谈起他那个此时被关在阿兹卡班的教母。
　　布莱恩之所以知道这回事，还是原身偷偷听见的。
　　不过毫无疑问，对于弗利先生来说，投资黑魔王的事业是他做的最亏的一笔生意，幸好他足够低调和谦逊，使得弗利家族的名声比马尔福家族好一些，但也好得有限。
　　但弗利先生显然还是支持黑魔王的，他曾不止一次感叹黑魔王掌权时期的好处，纯血贵族们的权利达到了顶峰，他们能够肆意折磨那些麻瓜，以及抓捕那些玷污了巫师界纯洁的泥巴种。
　　发现父亲是一个食死徒，这并不好受。
　　布莱恩无奈地叹了口气，在他看来，巫师界不需要黑魔王。
　　如果硬要有一个的话，那也只能是他。
　　但布莱恩显然没有这个想法，他认为让自己成为黑魔王，站在世界上绝大部分人的对立面，这简直是最蠢的事情。
　　至于他的母亲，贝蒂·弗利女士，她是普威特家族这一代最小的妹妹。
　　现在的韦斯莱夫人，莫丽·韦斯莱，是她的亲姐姐。
　　说起来，罗恩·韦斯莱还要叫他一声表哥。
　　但这并不能代表什么，说实话，所有纯血巫师家族之间都有或远或近的亲戚关系。
　　而弗利夫人从来不与韦斯莱夫人来往，她甚至禁止布莱恩与韦斯莱家的任何人接触。
　　在无意提起韦斯莱夫人时，她毫不掩饰自己语气中对她的怨怼。
　　弗利夫人是个生活很细致的女人，她像是韦斯莱夫人的相反面，说话轻声细气，总是一丝不苟地保持着仪态和风度，热衷于参加及举办宴会和舞会，几乎是过着中世纪贵妇般的奢侈生活。
　　受到父母的影响，布莱恩·弗利是一个低调而内向的孩子，平时喜欢用长长的头发遮住眼睛，尽管这让注重仪表的弗利夫人很是看不惯。
　　他话很少，走路时会微微垂着脑袋，尽量不去对视别人的眼睛。
　　他有着良好的教养，优雅的礼仪已经融入生活的方方面面。
　　像大多数纯血家族的小巫师一样，坚信着纯血至上。
　　同时，还有一点传承自弗利夫人的小小的强迫症。
　　而此时的布莱恩在保留了原身优雅风度的同时，也克服了原身的不自信，他喜欢撩起眼前的头发，露出那双似乎总是隐含忧郁，但沉着淡定的黑眸。
　　当然，再加上前世就有的一点洁癖和强迫症，此时似乎更严重了。
　　比如，他很想把分院帽洗干净，这很重要。


第3章 霍格沃茨见证系统
　　穿上黑色巫师袍，仔细抹平衣角的褶皱，布莱恩看着斯莱特林的徽章，轻轻叹息一声。
　　显然，他穿越的晚了一点。
　　原身是属于斯莱特林学院，这没有一点问题。
　　然而穿越过来的他或许不是。
　　至少他对于纯血论一点也不支持，也不耐于那些烦不胜烦的礼仪。
　　不过他也庆幸自己穿越的正是时候，不然他很难瞒过分院帽的摄神取念，或是类似的魔法。
　　毫无疑问，若是他不想让自己的秘密曝光的话，他得远离邓布利多，直到他有办法学会大脑封闭术。
　　尽管邓布利多应当并不会滥用摄神取念，但谁也不想让自己的大脑赤裸裸地展现在别人眼前。
　　他或许只需要按部就班地好好学习魔法，旁观着剧情推进，就能很好地解决掉黑魔王的问题。
　　而他只需要看着自己的父亲，让他不要作死。
　　未来会很美好，黑魔王会被救世主打败，世界照样运行。
　　至于哈利·波特的那些破事，他并不想去参与，而他的身份很适合于在将来的风波中明哲保身。
　　至于他自己……
　　布莱恩黑色的眼眸里闪过一丝茫然与自嘲。
　　陌生的世界，陌生的亲人，陌生的一切，即便是最喜欢的小说里的世界，所有的一切都是熟悉又陌生，但自己终归不属于这里。
　　他第一次有了一种不知道要做什么的茫然感。
　　前世的他总是独立而自主的，他知道自己的目标，并且付出了持之以恒的努力，却在生活刚刚有起色的时候遭遇了意外。
　　“那些人怕是笑疯了吧。”
　　布莱恩自嘲一笑，“又或者，这就是他们干的。”
　　“这很好猜，不是吗？”
　　布莱恩看着镜子中陌生又熟悉的自己，心道：“既然回不去了，那便随他们吧。”
　　但是，他想要主宰自己的生命，不想再被任何东西随意地夺取了，哪怕是时间。
　　而这个曾让他深深沉迷的魔法世界，一切似乎都有了可能。
　　这个世界最吸引他的，从来都是魔法。
　　“魔法……
　　不妨就试着攀登魔法的极致，超越黑魔王，超越邓布利多，超越所有人。”
　　布莱恩深深看着自己的眼睛，眼中是波澜不惊的深潭。
　　只是得过且过……
　　罢了。
　　如果没有一个目标，他想自己可能会死掉。
　　整理好课本，布莱恩这才想起昨晚脑海里奇怪的事情。
　　他集中注意力，脑海中浮现出一行字迹：【霍格沃茨见证系统】【通过见证及参与哈利波特中一系列大事件，获取见证点，增强魔法力量，攀登魔法巅峰！
　　】【见证入学仪式，见证点+1】【见证点：1】下拉目录：【魔力（入门）+】（魔法的强弱不止需要知识，也需要更强大的魔力）【记忆力/通识（入门）+】（对于一切知识的记忆及理解速度）【反应力（入门）+】（战斗的成败有时不光取决于魔力，更需要反应速度和思维速度）【无咒施法（未入门）+】（伟大的巫师，要懂得缩短咒语，乃至取消咒语）【无杖施法（未入门）+】（伟大的巫师，要懂得控制好自身的魔力，一切归于自身）【变形术（未入门）+】【魔咒学（未入门）+】（下拉目录）【魔药学（未入门）+】（下拉目录）【炼金术（未入门）+】（下拉目录）【预言术（未入门）+】【语言符文学（未入门）+】（这世上许多语言和符文都需要特定的物种或天赋，但你可以规避它）【摄神取念（未入门）+】（特殊的魔法，你将知人心诡谲）【大脑封闭术（未入门）+】（特殊的魔法，要学会保护你的大脑）……
　　【水平等级：未入门-入门-掌握-精通-专家-大师-宗师】【其中，精通以下需要1点见证点升级，专家及大师需要2点见证点升级，宗师需要3点见证点升级】【所有见证事件仅包含原著中的重要事件，去见证它，去经历它，去见证它的结局！
　　】【适当的参与能够使见证点翻倍】【这会是一场伟大的冒险！
　　】布莱恩点着这如同虚拟屏幕一般的东西，却并没有其他反应，只是一个虚拟的面板。
　　其中的“+”有反应，应该是能够通过见证点加强的。
　　布莱恩怔怔地看了一遍又一遍其中的描述，许多地方并不很清楚，需要他自己去摸索。
　　但是……
　　“见证系统，要我去见证大事件，这是认真的吗？”
　　他第一次流露出哭笑不得的神情。
　　要知道，这个世界的绝大多数大事件，都是围绕着哈利波特进行的。
　　如果是在格兰芬多，那这很简单，像罗恩和赫敏一样成为救世主形影不离的好朋友，自然可以简简单单地见证几乎所有事件。
　　但问题是……
　　他是个斯莱特林。
　　而且，父亲是个食死徒，这几乎是魔法界路人皆知的事情。
　　他的身份，天生站在救世主的对立面。
　　这意味着他不可能成为哈利波特的小伙伴，反而会被他百般防备，继而错过绝大多数事件。
　　布莱恩默默地把目光从系统上移开，所有字迹如同云朵般消散在脑海深处。
　　究竟要如何去做，他还要好好想一想，他此时对此兴趣不大。
　　“随缘吧。”
　　看了看时间，他叫醒了还在熟睡的室友，竟然是德拉科·马尔福，文森特·克拉布，以及格雷戈里·高尔。
　　“这真是，更没可能了啊。”
　　布莱恩偷偷捂了捂额。
　　霍格沃茨的楼梯很复杂，宽窄不一，有的摇摇晃晃，有的还会变换方向，还有些小小的陷阱。
　　当然，教室的路并不难找，只需要多问问路，只要你足够礼貌，同学院的高年级学生们并不吝啬为你指明方向。
　　有克拉布和高尔走在前面，你不用担心踩进忽然消失的楼梯。
　　事实上，他们总是把能踩的坑都给踩了一遍，马尔福则是跟在后面偷偷地笑，这让布莱恩也忍俊不禁。
　　偶尔他们会看到捣蛋的皮皮鬼，他正在走廊里大声尖笑，被马尔福讽刺了一句。
　　然后，布莱恩四人好不容易甩掉了追着他们扔粉笔头的皮皮鬼，马尔福头上被砸出了一个大包。
　　“我要写信告诉我爸爸，让他把这个可恶的幽灵赶出霍格沃茨！”
　　马尔福气恼地嚷嚷着，“布莱恩，你得跟我保证你也会给你爸爸写信！”
　　“其实也挺有趣的，不是吗？”
　　布莱恩好笑地摇了摇头，拍打着身上的粉笔灰，心情第一次好了起来。
　　斯莱特林一年级的课程只有魔药课是跟格兰芬多一起上的，那总会显得火药味十足，两个学院总是针锋相对。
　　其他的课程倒是平静得多。
　　布莱恩最喜欢的课程是魔咒学和变形术，没有什么课程能比它们更直观地体现出魔法的神奇了。
　　魔咒课教师弗立维教授站在高高的一摞书上，他的身材小的出奇，但教学水平很高，总是能清楚明白地讲解好魔咒释放的要点。
　　布莱恩发现自己的天赋不算差，虽然过程有波折，但还是在上课时成功释放了魔咒，只是比马尔福慢了一点。
　　这还是在他拿着一根不怎么好用的魔杖的情况下。
　　他现在的魔杖是出自奥利凡德魔杖店，十一英寸半长，黑檀木的，杖芯是火龙的心脏神经。
　　但显然在他穿越过来之后，这把魔杖就不怎么适合他用了，布莱恩总觉得用起来一点也不顺畅。
　　当然，克拉布和高尔就没那么幸运了，他们直到下课也没能成功释放出魔咒，只是让魔杖尖喷了点火花，为此弗立维教授不得不给他们布置了额外的练习作业，让他们在下次上课前练会这个魔咒。
　　两个大块头没心没肺地玩了好久，直到下次魔咒课快开始时才慌了手脚，他们甚至连咒语是什么都给忘了。
　　布莱恩教了他们许久，这才让两人勉强完成了魔咒的释放。
　　这个魔咒的释放需要手势的支持，但两人大手大脚的总是不太容易完成精细的姿势。
　　马尔福在一旁呵呵直笑，尤其是当克拉布的杖尖不受控制地冒出绿色的火花，并且发出“噗——噗——”如同放屁一般的声音时，他简直快笑断了气。


第4章 魔法课程
　　第一节变形课，对于布莱恩来说难度就大了一些。
　　他们来到变形课教室时，讲台上的不是脸上有眼镜状花纹的猫，而是板着脸的麦格教授。
　　她此时显然没有变猫的想法。
　　她的目光严厉地从嬉皮笑脸的学生脸上扫过，让马尔福都不由得坐直了身体，摆出好学生的姿态。
　　麦格教授在课程开始时把讲桌变成了一头猪，一旁的马尔福露出了厌恶的表情，把身体挪远了些。
　　布莱恩则是仔细观察着那头猪，它目光灵动，吭哧吭哧地喘着气，不时活动着腿脚，像是一只真正的猪。
　　“神奇，也很复杂。”
　　这是布莱恩的看法。
　　事实也的确如此，变形术的理论复杂而艰深，即使布莱恩前世是接受过高等教育的成年人，但科学与魔法完全是不同的体系，他在魔法道路上与牙牙学语的孩童没什么分别。
　　在试着把火柴变成一根针时，他废了九牛二虎的劲儿，也没能让这根火柴变得尖细那么一点点儿，反而让火柴变成了奇奇怪怪的黑色。
　　于是他打算试一下见证点的作用，点了一下变形术后面的加号，消耗了1点见证点，让变形术从“未入门”变成了“入门”。
　　效果很明显，当布莱恩继续练习时，总觉得有一种古怪的直觉，认为该这样做才是对的，他试了几次，每次都有进步，到了临近下课时，他成功把火柴变成了一根银光闪闪的细针。
　　为此，麦格教授让他站起来，拿起他的成果向全班展示道：“看，布莱恩·弗利先生成功了，第一节课就完成这一变形的学生，自霍格沃茨建校以来都没几个！
　　记住，要集中，并且理解它的结构！”
　　她对布莱恩赞赏地点点头，并且给斯莱特林加了五分。
　　布莱恩面色不变，沉着坦然地迎接全班的目光，虽然心里感觉有些发窘。
　　当麦格教授示意下课时，马尔福一脸惊讶地看着布莱恩桌子上的针，用他那独具特色的慢悠悠的语调惊讶道：“你怎么做到的？
　　你是不是偷偷带了根针替换了……”他一节课也没能让那根火柴改变那么一丁点，绝大多数学生都是这样。
　　布莱恩没理他，只是一手托着下巴喃喃道：“变形术入门并不意味着直接学会相关的变形术，而是对变形术的理解能力达到了入门水平，所以还是要学习才行。”
　　他扫了一眼系统面板：“知识就是一切啊，果然一步登天是不可能的。”
　　“而且这样太浪费了，我完全可以靠自己先提升各种魔法的水准，到了高阶段后再用见证点提升，这才是收益最大的做法。”
　　不过，要怎么获取见证点，他还有些头疼呢。
　　在他思考间，走在他前面的金发女孩回身对他微微一笑，露出雪白整齐的牙齿。
　　她正是开学典礼上布莱恩注意过的那个漂亮的金发女生。
　　“你好，弗利，我是达芙妮，达芙妮·格林格拉斯。”
　　她语气轻快地介绍道，“你可以叫我达芙妮。”
　　“你好，达芙妮，叫我布莱恩就好。”
　　布莱恩回以微笑，用他那轻柔温和的语调回应道。
　　“我听说过你，弗利夫人常来我家参与妈妈举办的宴会。”
　　达芙妮用轻快又平淡的语气说着，让她显得既不过分热情又不过分疏离。
　　“啊，是的，我想我也在家里见过格林格拉斯夫人几次。”
　　布莱恩无奈道，“她们总是喜欢这样。”
　　达芙妮噗嗤一笑道：“是的，可能是因为她们再也没有别的娱乐了。”
　　“这是德拉科，你应该也知道的。”
　　布莱恩指了指身旁的马尔福他们，“还有克拉布，高尔。”
　　达芙妮对他们点头微笑，表情变得微微冷淡和矜持了一些。
　　他们一起来到魔法史课的教室，达芙妮去找她的朋友去了。
　　布莱恩翻开魔法史的课本，读得津津有味。
　　魔法史的幽灵教师宾斯教授不愧是催眠大师，他用单调乏味的声音不停地讲着，把本该是挺有趣的历史事件讲得像是在出殡，整个课堂弥漫着一股昏昏欲睡的气味。
　　布莱恩放弃了听课，自己翻着课本，在课本上圈画着要点。
　　但这不算是最差的，在黑魔法防御课上，奇洛教授结结巴巴地念着课本，对底下学生的调皮捣蛋视而不见。
　　布莱恩看着奇洛教授后脑勺围着的大围巾，它散发着一股很大的怪味，让布莱恩不由得腹诽藏在里面的伏地魔究竟是什么心情。
　　想到这里，他笑了笑，引得奇洛教授看了过来。
　　布莱恩保持着微笑的姿态，对他微微点头。
　　至于草药学和天文学，则是中规中矩，无事可说。
　　值得在意的是魔药课，这是他们与格兰芬多一起上的课，布莱恩第一次见到我们的主角团。
　　身材瘦小的哈利·波特一头乱发挡住了额头的伤疤，他带着圆圆的眼镜，翠绿色的眼睛很漂亮。
　　跟他在一起的罗恩瘦瘦高高的，头发火红，满脸雀斑。
　　在发觉布莱恩的视线时，还狠狠地瞪了他一眼，有些凶萌凶萌的。
　　赫敏是一个门牙有些大的小姑娘，有一头乱蓬蓬的棕色长发。
　　此时他跟哈利二人的关系还并不亲密，正与身旁的女孩讨论魔药的配置方法。
　　刚开始上课时，斯内普教授就拿起点名册开始点名，并且在点到哈利的名字时停下来阴阳怪气地嘲讽了一通。
　　布莱恩看到哈利的脸涨得通红。
　　布莱恩有些好笑地摇了摇头，面对最爱的人和最厌恶的人的孩子，斯内普的心情应该着实复杂吧。
　　不过这态度，活该他成为整个系列最大的背锅王。
　　斯内普教授在点到马尔福和布莱恩的名字时都微微顿了顿，他那冷漠而空洞的眸子中有怎样的感情，或许谁都看不出来。
　　他认识我父亲。
　　布莱恩确定了这一点，也略微无奈。
　　接下来就是斯内普问出几个问题刁难哈利波特的环节，布莱恩没有参与其中的想法，即使他翻过魔药课本，记下了问题的答案。
　　身临其境的观看这一段本应在书本中的故事，是很不一样的感觉，也与看电影时决然不同。
　　接下来的魔药课上，斯内普变着法地给格兰芬多扣分，尤其是针对哈利波特，他几乎要把鼻子贴到波特身上，找着各种由头扣他的分。
　　而到了布莱恩这边则恰恰相反，他跟马尔福在一组——马尔福拒绝跟克拉布和高尔一组，因为他们总会把事情搞砸。
　　斯内普转到他们身边时，总是会点头表扬，并且忽略掉他们做的不好的地方。
　　他甚至拿起布莱恩的坩埚，向学生们展示他熬得魔药有多么完美，让布莱恩尴尬地红了脸庞。
　　他至少看到赫敏那一组做得比他好得多，与他的魔药熬得差不多的也有很多组，包括达芙妮那一组。
　　但马尔福却得意洋洋地扬起了下巴，咧嘴看着哈利波特，一脸挑衅。
　　他总是这样锲而不舍地挑衅着哈利波特，甚至试图拉着布莱恩一起去找波特的茬儿，但是被布莱恩以学习为由拒绝了。
　　此时，哈利正一脸不忿地跟罗恩说着悄悄话：“哦，斯内普他恨我！
　　还有马尔福！”
　　他用小刀戳着案板上的鼻涕虫，想象着它们长着马尔福的脸。
　　罗恩点点头道：“还有跟马尔福一组的那个布莱恩·弗利，我听爸爸说过他家，跟马尔福家一样，他们以前都是神秘人的支持者，他跟马尔福一样都是坏胚。”
　　哈利听见罗恩的话，望了一眼布莱恩的方向，正好看到布莱恩抬起头来，对着他眨眨眼睛，嘴角微微翘起，露出了一个温和的微笑。
　　哈利转过头来，不确定道：“他似乎没有恶意的感觉，反倒有些友善？”
　　“什么？
　　你铁定是发疯了！
　　他跟马尔福是一路人！”
　　罗恩吃惊地看了哈利一眼。
　　哈利恍然道：“如果真是这样的话，他刚才对我笑了，铁定是有阴谋！”
　　罗恩正跟坩埚里的带触角鼻涕虫较劲儿，斯内普经过时痛批了他一顿，并给格兰芬多扣了一分。
　　等到斯内普走远，罗恩才压低声音道：“有阴谋？
　　这不是明摆着嘛？
　　斯内普扣了我们多少分了。”
　　他气愤地放下课本，不小心打翻了装有蛇的毒牙粉末的瓶子。


第5章 分歧
　　几次课程过去后，布莱恩发觉自己在学习上并没有多大优势，无意浪费时光的他几乎把课余时间都用在了学习上。
　　他很快掌握了已经学过的内容，并且开始预习接下来的课程。
　　作为应试教育出来的学生，他比赫敏都懂得如何学习。
　　不过魔法界的课本编写的明显不怎么样，只是通过课本来学习的话，有些地方根本弄不懂。
　　他只得大部分时间都泡在图书馆里，在管理员平斯夫人眼皮子底下翻找着各种资料。
　　马尔福对布莱恩的做法十分费解，他从来不是热爱学习的孩子。
　　他最热衷的事情就是挑衅和嘲讽哈利波特和他的朋友们。
　　布莱恩对于马尔福的做法也很费解，但每当他问起时，马尔福只会高傲地扬起他尖细的下巴，用他那特色的语调道：“是波特他不知好歹，他总会后悔没有来斯莱特林，而是选择了格兰芬多和韦斯莱那帮穷鬼。”
　　在空余的时间，布莱恩终于在城堡八楼找到了那张巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，进入了有求必应屋。
　　说实话，他之前完全忘记有求必应屋的位置了，只记得是在一张巨怪打什么东西的挂毯那里。
　　为此他在城堡里搜索了好多天，好在这里关于巨怪的画作很少很少。
　　目前他对有求必应屋并没有什么需求，他的精力大都放在魔咒上，他试图学会幻身咒，这样他就能溜进禁书区找到那本《如何封闭你的大脑》，开始学习大脑封闭术，让他能稍微放开手脚，而不是小心翼翼地避免引起邓布利多的注意。
　　然而现实很骨感，以他现在的水准根本学不会幻身咒这个高年级才能学会的咒语，不管是魔力水平还是知识储备，他都差得远。
　　他寻找有求必应屋，只是为了验证一下这样是否能得到见证点。
　　结果让他失望了，系统并没有留下漏子给他钻，这儿显然并没有发生大事件。
　　布莱恩的学习大业遭受了挫折，目前只能按部就班地学习知识。
　　倒是这期间与达芙妮·格林格拉斯成了好友。
　　她总是喜欢坐在休息室的窗边，一只手撑在窗沿上托着腮，看着窗外幽深奇幻的湖底风光。
　　每当有巨大的影子划过窗户时，她都会睁大碧蓝色的眼睛，把脸蛋贴近窗子，好奇地想要看清那究竟是什么怪物。
　　布莱恩有时会在壁炉旁看书，达芙妮则会拿她不懂的问题来请教他，一来二去，两人倒是越来越熟了，以至于达芙妮偶尔也会跟他开点小玩笑。
　　她是一个外冷内热的女孩，对于不认识的人会有些冷淡，但一旦与她熟悉起来，便会发现，她很爱笑，也喜欢开些无伤大雅的玩笑，对待朋友真诚友善，也乐于帮助别人。
　　甚至大多数时候，她是一个独立自主的姑娘。
　　尤其让布莱恩舒服的是，她虽然也认同纯血的理论，但并不偏激，更不会总把它挂在嘴上。
　　通过两人的聊天，布莱恩还知道了达芙妮有个比她小两岁的妹妹，只不过她妹妹身体不好，她一直担心妹妹无法收到霍格沃茨的通知书。
　　布莱恩常常会抽出时间，与达芙妮一起聊聊天，这样他会感觉自己变年轻了，有了朝气，而不是让自己在孤独里慢慢腐化。
　　一切都正常发展着，随着他的不断学习，他的成绩也开始显现出优异来，成为了斯莱特林当之无愧的学霸。
　　当然，与格兰杰小姐还是有一些差距，这大都是因为他那根不太听话的魔杖。
　　站在图书馆的书架前，布莱恩抽出上面摆着的最后一本《霍格沃茨·一段校史》，却发现有另一只手也放在了上面。
　　“抱歉，你拿去吧。”
　　两个声音异口同声地说道。
　　布莱恩愣了一下，收回了手，却发现另一只手也收了回去。
　　“还是你拿着吧，我是说，如果你需要这本书的话。
　　我只是想要拿来当做闲书来看的，其实看别的也差不多。”
　　那个女声压低声音说道。
　　布莱恩有些奇特的感觉，他似乎猜到是谁了，转头一看，果然是赫敏·格兰杰小姐。
　　正尴尬解释的小姑娘看到了他的脸，也微微沉了下脸，转身就要离开。
　　“格兰杰小姐，你不要这本书了么？
　　我只是好奇拿来看看而已。”
　　布莱恩轻声道。
　　赫敏听到礼貌而温和的声音，有些诧异地回过头。
　　布莱恩把书递给她，赫敏呆呆地接了过来。
　　“哦，抱歉，我不是……
　　我的意思是，我以为你不喜欢我……”小姑娘抱着书尴尬地解释着，脸上微微泛起了红晕。
　　随即她发现这样反而更尴尬了，于是她轻咳一声，转而大谈特谈起霍格沃茨的历史来。
　　说到自己最擅长的方面，赫敏目光变得自信而明亮。
　　布莱恩微笑地听着，不时点头附和和补充，一时间，倒是相谈甚欢。
　　小姑娘滔滔不绝地说得很开心，她很高兴有人能够接上她的话，与她讨论这些有意思的知识。
　　来到霍格沃茨这些时间以来，赫敏都不算受欢迎，因为她爱管闲事的名头和自视甚高的模样，总不太惹人喜欢。
　　不过万事通小姐总是人如其名，她的知识面让布莱恩自叹不如，心里感叹这世界真的有天才存在，至少她的记忆力很好，看过的书很少会忘记。
　　布莱恩微笑听着赫敏压低声音的话，此时的她显然并不讨同龄孩子们喜欢，他们更喜欢糖果、魁地奇或是巫师棋。
　　布莱恩的目光始终温和，对待一个想要得到他人承认的小姑娘，他只需要给出支持与赞同就好。
　　直到平斯夫人过来把他们两个赶出了图书馆。
　　赫敏脸庞微微发红，道：“抱歉，我之前以为你们……
　　哦，你知道的，你们都不喜欢我是出身于……
　　但你跟他们不一样。”
　　布莱恩等她说完后，微微一笑道：“没关系的，我知道他们的想法，虽然我不这样认为。
　　当然，我也有理由为此对你道歉，这是不够公正的。”
　　“不过，我为斯莱特林对你的偏见而道歉，你为认为我们都不喜欢你的偏见而道歉，我们扯平了吧？”
　　布莱恩说着，目光沉静而温和。
　　赫敏噗嗤一笑，看着布莱恩温和又似乎隐含忧郁的真挚眼眸，倒是更自然了一些道：“歪理。”
　　“谢谢你陪我说话，我想我该回去了。”
　　她摆摆手道别。
　　看着小姑娘离去的背影，布莱恩目光幽邃。
　　自己为什么要结识她呢？
　　布莱恩也说不出来，他完全可以转身不予理会，这会减少许多麻烦。
　　或许是因为前世对这个角色的喜欢，或许是因为被这个女孩触动了，又或者与她结识能为他收集见证点创造一些便利……
　　他分不清楚自己的想法，当时也没有考虑这么多，只是鬼使神差地叫住了她。
　　“或许，也不需要这么复杂，这是个童话，不是吗？”
　　布莱恩嘴角扬了扬，“偶尔随心去做一件事也不错。”
　　他将手中的书抵在下巴上，陷入了沉思。
　　接下来的时间，布莱恩与赫敏倒是熟识了起来。
　　他们总在图书馆遇到彼此。
　　两个人之间出乎预料地有更多的共同话题，这一点连达芙妮都比不上。
　　有时候赫敏会给他讲解一些麻瓜世界的知识和趣事，尤其是在发现布莱恩对这一点并不排斥之后。
　　她似乎竭力想要扭转他们对麻瓜的看法。
　　布莱恩也只能微笑着耐心听着，虽然小姑娘讲的都是他无比熟悉的东西，他甚至能反过来给她讲三天三夜。
　　倒是马尔福对此很是不爽，他从潘西·帕金森那里听说布莱恩最近总是与赫敏接触，斥责他“与泥巴种走得太近”，“自甘下贱”，并扬言要写信让他爸爸告诉弗利先生。
　　布莱恩暂时也无力扭转他根深蒂固的观念，只是要求他不要再说出“泥巴种”这个词。
　　“侮辱别人是很不礼貌的行为，德拉科。
　　这不是贵族应该说出口的话，这有违你的荣耀。”
　　布莱恩平心静气地对他说道，但马尔福只是骄傲地把脑袋撇到一边。


第6章 巫师至上
　　在意识到自己的行为可能给赫敏带来了更多的麻烦之后，布莱恩减少了与赫敏明面上的往来。
　　这一点也得到了赫敏的赞同，她也并不想让两个学院的矛盾再度激化下去。
　　现在的两人更像是笔友，偶尔交换信件，交流学习上的疑问或是生活上的难事，见面时也能默契一笑。
　　还有一件事，就是飞行课要开了。
　　马尔福总是大谈特谈自己骑着飞天扫帚差点撞到麻瓜飞机的事儿，并且总是抱怨一年级新生不允许自带飞天扫帚，不然他准能进入魁地奇院队。
　　布莱恩懒得揭穿他的谎言。
　　他的猫头鹰贝卡送来了赫敏的来信，上面写着小姑娘对于飞行课的紧张。
　　她甚至想要通过背诵关于飞行的知识点来让自己飞的好一点。
　　布莱恩在信中表示了安慰，并告诉她很多巫师家庭的孩子都飞不好。
　　但其实布莱恩心里也没底。
　　原主绝对是骑过飞天扫帚的，并且飞的不错。
　　弗利庄园收藏着几十把各式各样的飞天扫帚，那都是弗利先生的收藏品。
　　它们要么是绝版的限量版，要么是豪华定制款，就像麻瓜世界的豪车一般让弗利先生欲罢不能。
　　但对于穿越过来的他来说，还真不确定飞天扫帚会不会给他面子。
　　飞行课很快就到来了，斯莱特林的飞行课是与格兰芬多一起上的。
　　这次布莱恩还有一个想法，就是验证一下是否能获得见证点。
　　这节课发生过一些事情，并且让哈利波特提前加入了魁地奇球队，也算是原著中不小的一件事了。
　　如果这都不够格的话，布莱恩也只能改变规划，另寻他法了。
　　下午三点半，斯莱特林的学生们早早等在场地上，许久后格兰芬多们才姗姗来迟。
　　霍琦女士让他们分别站在一把飞天扫帚的旁边，他的对面就是赫敏。
　　两个人偷偷笑了笑，他注意到赫敏口中念念有词，背诵着飞行守则。
　　布莱恩低头看了眼自己旁边的飞天扫帚，它已经很旧了，像是麻瓜世界普通的木头扫帚。
　　布莱恩听着霍琦女士的指导，伸出右手放在扫帚上方，喊道：“起来！”
　　他手底下的扫帚懒驴打滚般在地上滚了一圈，赫敏的也差不多。
　　两人面面相觑，俱都是笑了一下。
　　“竟然与赫敏半斤八两，真是……”布莱恩看着手底下的扫帚，又喊了一声，它这才听话地跳到了他手中。
　　没等霍琦女士吹响哨子，熟悉的剧情就发生了。
　　纳威·隆巴顿如同离弦之箭般窜到了天上，笔直向着高空飞去，而后直直向下坠落下来。
　　早有准备的布莱恩抽出魔杖，对着他使了个漂浮咒，让他下落的速度缓缓地降了下来，但纳威还是被灌木丛划伤了手臂。
　　幸好他提前学会了漂浮咒。
　　霍琦女士急忙查看纳威的伤情，他的手臂血流不止。
　　她如释重负地松了口气道：“手臂被划伤了，问题不大，来，我送你去医院。”
　　“你们谁都不许动！”
　　她对余下众人说道。
　　“当然，感谢弗利先生及时的漂浮咒，我想，唔，斯莱特林加十分！”
　　霍琦女士对布莱恩一笑，带着纳威走了。
　　布莱恩分明听见纳威经过他身边时，抽噎着对他说了声“谢谢”。
　　但马尔福明显很不愉快，他不爽地看了布莱恩一眼，为没能看到那个鼻涕虫摔断腿而遗憾。
　　他看到纳威遗失在地上的记忆球，想出了个坏点子，哈哈笑着跑过去捡了起来。
　　“或许，我应该把它放在一个什么地方，让那个傻大个去捡。”
　　他嬉笑着坐上飞天扫帚，两腿一蹬便飞上了天空。
　　哈利紧随着飞了出去，赫敏在尖叫。
　　布莱恩看了眼自己手上的飞天扫帚，有心要参与进去，因为参与进事件中所得的见证点能够翻倍。
　　但他犹豫了一下，还是甩脱了这个念头。
　　他可不想让庞弗雷夫人要治疗的人变成两个。
　　随着马尔福扔掉记忆球，哈利一个漂亮的俯冲稳稳落在地上，事情告一段落。
　　麦格教授带走了哈利，而布莱恩他们则是继续进行着飞行课。
　　马尔福得意洋洋地看着格兰芬多的众人，如同打了胜仗的公鸡。
　　而布莱恩也如愿地听到了提示声：【见证飞行课事件，见证点+0.5】布莱恩欣喜的同时，也默默吐槽道：“0.5个见证点，什么也干不了。”
　　他还是得按部就班地学习。
　　晚饭后，马尔福找到布莱恩道：“你总是妨碍我，布莱恩。
　　希望你确定好自己的立场。”
　　“我想我并没有妨碍你，德拉科。”
　　布莱恩无奈地笑了笑，用柔和的嗓音道，“我想隆巴顿先生来自优秀的纯血家族。”
　　“但那个傻大个是鲁莽自大的格兰芬多！”
　　马尔福慢吞吞地道。
　　“其实，德拉科，我们的敌人并不是彼此。”
　　布莱恩打算慢慢扭转他的观念，“如果巫师内部都不能团结起来的话，又怎能对抗外敌呢？”
　　“巫师界并不安全，德拉科，而只靠纯血家族也是传承不下去的。”
　　布莱恩抢在德拉科开口之前说道，“麻瓜并不是傻子，德拉科，他们现在甚至有了毁灭世界的力量！”
　　“我不强求你能马上转变想法，只希望你对待同学时，能够多一点宽容，少一些偏见。
　　他们都是我们的力量！”
　　布莱恩看着德拉科不服的眼神，这才反应过来自己说的太深奥了，这熊孩子根本听不懂，也不会考虑这些。
　　他看着马尔福的眼睛，换了个能让他听懂的说法：“你是贵族，德拉科，但他们还并不是你的子民。
　　傲慢与偏见只会让人心背离，童话里的国王都是礼贤下士的。
　　只有暴君才会苛待他的子民，但最终他们都被毁灭了，对不对？”
　　“一个人是干不成事情的，哪怕是黑魔王也需要一批忠诚的追随者，不是吗？”
　　布莱恩幽幽说道。
　　“我有斯莱特林的很多朋友，并不需要那些傻乎乎的家伙。”
　　马尔福倔强地说道，“黑魔王也是如此，他只需要一批优秀的精英！”
　　“所以他失败了。”
　　布莱恩慢悠悠说道。
　　“把自己推到绝大多数人的对立面，是最蠢的做法，德拉科。”
　　马尔福的目光死死瞪着他，像是要吃人：“你……
　　你敢这么说黑魔王？”
　　他左右瞅了瞅道，“他总会东山再起的，我爸爸说过。”
　　“你简直无可救药了，布莱恩，我会证明给你看，我的选择才是对的！”
　　他高傲地仰着头走开了。
　　“你说的是真的吗，布莱恩？”
　　达芙妮从一堵墙后走了出来。
　　“你都听到了？”
　　布莱恩无奈道。
　　“抱歉，我听到了部分，嗯，我好奇的是，麻瓜真的拥有了毁灭世界的力量？”
　　她碧蓝的眼睛如同海洋般清澈而深邃。
　　“是的，所以说，我们的敌人从来不应该是自己。
　　《巫师保密法》是为了保护巫师免受麻瓜追捕而出台的，却没想到它也限制了我们的思想，让我们故步自封，沉浸在过往的荣光里沾沾自喜。”
　　布莱恩叹息说道，他相信达芙妮哪怕听不进去，也不会因此与他产生什么分歧。
　　她的观念来自于生长的环境，但她绝不偏激。
　　“哪怕只要看看麻瓜世界的报纸，就会发现麻瓜世界这些年日新月异的变化，但他们都蒙住了双眼，达芙妮。”
　　“我们现在还能安逸地藏在巫师界中，但总有一天，麻瓜或许就能得到发现我们的力量。
　　到时候一切就都不可避免了。”
　　达芙妮似懂非懂地点了点头。
　　“所有巫师都应是我们应当团结的力量，因为巫师的数量太过稀少了，相比麻瓜来说不值一提。
　　每个人都是珍贵的力量。”
　　包括麻瓜出身的巫师。
　　布莱恩把这句话咽了下去。
　　“那要怎么办呢？”
　　达芙妮歪头道，“要消灭麻瓜吗？”
　　“不，或许，只需要一些威慑力。
　　战争绝不是解决问题的手段。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“我还没有想到解决问题的方法，但或许你也可以帮我们想想。”
　　达芙妮点点头。
　　“不过，我想，巫师至上，不应是这样吗？”
　　布莱恩继续道，“当一个团体足够团结的时候，才能够所向披靡。”


第7章 午夜决斗
　　与达芙妮的交谈中，布莱恩第一次说出自己的想法，当然，最后他只得送走了有些晕晕乎乎的小姑娘。
　　“请替我保密，不要跟任何人说，好吗？”
　　离开前布莱恩恳切道，“这是我们之间的秘密。”
　　“当然。”
　　达芙妮重重点了下头，她脑子里乱糟糟的。
　　布莱恩整理了一下着装，他今晚要试着去参与一把马尔福与波特的午夜决斗。
　　见证点的获取太慢，他不想错过可能的见证点。
　　虽然他通过学习亦可以不断提升自己的魔法能力，但谁不想更快捷一些呢？
　　况且见证点还能增强魔力和记忆力等方面，这很有用。
　　尤其是魔力，它是很多魔法的前置条件，随着年龄的增长和知识量的增加都会有所提高。
　　但一个巫师的魔力是有限的，基本上在中年时期就会停止增长，并且随着身体的衰老而走下坡路了。
　　像邓布利多和黑魔王一般的强大魔力，只能通过一些奇遇和危险的魔法变形才有希望得到。
　　不是谁都有邓布利多那样的奇遇，能够得到凤凰的帮助。
　　看伏地魔把自己搞成了什么样子！
　　所以见证点不能错过，并且要多攒一些，以备不时之需。
　　决斗的时间和地点并不难知道，因为马尔福一直在休息室大声吹嘘，不时傲慢地扭头瞪他一眼。
　　所以，在当天晚上，布莱恩提前了一段时间向着四楼的奖品陈列室走去。
　　沿着楼梯走了许久，他不得不小心自己会遇到管理员费尔奇先生或是他的猫洛丽丝夫人，好在他们似乎不在这边。
　　倒是在四楼的一个走廊里，他见到了斯莱特林的幽灵血人巴罗，他正瞪着空洞的眼眸，呆呆地透过窗户往外看。
　　在那里能看到拉文克劳的塔楼。
　　“晚上好，巴罗爵士。”
　　看到巴罗扭头看向自己，布莱恩对他微微躬身行礼。
　　巴罗显然并不想理会他，只是对他微微点头，继续睁着空洞的眼睛看向窗外。
　　布莱恩见此，也没有久待，他继续沿着走廊走去。
　　“费尔奇在前面。”
　　一个嘶哑低沉的声音从布莱恩身后响起，让他的脚步顿了顿。
　　“哦，谢谢您的提醒，爵士。”
　　布莱恩转身对他表示感谢，并且斟酌语气道，“其实我需要去一趟奖品陈列室，请问您能否为我指出其他的路径？”
　　这条走廊几乎是去往奖品陈列室的必经之路，费尔奇在他前面的话，这意味布莱恩很可能跟他打照面，那样的结局可不会太好。
　　巴罗把目光从窗外移开，空洞的目光盯了他一会后，朝着相反的方向飘走了。
　　正当布莱恩以为血人巴罗不爽自己打扰他看风景时，巴罗的声音幽幽传来：“跟着我。”
　　布莱恩迈步跟在他后面，穿过了几条狭窄的回廊，以及通过了一条隐藏得很好的密道。
　　在霍格沃茨待了这么长时间的幽灵，总是会知道很多别人不知道的事情。
　　布莱恩看着血人巴罗半透明的身影，心想这位爵士对待斯莱特林的学生态度还算友善，虽然都藏在那空洞吓人的外表之下，让很多学生都对他敬而远之。
　　但实际上，按照级长艾玛的说法，如果能跟巴罗打好关系的话，他也不介意帮你吓吓其他同学。
　　当然，千万不要跟巴罗提起身上血迹的事情，他不会喜欢这个问题的。
　　很快，奖品陈列室就到了。
　　布莱恩诚恳地对巴罗道谢，看到里面无人，便走了进去。
　　在月光下，奖品陈列室的水晶玻璃柜熠熠闪光，里面摆放着各式各样的奖杯、奖牌和雕像。
　　布莱恩见时间还有一些，便观看起陈列的奖杯。
　　血人巴罗也跟了过来，他瞪着呆滞的眼睛飘在布莱恩身后，这情景在夜晚着实有些吓人。
　　布莱恩在一个奖杯前停了下来，因为上面的名字：T·M·里德尔。
　　“这是五十年前对学校的特殊贡献奖。”
　　布莱恩识别着奖杯上的字迹，“巴罗爵士，您认识这个人吗？”
　　血人巴罗空洞地看着他道：“是的，他来自斯莱特林，很优秀。
　　他抓住了扰乱学校的斯莱特林的继承人，让学校免受灾难。”
　　“原来如此。”
　　布莱恩点点头，心道血人巴罗并不知道事情的内幕。
　　显然里德尔把自己隐藏的很好。
　　接下来，左右无事，布莱恩与血人巴罗欣赏着各种奖杯和奖牌，对于其中的一些，血人巴罗总能说出他们的故事。
　　布莱恩甚至从他那空茫的语气中听出了一种叫做自豪感的东西，也不知是不是错觉。
　　奖品陈列室的门被打开了，布莱恩抬眼望去，四个小巫师呆滞地站在门口，似乎被吓呆了。
　　他听到纳威低低地抽泣了一声。
　　银色的月光下，奖品陈列室内还是有些阴森森的。
　　布莱恩一半的身体隐在黑暗中，一半身体在月光下，苍白的肤色和嘴角微微含着的内敛笑容，让人联想到幽深古堡内的吸血鬼。
　　布莱恩看了看自己，又看了看表情吓人的巴罗，轻轻笑了。
　　“抱歉，我想，巴罗爵士没有恶意。”
　　布莱恩微笑补充道，“当然，我应该也没有恶意。”
　　他不由得又笑了一下。
　　哈利和罗恩一脸警惕和不信任，他们目光四处打量着，似乎坚信马尔福就躲在某个雕像后面，等他们进来时给他们重重一击。
　　纳威抽着鼻子，兀自低着头不说话。
　　赫敏穿着粉色的晨衣，此时理了理衣角，突然觉得自己的穿着很不合时宜。
　　她道：“嗨，布莱恩。”
　　布莱恩对他微微点头，靠近道：“我从德拉科那里听说了这件事情，你知道，最近我们在闹矛盾。
　　不过我还是有些担心，所以过来看看。”
　　“不过看来，德拉科显然没有打算过来。”
　　他摊了摊手，做出无奈的样子。
　　布莱恩并不在意一些善意的谎言，至少这对他有利。
　　贵族们总是被要求撒谎也要说得优雅从容。
　　管理员费尔奇的声音在门外传来，把四个小家伙吓坏了。
　　“糟糕，看来德拉科总是会做一些出人意料的事情。”
　　布莱恩嘟囔一声道，“跟我来。”
　　四个小巫师没有时间思考，费恩奇的声音越来越近了。
　　他们跟在布莱恩身后，纳威还碰倒了一套盔甲，巨大的响声打乱了这里的宁静。
　　布莱恩拽着纳威的胳膊把他扶了起来，拉着他继续向前跑。
　　借着月色，他辨认了一下路径，不动声色地带领他们向着四楼那条禁止进入的走廊跑去。
　　“讨厌的一年级小鬼头，大半夜不睡觉到处乱晃！”
　　当他们转过一个拐角，看到了正把一摞羊皮纸扔的四处飞散的皮皮鬼，他咯咯笑着，大声喊道。
　　“不，别，皮皮鬼，不要喊，求你了。”
　　罗恩慌忙地想要拽住皮皮鬼的脚，但抓了个空。
　　布莱恩四处张望了一下，不知道血人巴罗有没有跟着他们，他可能在众人慌乱的时候隐形了。
　　“巴罗爵士，我想您是否介意管教一下皮皮鬼？”
　　布莱恩目光恳切地在周围环顾一周。
　　“什么？”
　　皮皮鬼颤抖了一下，他环视一下四周，随即恼羞成怒道，“你敢骗我，我要——”血人巴罗在他身后显现出来，他拎起皮皮鬼的后颈，让皮皮鬼的叫嚷戛然而止。
　　巴罗对布莱恩微微点头，拎着皮皮鬼消失在了墙里。
　　皮皮鬼哀声道：“不，我错了，爵士，爵爷，饶过可怜的皮皮鬼吧……”皮皮鬼总是淘气的眼睛里此时充满慌乱，双手双脚乱舞着拼命想要抓住什么东西，那可怜兮兮的凄惨样子，足像是被恶霸拖走的良家妇女。
　　“哦，干得好！”
　　罗恩快意地赞了一句。
　　“快走，费尔奇很可能也会找到这里。”
　　布莱恩低声道，带着几人在一扇门前停下。
　　“我们这是到哪儿了？”
　　哈利张望着四周。
　　“不知道，说实话，我对这里的路还不熟。”
　　布莱恩抽出魔杖，敲了敲门锁念道：“阿拉霍洞开。”
　　门打开了，布莱恩走进里面，看到了那只三个头的大狗。
　　六只凶恶的眼神看了过来，三张大嘴流着口水，发出一声震耳欲聋的咆哮，而后扑了过来。
　　哈利几人走进来也看到了这一幕，他们战战兢兢地逃了出去。
　　布莱恩也没有去干扰什么，他“啪”的一声摔上门，把大狗隔绝在门内。
　　几个人继续转悠了许久，甩掉了费尔奇，布莱恩才与他们道别了。
　　“那只狗应该是在看守着什么，我看到它身体下面压着一扇活板门。”
　　分别前，布莱恩对他们说道，“不要试图探究它。”
　　“不过，能被保管在霍格沃茨的东西，应该很珍贵吧。”
　　布莱恩看了眼哈利，意有所指地说了一句。


第8章 和好
　　布莱恩回到斯莱特林的休息室，收拾好之前放在壁炉前的课本，轻轻打了个哈欠。
　　这次的收获还不错。
　　【见证并参与活板门的发现，见证点+0.5×2】因为全程参与这件事，他获得了双倍的见证点，但也不过得到了1点而已。
　　“见证点比我想象中还要稀有啊。”
　　布莱恩捏着下巴道。
　　时间已经很晚了，布莱恩回到寝室，那里已经熄灯，他老远就听到克拉布和高尔此起彼伏的呼噜声。
　　不过今晚，马尔福却没有睡觉，他直直地坐在四柱床上，在黑暗里等着他。
　　“你去哪了，布莱恩？”
　　他轻声说道，灰色的眼睛在黑暗中闪着亮光。
　　“我想知道你不是又去坏我的好事？”
　　马尔福用他那嘲讽的语气道。
　　“啊，德拉科，我听到了你的话，我有些担心你，所以……”布莱恩轻轻道，这事根本瞒不住。
　　“我等到了波特他们，却没有等到你，反而差点被费尔奇抓住。”
　　布莱恩柔声道，“看来是我做了多余的事情。
　　你做了很聪明的事情，兵不厌诈，德拉科。”
　　“但是又被你破坏掉了！”
　　马尔福声音大起来。
　　克拉布和高尔依然睡得很死。
　　“这件事我很抱歉。
　　不过，如果我们事先沟通一下，它就不会发生了，对吗？”
　　布莱恩摊了摊手道。
　　“我不需要你去做多余的事情！”
　　马尔福咬着牙说道。
　　“不，我想，我们是朋友，德拉科。”
　　布莱恩看着马尔福的眼睛，表情诚恳，用柔和的语调说道，“朋友就应该互相帮助。”
　　马尔福撇过头去，重重地哼了一声。
　　“我想，朋友即使在某些地方观念不同，也应当互相扶持，不是吗？”
　　柔和的嗓音让马尔福竖起了耳朵，“或许你我有时候不能理解彼此的想法，但那绝不是我们的全部。”
　　“我们有共同语言的时间明显更多，对不对？”
　　布莱恩笑道。
　　“但你的那些大逆不道的言论……”马尔福皱着眉头。
　　“不，德拉科，那其实是大人们应该考虑的事情，我只是发表一些年少无知的见解而已。”
　　布莱恩打断他的话道。
　　布莱恩语气诚恳：“我是这样认为的，德拉科，我想得到你的认可，所以我会告诉你我的想法，因为你是我最好的朋友。”
　　马尔福扬起下巴，语气骄傲道：“但我是不会赞同你那些大逆不道的言论的，我会证明给你看，我才是对的。”
　　“所以，这只是一点小小的分歧，这并不会影响我们的友谊。
　　你会替我保密的，对吗？”
　　“哼，那我勉为其难不告诉我爸爸，但你得想好要怎样收买我才行。”
　　马尔福下巴越抬越高。
　　“当然。
　　那我们算是和好了？”
　　布莱恩轻轻一笑，心想这家伙真的挺可爱的。
　　“还不算，我还要等些天才能原谅你。”
　　马尔福拉起床上的帷幕，把自己藏在了里面。
　　布莱恩静静坐在黑暗中，目光沉静而内敛。
　　……
　　接下来的日子，他跟马尔福的关系又恢复了之前的状态。
　　他们默契地不再去提及理念的问题，也不再干扰彼此的做法。
　　其实除了这事情以外，他们之间的关系更近了。
　　布莱恩继续如饥似渴地学习着魔法知识，马尔福也被带着学了几天，但他坚持不了多久，继续去挑衅哈利·波特和他的朋友们。
　　他表现的足像是个想要引起父母注意和承认的熊孩子。
　　布莱恩这样评价道。
　　他与达芙妮之间也没再提及那晚的话，两个人依然是好朋友。
　　赫敏会在来信中有一些小小的抱怨，当然，大多数时候，他们都是在交流学习问题。
　　万事通小姐就像是一本小百科全书，有疑问的话问她总没错。
　　哈利对他的态度也好多了，至少在见面时会互相点点头。
　　但罗恩依旧固执地相信布莱恩在酝酿着阴谋，只不过比马尔福更加阴险，他认为自己有责任为哈利防着点他。
　　脱离了小说，他们都是活生生的人，有自己的喜怒哀乐，比小说中呈现出来的更加立体与鲜活，让布莱恩有些无所适从。
　　这是一个真正的世界，但布莱恩却愈发迷茫，自己追求的是什么，也许他自己也不知道。
　　似乎只是随波逐流，得过且过。
　　当生活变成惯性，一切也都自然而然了。
　　抛开那些迷茫的事情，布莱恩的学习也渐入正轨，至少他能担得起斯内普教授在魔药课上对他的表扬了。
　　斯内普总是孜孜不倦地找哈利的茬儿，以至于每次魔药课后，哈利都灰头土脸的。
　　当然，布莱恩和马尔福成为了魔药课上的模范学生。
　　斯内普每节课都会表扬他们做得很好，并且不吝给斯莱特林加分。
　　而每当这个时候，马尔福都会高傲地看向哈利的方向，嘴角挂着嚣张的挑衅笑容，那表情连布莱恩都觉得手痒痒得想给他来一拳。
　　达芙妮则是中规中矩得多，她不是最优秀的，但很少出错。
　　最近她跟潘西·帕金森闹了些矛盾，对布莱恩抱怨说自己永远不想再搭理她了。
　　布莱恩只是耐心地宽慰她。
　　小孩子的喜怒总是来得快去得也快，很快她跟潘西又和好了。
　　潘西在面对朋友时其实并不太傲慢，大多数时候她只是个普通的小女孩，虽然有时候说话没轻没重，容易伤了朋友的心。
　　至于克拉布和高尔，他们简直就是灾难。
　　布莱恩这样认为的。
　　布莱恩试图让他们学会刚学的变形术，比如把火柴变成一根针什么的。
　　克拉布总会把火柴炸碎成一根根细细的木刺，它们细如牛毛但能扎穿人的皮肤，这让他们不得不花很长时间挑出扎在自己手上的毛刺，那几天他们寝室的四个人总觉得身上毛毛躁躁的。
　　很显然，克拉布不太擅长精细的魔法，他的风格大开大合，能够把魔法使得威力十足，但控制力却不够。
　　布莱恩一直试图告诫他练习控制力，但克拉布显然没放在心上。
　　至于高尔，他花了一个星期的时间，才勉强把火柴变成了歪歪扭扭如同蚯蚓一般的不明物体。
　　马尔福暗地里认为他根本不可能通过O.W.L.考试，克拉布也悬。
　　但毫无疑问，变形术是马尔福三人最讨厌的课程，马尔福总是声称他完全不怕麦格教授，他只是要在女士面前保持绅士风度。
　　值得一提的是，前段时间马尔福拉着他去看了一场魁地奇比赛，斯莱特林对拉文克劳，布莱恩因此得到了0.1点见证点。
　　虽然很少，但天知道他错过了几场比赛。
　　他之前并不热衷于魁地奇这种游戏，他觉得这简直是在浪费生命。
　　后来布莱恩主动去看每一场魁地奇比赛，让马尔福误认为他也热爱魁地奇，并不断地向他抱怨格兰芬多坏了规矩，让波特那个疤头提前加入了院队。
　　当然，一件非常重要的事情是：布莱恩终于能够开始学习大脑封闭术了。
　　这段时间，布莱恩学会了无声咒，它能够消除自身的声音。
　　靠着这个咒语，在尝试了几晚之后，他终于成功地溜进了禁书区，找到了那本《如何封闭你的大脑》。
　　它像是一本普通的书籍，并没有设置什么门槛，这让布莱恩大大松了口气。
　　要知道，禁书区的大多数书籍都有一定的阅读门槛，通不过的话就根本无法阅读，强行观看只会伤人伤己罢了。
　　比如原著里哈利曾经溜进禁书区里打开过一本书，它发出了令人毛骨悚然的尖叫。
　　这是考验，更是保护。
　　所以目前布莱恩对禁书区里的书籍并没有太大兴趣。
　　布莱恩没有直接拿走它，他想象得到那种场面。
　　平斯夫人第二天就会发现禁书区丢了一本书，在接下来的很长时间，她都会试图搜查每个进入图书馆的学生的背包，并且瞪大眼睛死死监视着每个人。
　　他抽出一卷羊皮纸，拿出羽毛笔，对它施了个小小的咒语，被他戏称为拓印术的咒语。
　　它的作用很简单，将眼前看到的字以很快的速度书写出来。
　　所以教授们从来不布置抄写作业。
　　布莱恩用了三个晚上的时间，成功把这本书复制了出来，并且正式开始修行大脑封闭术。
　　经过研究，布莱恩才发现它是一个很高深的魔法，这给他造成了很大的阻碍。
　　整个魔法界真正掌握大脑封闭术的巫师屈指可数。
　　但反观那些真正强大的巫师，他们大都掌握了这个魔法，它能真正地去保护你的大脑。
　　而绝不只是用来对抗摄神取念。


第9章 打倒巨怪
　　大脑封闭术更像是让你在大脑内构筑一个迷宫，或者一座殿堂，在能够封闭你真正的思想的同时，也能向别人展示出虚假的思想。
　　这可以应对摄神取念，更能够帮助人控制自己的思想和情感，创造虚假的自己。
　　你可以隐藏自己真正的思想和情感，构筑虚假的情绪，并且展示出来，像是自主的精神分裂一般，但完全受自己控制。
　　没有人能识破你的谎言，因为它本就是“真”的。
　　同时，它也是真正的防御术，能够在一定程度上防御住精神层面的攻击。
　　比如它对遗忘咒有防御能力，让遗忘咒只能清除你表层的虚假记忆。
　　甚至修习到高深处时，能够一定程度上防御夺魂咒！
　　当然，那是修习到高深处时。
　　事实上，能做到这一步的人在世界上寥寥无几。
　　不可饶恕咒之所以为不可饶恕，没有反咒是一个原因，更重要的是世界上没有几个人能真正反抗它的威能。
　　布莱恩这才明白为什么它在系统中是单独列出来的，而不是像黑魔法防御术一样被分类到魔咒学等其他分支。
　　他也很好奇与其类似的摄神取念又有怎样的威能。
　　但还是要回归到大脑封闭术本身，他修行了几个周，让自己随时随地去试着排除一切情绪，却意外地入了门，这让做好了暂时无法学会准备的布莱恩十分意外。
　　要知道，原著里哈利为了学习大脑封闭术，可是持续了很长时间，并且有斯内普这个大脑封闭术大师教导和陪练，吃了很多苦头，才堪堪在埋葬多比时练成了它。
　　或许，他本来就是在封闭着内心，埋藏起真实的自己，旁观者一般冷漠地面对着一切吧。
　　大脑封闭术进展喜人，而时间也悠悠过去，转眼间就到了万圣节前夕。
　　这一天的魔咒课上他们学习了漂浮咒，弗立维教授大声表扬了布莱恩，因为他提前学会了这个咒语并且在飞行课上用它帮了纳威一把。
　　在万圣节的宴会上，没等到奇洛教授跑来通知有巨怪跑到了女厕所这件事，他便离席向着女厕方向跑去。
　　马尔福还以为他被火烧着屁股了。
　　他要试着打倒那只巨怪，看这样是否能得到见证点。
　　说实话，放倒一只巨怪不算太难，当然这是在提前有所准备的情况下。
　　为了应对这种情况，他找到了生死水的配方，这是一幅效力很强的安眠魔药。
　　他用了很长时间才好运地熬制出一瓶来，多亏了他的父亲给他捎来了魔药材料，也并没有问他要这些材料用来干什么。
　　把魔药倒在一大块血淋淋的生牛肉上，这是他从厨房那些家养小精灵处要来的。
　　他并没有控制剂量，而是把魔药全部洒了上去，这剂量甚至能够放倒一条火龙。
　　布莱恩跑到女厕所附近，闻到了一股强烈的恶臭味。
　　巨怪背对着他站在那里，而巨怪的前方，布莱恩看到了奇洛教授匆匆跑走的背影。
　　他见奇洛拐过墙角不见了，便用了个漂浮咒，把手中的牛肉送到了巨怪面前，自己则跑进女厕所里并锁上了门。
　　魔药需要一段时间来发挥效力，而这段时间足以让巨怪把一个人拍成肉泥。
　　君子不立于危墙之下，他从不冒险。
　　布莱恩把耳朵贴在女厕所的门上，门外传来咀嚼的声音。
　　巨怪向来都是没头脑的，它那绿豆大小的脑子永远不会思考这块牛肉出现得多么离奇。
　　咀嚼声停止了，门外传来重重的脚步声。
　　看来安眠药还需要一点时间来发挥作用。
　　女厕的一个隔间里传来低低的抽泣声，布莱恩顿了顿，低声喊道：“赫敏？”
　　隔间里的哭声顿住了，传来手忙脚乱的声音。
　　不一会儿，赫敏的脑袋钻了出来，棕色的头发乱蓬蓬的。
　　她眼眶红肿，表情惊讶道：“布莱恩，你怎么会来这里？
　　这里是女厕！”
　　她声音大了起来，眉毛竖起，表情像极了要发怒的母亲。
　　“嘘——”布莱恩把右手食指竖在唇上，看了眼门外，对赫敏使了个眼色道：“你可能不会相信，门外有一只巨怪！”
　　“哦，这真是离奇的事情。”
　　赫敏走出来抱着肩道，语气满满的不信任，“至少你应该想一个靠谱点的借口！”
　　“至少你现在心情好多了不是吗？”
　　布莱恩笑道，“这样才像你嘛。”
　　赫敏脸蛋红了红，哼了一声就要开门出去。
　　布莱恩拦住了他道：“别，我没骗你，门外真的有一只巨怪。”
　　说着，他把耳朵贴在门上。
　　门外的脚步声已经停了，传来了巨大的呼噜声。
　　“呼，没问题了，咱们可以出去了。”
　　他打开门，看到门外的巨怪正呼呼大睡，巨大的木棒被扔在一边。
　　“哦，天哪，不，这不是真的，我是说，这里可是霍格沃茨！”
　　赫敏双手捂住嘴，只露出一双瞪圆了的眼睛，不断小声惊呼着。
　　“我们得快些走了，教授们快过来了，我可不想被他们逮到。”
　　布莱恩拉着赫敏跑开了。
　　一路上，赫敏都还保持着不可置信的状态：“怎么会呢？
　　布莱恩，这里是霍格沃茨……”小女巫一直坚信这里是魔法界最安全的地方，因为所有的书里都是这样写的。
　　“赫敏，魔法界可不太平，霍格沃茨也不是最安全的地方了。”
　　布莱恩无奈道。
　　“可是，邓布利多……”赫敏据理力争。
　　“你知道，邓布利多已经老了。
　　你不能强求一个老人在任何时候都毫无疏漏。”
　　布莱恩道。
　　说着，他们看到了前方混乱的人群，两人自然的分了开来。
　　赫敏挤进了格兰芬多的小巫师队伍。
　　脑海里传来“叮”的一声，布莱恩凝神一看。
　　【修改巨怪事件，见证点+0】布莱恩差点想要揉揉眼睛，想确认自己是不是漏看了一个数字什么的。
　　此时他有1.7个见证点，并没有多出一丁点儿。
　　“好吧，是见证，不是改变剧情。”
　　布莱恩揉了揉眉心，感觉有些头疼。
　　这代表他不能代替救世主把一切都做好，恰恰相反，他需要在保证剧情的前提下尽量参与剧情。
　　但问题还是，他天生的身份就不可能让他成为救世主形影不离的小伙伴，更大的可能是，他会被哈利波特着重防备着。
　　除非他学会幻身咒什么的，不断地跟在哈利身后当跟踪狂。
　　但这显然不现实。
　　“不，或许还有其他的方法。”
　　布莱恩想着。
　　他找了个无人的空教室坐下，取出一卷羊皮纸，在上面用工整好看的字体写下几个词：【时间，地点，人物】【开始，过程，结局】他用羽毛笔拨弄着嘴唇，思考这次失败是因为什么，这些词里面哪些才是最重要的。
　　“按照之前的情况，过程是可以有改变的，这不影响什么，以此来看，时间和地点的要求应该也不会太严格才是。”
　　他把时间、地点和过程划掉。
　　“这样的话，开始似乎也不太重要才是。”
　　他又把开始划掉。
　　只剩下了人物和结局。
　　“从这次的结果来看，结局是巨怪昏迷了，这没有错。”
　　布莱恩分析着，“所以，问题是出在人物上？”
　　这次最大的问题，或许在于没有哈利·波特和罗恩·韦斯莱。
　　他们本应该是这件事情的亲历者。
　　或许，系统要他见证的是“救世主小队打昏了一只巨怪”，而不是“有人打昏了一只巨怪”。
　　“但或许，我可以把它变成‘与救世主小队一起打昏一只巨怪’，我完全可以占主导作用。”
　　布莱恩把“人物”和“结局”圈起来，羽毛笔在纸上点了又点。
　　然后，他在人物旁边写上“演员”这个词。
　　把羊皮纸卷起来，布莱恩看着窗外幽深的湖水，心想道：“如果这个猜测正确的话，我可以主导这些事件。
　　只要演员到场，我可以做导演，也可以亲自下场。”
　　“不过，这也要在猜测正确的前提下，还需要后续验证。”
　　“这样，就不用担心会错过那些大事件了。”
　　“但这是一条不好走的路啊。”
　　布莱恩目中幽暗无光，让他的脸显得阴郁起来


第10章 奇洛
　　斟酌许久，布莱恩脸色漠然下来，整理了一下身上带着的东西，起身离开了这个教室。
　　他没有返回斯莱特林休息室，而是转身向着四楼走去。
　　轻车熟路地来到四楼最右侧的走廊，它被一扇门封锁着。
　　布莱恩趴在门边听了一会儿，里面只有大狗呼哧呼哧喘气的声音。
　　显然奇洛教授还没有过来。
　　他用巨怪引开了教授的注意力，自己则会来到这里尝试通过活板门。
　　身后传来窸窸窣窣的脚步声，布莱恩抿了抿嘴唇，装作惊慌失措的样子离开这扇门，把魔杖偷偷放在身后，转身看着匆匆赶来的奇洛。
　　“你……
　　你是那个学院的……
　　的学生？
　　为什么跑……
　　跑到这里？”
　　奇洛大口喘着气，结结巴巴地说道。
　　“抱歉，教授，我只是有些好奇里面有什么。”
　　布莱恩看着奇洛还有他头顶上可笑的大围巾，学着马尔福的样子梗着脖子道，“我是斯莱特林的布莱恩·弗利，我爸爸是艾伯特·弗利，他是学校的董事会成员。”
　　奇洛深深地看了他一眼，对他挥手道：“快……
　　快离开这儿，这……
　　这不许人进去。”
　　他显然有些着急。
　　“奇洛教授，您是想进去偷到里面的东西吗？”
　　布莱恩突然大声说道。
　　“你在瞎说什么话？”
　　奇洛眼睛狠狠盯着他。
　　布莱恩注意到他手中的魔杖微微抬了起来。
　　“我知道，里面有一条三个头的大狗，它身体下面有一道活板门，一定是在看守着什么东西。”
　　布莱恩语速很快地说道，“巨怪是你放出来的对吗？
　　因为你分明是在礼堂昏迷了，而不应该跑来这里。”
　　“你说的很对，所以你自大的跑过来抓我？
　　你那可怜的脑袋瓜里难道想不到我会对你做什么吗？”
　　奇洛不再伪装，他狠厉地冷笑着，举起了手中的魔杖。
　　“我……
　　我已经通知了邓布利多教授了！
　　他很快就会过来把你抓住！”
　　布莱恩装作慌乱地举起魔杖对准他道，“而且我身上有爸爸给的炼金装备，我才不怕你。
　　你这个卑鄙的小偷！”
　　“我爸爸是校董会的成员，他准会把你赶出去，然后把你丢进阿兹卡班。”
　　布莱恩学着马尔福得意洋洋的样子道。
　　奇洛气得鼻孔里呼哧呼哧喘着粗气，正当他脸色狰狞地举起魔杖，打算教训这个讨厌的小鬼时，动作突然顿了一下，像是在倾听什么。
　　“很好，弗利先生？”
　　他变脸般僵硬地笑了一下，缓缓放下了手中的魔杖。
　　“我并不是小偷，恰恰相反，这里面本就是主人的东西，我只是为他取回来而已。”
　　“你主人？
　　你后面还有一个主人？”
　　布莱恩气势汹汹地说道。
　　“没错，就是伟大的主人，黑魔王！”
　　奇洛脸色扭曲了一下，随即面露狂热地说道。
　　“黑魔王？
　　你骗人！”
　　布莱恩怔了怔，随即满脸不信道，“他已经倒台了。”
　　“他只是暂时离开了而已。”
　　奇洛冷笑道，“但他很快就要回来了！”
　　“真的？”
　　听到奇洛的话，布莱恩露出惊喜与担忧交杂的神情，还夹着点怀疑。
　　“没错，而这扇门里面的东西，就是他归来的最后一件筹码。
　　我知道你父亲，他是黑魔王忠实的支持者，但他在黑魔王离开后做的一切让主人很是不愉快。”
　　奇洛阴森森地恐吓道。
　　布莱恩露出惊恐的神情。
　　“当然，你可以为他将功抵罪，弗利。”
　　奇洛语气放缓道，“只要你帮助我，为黑魔王的归来做出贡献，到时候，你将是最大的功臣！”
　　“到时候，你就是黑魔王最信任和倚重的人，所有人都将匍匐在你脚下。”
　　布莱恩目光亮起，似乎陷入了美好的幻想，露出快意的神情。
　　“真的？
　　黑魔王将要归来了？”
　　布莱恩压低声音问道，“我能做什么？
　　我们一起进去取东西？”
　　“现在，你需要先回去。”
　　奇洛皱了皱眉道，“那里面的防御不是一次就能破解的，现在时间紧要，我需要进去先探一探情况。”
　　“好的！
　　我之后来找你。”
　　布莱恩点点头，转过身向外跑去，如释重负地舒了口气。
　　“等等。”
　　奇洛突然叫住了他。
　　“还有什么事吗？”
　　布莱恩出了一身冷汗，回头诧异地问道。
　　“有人来了。”
　　奇洛冷着脸，魔杖一指布莱恩，丝丝缕缕的波纹自他的杖尖闪出，落在布莱恩身上。
　　布莱恩举起双手看了看，发现它们都变透明了。
　　“幻身咒。”
　　布莱恩了然。
　　奇洛也给自己施了个幻身咒，随即他用开锁咒打开了那扇门，对着那条三只脑袋的大狗射出一道咒语，让它吃痛并且愤怒地吼叫起来。
　　那三个脑袋瞪着凶狠的眼睛，呜呜吼叫着把流着湿拉拉口水的大嘴探出了门，但是脖子上被绳子拽住了。
　　走廊另一边出现了一个黑影，他速度很快地飘了过来，如同一只巨大的黑色蝙蝠。
　　斯内普教授。
　　他警惕地环视了一下四周，随即对着大狗放出魔咒，想把它赶回去。
　　大狗又挨了一道咒语，此时更是愤怒了，把所有的仇恨值转移到了斯内普身上。
　　奇洛在一旁无声地施了个咒语，松开了大狗颈部的绳索。
　　斯内普的目光敏锐地看向奇洛的方向，但他很快便无暇他顾。
　　大狗被彻底解放出来，三只狗头的围攻让斯内普有些应接不暇。
　　大狗路威很强，它对于魔咒明显有很强的抗性，哪怕是强大的昏迷咒也只能把其中一只狗头打的晕晕乎乎，但另外两只狗头会被激怒得更有攻击性，并且很快唤醒那只晕乎乎的头。
　　“果然只有海格才擅长应付这种大块头的怪物，并认为它是小可爱。”
　　布莱恩暗暗感叹。
　　在一人一狗激战正酣时，奇洛拽着布莱恩的胳膊，无声地带着他越走越远。
　　在转过拐角之前，布莱恩转头看了一眼。
　　斯内普艰难地把自己的腿从大狗紧咬的嘴巴里抽了出来，他成功地把大狗的三个头都按了回去，“啪”地关上了门。
　　原地只留下斯内普撑着血肉模糊的大腿靠在门上，魔杖指着身前喃喃念着显形咒语。
　　“叮——”【见证斯内普阻止奇洛，见证点+0.5】奇洛带着他走了很远之后，让他先回去。
　　今晚显然不是谈话的时候。
　　布莱恩自己返回了斯莱特林休息室，此时休息室内人满为患，所有人都在议论着巨怪的事情，嗡嗡的声音几乎要掀翻天花板。
　　马尔福大声跟一群女生吹嘘，声称自己十岁那年曾经跟他爸爸一起被好几只巨怪追杀过，他还放火赶跑了其中一只。
　　布莱恩找了个地方坐下来，静静听着马尔福的话。
　　今晚他去见奇洛，其实只是心血来潮。
　　他从来没打算现在接触伏地魔，但今晚巨怪事件让他改变了想法。
　　既然不能大幅改变剧情，那他只能选择尽量维持剧情并且去见证它。
　　但这要怎么做呢？
　　他不可能始终跟着哈利·波特，但他需要见证点，这是毋庸置疑的。
　　不想错过剧情，那便只能试着掌控剧情，让他在合适的时间、合适的地点上演，以方便他自己参与或旁观。
　　不能在哈利波特那边，那就在他的对立面。
　　哈利那边的情况是很好掌控的，只要布莱恩以某种方法对他们透露一点信息，便能很好地掌控救世主团的行动。
　　当然，只要躲着点邓布利多。
　　但黑魔王这一边可不好掌控，充满了意外性和未知性，甚至说不定他做了一件不起眼的小事，引起的蝴蝶效应就可能把剧情变得面目全非。
　　所以，不如就加入他，打入内部，让剧情按布莱恩的想法进行。
　　他需要黑魔王按照原剧情那样复苏并陨落。
　　黑魔王需要活，但他也必须死。
　　这是布莱恩的看法。
　　巫师界不需要黑魔王。
　　而今晚去见奇洛，则是有些心血来潮了，但他也做了足够的准备。
　　既然早晚要接触并追随黑魔王，不妨就从现在开始。
　　从现在给黑魔王留下印象后，之后也更容易获取他的信任。
　　这会方便不少。
　　当然，也只是做一个保险，以后不一定能用上，但也多了条可供选择的道路。


第11章 “伟大的冒险”
　　这次举动的危险性在于两点，第一点在于，一旦奇洛不打算向他透露黑魔王的事情，并不顾一切地向他出手，他就会处在很危险的境地。
　　哪怕他最近多么用功学习，也不是奇洛的一合之敌。
　　他为此做了很多准备，而他的主要依仗在于一件炼金物品。
　　布莱恩看着脖子上挂着的戒指，轻轻叹了口气。
　　这是来霍格沃茨之前布莱恩的母亲为他挂上的，是一件强大珍贵的炼金物品，价值连城。
　　它可以释放铁甲咒及反击咒，还有逃命的疾行咒等，是一件优秀的黑魔法防御道具。
　　这件魔法物品至少能撑到他弄出动静并引来教授们的救援。
　　再加上奇洛目前并不希望自己暴露出来，他动手的可能性会降到最低。
　　然后，他装作胆大包天的样子，又说出自己父亲的名字，并且隐隐透露出对于黑魔王的崇拜之情。
　　有极大可能会引他说出黑魔王的事情，引诱他为其效力。
　　哪怕他口风很紧，不告诉他黑魔王的事情，但很大概率也会诱惑他帮他办事。
　　不得不说，弗利先生的名字起了很大作用。
　　弗利先生对黑魔王足够忠诚，也足够理智，懂得明哲保身，但他在食死徒群体中有不错的声望。
　　再加上弗利先生与莱斯特兰奇夫妇不错的关系——黑魔王总是最信任他们——他也受到黑魔王的信任。
　　第二个危险性在于，黑魔王的摄神取念。
　　虽然他现在处于苟延残喘的状态，不一定有那个能力施展摄神取念。
　　原著中他也是在饮用过独角兽的血液之后，才有能力与哈利交谈。
　　他那时看出了哈利在撒谎，明显是能够使用摄神取念的。
　　布莱恩也不愿意冒险，所以他在见奇洛之前，使用了1见证点，把大脑封闭术从入门提高到了掌握水准。
　　这应该足够应对此时虚弱的黑魔王不会全力施展的摄神取念了。
　　在与奇洛交谈时，他展现出来的都是表演时应该具有的情绪。
　　很显然，他初步获得了黑魔王的信任。
　　“总之，事情步入正轨了。”
　　布莱恩喃喃道，“这真是一条难走的路啊。”
　　“不过，也算是一场伟大的冒险。”
　　他的目光隐含嘲讽，也不知是对谁。
　　……
　　“哈哈哈，蠢鼻涕和喂死鸡，听说你们昨晚偷溜出去找巨怪被教授们抓到了？”
　　马尔福在礼堂里大声嘲笑着，声音传得整个礼堂都能听到。
　　“哦，你们应该感谢教授提前抓住了你们，而不是放你们过去给巨怪加餐！”
　　“马尔福，闭上你的臭嘴。”
　　哈利涨红了脸。
　　罗恩的脸色涨得像他的头发一样红，抽出魔杖挥舞着赶苍蝇一样地想把马尔福赶走。
　　“哦，这简直是我做过的最蠢的事情。”
　　罗恩看着马尔福耀武扬威的脸，狠声道。
　　昨天晚上，哈利和罗恩担心赫敏，于是脱离队伍跑去女厕所找她，结果他们只找到了已经昏睡了的巨怪，然后被赶来的教授们抓了个正着。
　　麦格教授气得嘴唇煞白，眼神冷冰冰地像刀子一样要把他们刨成一片一片的，说话的声音都在发抖。
　　斯内普在检查过巨怪之后，说是有人用生死水把它放倒的，并且评价道：“很聪明的做法，但这显然不可能是波特和韦斯莱做的，不是吗？”
　　盛怒的麦格教授用发抖的腔调道：“你们怎么敢？
　　要不是它提前被迷昏了，你们会……
　　哦，你们每人给格兰芬多扣掉五分。
　　现在，回到你们的休息室去！”
　　两人灰溜溜回到了公共休息室，并且在那里看见了赫敏。
　　“你们去哪了？
　　不要在危险的时候乱跑。”
　　赫敏有些担忧道。
　　“赫敏，得了吧，我们以为你还待在女厕所，结果我们被教授抓个正着。”
　　罗恩脱口而出地抱怨道，“你如果回来了就应该告诉我们一声。”
　　“所以……
　　你们去找我了？”
　　赫敏站起来道，“你们知道这有多危险吗？”
　　“还有，你们被抓住了？
　　不行，我得找教授解释一下，你们是因为我才……”赫敏匆匆打算出门去。
　　哈利和罗恩把她拦了下来道：“得了，相信我，斯内普肯定会找由头再给你扣分的。”
　　“话说，是你放倒了那只巨怪？”
　　两人好奇道，“斯内普说是有人用了生死水。”
　　“你们怎么会这样想？”
　　赫敏诧异道，“我根本没想到霍格沃茨会有巨怪，天哪，我一直以为霍格沃茨是这个世界上最安全的地方，要不是布莱恩……”“什么？
　　你说是弗利干的？”
　　罗恩瞪大了眼睛。
　　“没错，他救了我。”
　　赫敏点头道。
　　“那他可真爱出风头。”
　　罗恩不是滋味地说道，被赫敏瞪了一眼。
　　“不是，他不可能知道这里会出现巨怪的不是吗？”
　　哈利若有所思道，“可是，有谁会随身带着一瓶生死水呢？”
　　“哈利，难道你以为会是布莱恩放出了巨怪？”
　　赫敏反问道，“那他可得准备一个大一点的箱子。”
　　“不，我的意思是，这太过巧合了不是吗？”
　　哈利认为自己要猜到真相了。
　　“不跟你们说了。”
　　赫敏理了理头发，转身回寝室了。
　　……
　　哈利和罗恩好不容易赶走了冷嘲热讽的马尔福，哈利接着昨晚的话题说道：“我觉得弗利有问题，他昨晚出现在女厕的时间太巧了，而且恰好身上还带着一瓶生死水。”
　　罗恩把三明治塞进嘴里，含糊不清道：“他准是听到了奇洛教授的话，跑去出风头去了。”
　　“独自干掉一只巨怪，多么值得吹嘘的事情！”
　　罗恩有些吃味地说道。
　　“可是，他没有吹嘘不是吗？”
　　哈利远远看了一眼安静吃着早餐的布莱恩，坚持己见道，“应该说，除了我们之外没几个人知道这件事是他做的。”
　　“对了，还有决斗那天晚上，也是太巧了，我们怎么会转悠着就到了那条走廊？”
　　哈利目光亮了起来，“那天一直是弗利在带路的，或许他是想要让我们发现那里！”
　　“但如果这是真的，他为什么要这么做？”
　　罗恩道。
　　“或许，他或者他背后的什么人想要得到那里藏着的东西，所以去探查情况。”
　　哈利推测道。
　　“别乱猜了，我们该去上课了。”
　　罗恩把最后一口三明治塞进嘴里。
　　……
　　在黑魔法防御术课程结束之后，布莱恩装作留下问问题，与奇洛进行了交谈。
　　“抱歉，奇洛教授，昨晚我给您添麻烦了。”
　　布莱恩歉意地说道。
　　“没关系，我已经得到了想要的信息。”
　　奇洛冷笑道，“斯内普很好地为我测试了那只大狗的能力。”
　　“那我需要怎么做……
　　来帮助黑魔王归来？”
　　布莱恩压低声音，目光中隐含着兴奋与迫切。
　　“啊，我想你可以想办法打听一下怎样通过那只大狗。
　　一定有某种方法。”
　　奇洛沉吟道，“它是海格那个傻大个的小宠物，你可以想办法从他那里得到一些信息。”
　　“好的。”
　　布莱恩看着他，微笑颔首。
　　……
　　时间依然不紧不慢地走着，霍格沃茨一片平静。
　　布莱恩把奇洛的吩咐扔在一边，继续着按部就班的学习生活。
　　入门级的变形术基本上足够应对一年级所有的变形术课程，他早就已经开始预习二年级的课程了。
　　魔咒课上，他的能力足够应付，并且系统上魔咒学等级也成功变成了入门。
　　魔药课同理，他已经能够独立配置一年级乃至二年级的所有魔药了。
　　斯内普教授对此颇为满意，哪怕他的腿受伤很重，最近的心情也很糟糕，但在课下他也会足够耐心地解答布莱恩的疑问。
　　他甚至送给布莱恩一本魔药笔记，上面记录着很多魔药的改良配方。
　　要不是布莱恩这学期没有精力再去深研魔药学，他怀疑斯内普能把他收为关门弟子。
　　这算是这个身份提供给他的便利之一了。
　　至于炼金术……
　　他实在没有那个精力去研究了，只能往后放。
　　最后，就是记忆力/通识部分，通过不断的背诵和记忆各种知识，也成功让它从入门达到了掌握水平。
　　见证点还剩下1.2点，他暂时留着没有使用。
　　其中的0.2点是两次魁地奇比赛的收获。
　　新一场魁地奇比赛就要来了，斯莱特林对格兰芬多。
　　这场比赛注定火药味十足。
　　布莱恩没有要干预剧情的想法，只想去旁观全程，得到基本的见证点。


第12章 裂痕
　　布莱恩正坐在休息室壁炉旁柔软的扶手椅里，写着魔法史课的作业。
　　达芙妮坐在他旁边，偶尔询问他几个问题。
　　斯莱特林休息室内很安静，大多数人都出去玩了。
　　马尔福搞来了一大捆费力拔烟火，为即将到来的比赛鼓舞士气，很多人都出去观看了。
　　达芙妮嫌天气太冷，没有跟着一起出去。
　　“对了，你之前说的那件事，你想到办法了吗？”
　　她主动提起了这件事。
　　“没有，那还早着呢，你不必为此烦恼。”
　　布莱恩轻声说着，目光柔和而清澈。
　　“你最近有些奇怪……”达芙妮踢了踢脚，小声道，“我看不清你了，像是戴着面具。”
　　布莱恩怔了怔，从练习大脑封闭术的空灵状态中醒来，看了达芙妮一眼。
　　“唔，这样就好多了。”
　　她的声音轻快起来。
　　布莱恩若有所思地点了点头，他这才发现自己最近练习大脑封闭术都快走火入魔了，整个人像是分成了两部分，表面始终温和亲切，内里却冷漠地旁观着一切。
　　“抱歉，之前在想些事情。
　　谢谢你提醒我。”
　　没想到达芙妮如此敏锐。
　　“没什么，我也不太喜欢变得怪怪的你。”
　　达芙妮心直口快道。
　　……
　　魁地奇比赛如期而至。
　　布莱恩捧着一本书静静坐在看台上。
　　斯内普教授坐得离他很近，眼睛空洞而漠然地看着比赛场地，表情没有什么波动，看不出他对魁地奇有什么兴趣。
　　或许他只是为斯莱特林来站个场，毕竟作为院长，他在这种场合也不好不出席。
　　布莱恩猜测着。
　　布莱恩也无法让自己喜欢上魁地奇这种运动，虽然他在飞行课上的表现很不错。
　　事实证明，是否能让飞天扫帚听话地跳到你的手中与飞行天赋关系不大，更多要看你心中是否坚决和自信。
　　他的飞行越来越娴熟和得心应手，现在的水平与马尔福几乎不相上下。
　　当然，事实证明赫敏的确不擅长飞行，她飞得中规中矩，像是初次开车上路的女司机。
　　但魁地奇这种奇奇怪怪的比赛，像是小孩子的游戏一样，实在有些无聊。
　　或许他缺少那种热血。
　　布莱恩安静坐在嘈杂的看台上，兀自翻着手中的《魔咒理论》，与周围热闹的氛围格格不入。
　　在布莱恩和斯内普身边，感觉狂热的氛围都冷了下来。
　　马尔福受不了这种冷空气，他带着克拉布和高尔换了个地方，在那边咋咋呼呼地喝彩或起哄。
　　布莱恩看着课本，时而抬起头来看看飞在空中的哈利波特，他像是放归自由的小鸟，自在地在空中穿行。
　　布莱恩目光微微暗下来，不知道在想什么。
　　许久，他再度低下头，仿佛一切都与他无关。
　　只是不知道，在他接触过奇洛之后，奇洛还会不会像原著一样试图把哈利掀下来。
　　比赛进行了许久，布莱恩听到周围响起惊呼声。
　　他抬头一看，果不其然，哈利在空中不停地翻腾打滚、不自然地扭动着，他的飞天扫帚像一匹暴躁的野马，竭力地想把他甩下来。
　　布莱恩看了眼奇洛的方向，他正一脸讶然地死死盯着哈利，嘴中念念有词。
　　但因为他平时一直是这样神经质的样子，所以很不惹人怀疑。
　　他又看了眼斯内普，他眼神阴冷地盯着哈利，口中同样是念念有词，正念着反咒想要救人。
　　但很显然，这形象极为可疑。
　　布莱恩默默旁观着这一幕，脸上没有什么表情。
　　事情很快结束了，他看到赫敏匆匆跑了过来，沿途撞翻了奇洛教授，他看到奇洛的后脑勺重重地磕在了椅背上。
　　赫敏把魔杖藏在袍子底下，对着斯内普念了个咒语，而后又匆匆跑了过去。
　　看来即使他干扰了一点剧情，赫敏还是与哈利二人成为了好朋友。
　　再回头看去，哈利的扫帚已经恢复了平稳，他向地面俯冲而去，抠出了口中的金色飞贼。
　　【见证魁地奇比赛事件，见证点+0.5】布莱恩只得感叹不愧是救世主参与的剧情，连见证点都给得更多。
　　布莱恩一手合上书本，离开了场地。
　　在后来的一个月里，没有什么值得在意的大事件，霍格沃茨的生活很是平静。
　　转眼间，圣诞节快要到了。
　　布莱恩的猫头鹰贝卡送来了赫敏的一封信，上面写着一些学习问题的交流。
　　她在信中告诉布莱恩她将要回家过圣诞节，并且讲了一些自己在麻瓜世界经历过的趣事。
　　在信件的末尾，她提了一句尼可·勒梅，并询问他是否知道这个名字。
　　“她应该是在一个月前就知道了这个名字，但是现在才写信问我……
　　而且似乎只是无意中提及一样。”
　　布莱恩垂下眼帘。
　　“她开始防备我了？
　　是出于谨慎，还是因为我露了什么马脚？”
　　布莱恩没做徒劳的猜测，而是思考着是否要告诉她。
　　但他随即想到让他们提前知道魔法石的事并不影响剧情发展。
　　他展开一卷羊皮纸，用工整好看的字体写道：“赫敏，很高兴收到你的来信，我认为消炎魔药应该这样配置……”“圣诞节我打算留在霍格沃茨，我很期待一个与往常不一样的圣诞节。”
　　“在家里的圣诞节总是太过拘束，你知道，我的母亲是一个很精致严谨的人，她甚至对衣服的褶皱都要整理得左右对称……”“当然，也祝你圣诞节过得愉快。
　　我为你留了一个有意思的礼物，希望你能喜欢。”
　　“至于尼可·勒梅先生，我恰好知道一些他的信息，他是一个传奇人物。”
　　“尼可·勒梅是当今世界最伟大的炼金术师，最出名的成就是炼制出了魔法石，他也是现存的唯一一块魔法石的拥有者。
　　魔法石能够点石成金并且制作出使人长生不老的魔药。
　　据说勒梅先生现在已经六百六十多岁了。”
　　“以及，尼可·勒梅是邓布利多的朋友。”
　　“……”布莱恩将信件交给猫头鹰贝卡，摸了摸贝卡的羽毛。
　　贝卡是一只年轻的草枭，她有一身蓬松的棕褐色羽毛，是送信的好手。
　　在开学之前，布莱恩在自家的猫头鹰棚里挑出了她。
　　弗利庄园有自己的猫头鹰棚，里面住着很多品种的猫头鹰，平时由家养小精灵喂养它们。
　　据弗利先生所说，他的朋友们实在太多，以至于他需要很多的猫头鹰来作为信使。
　　贝卡轻轻啄了一下布莱恩的手指，扑棱棱飞走了。
　　布莱恩则是翻出他的工具，开始练习调配魔药。
　　……
　　“哈利，我知道尼可·勒梅是谁了！”
　　赫敏晃着手中的信件道。
　　“是谁？”
　　哈利急忙问道。
　　赫敏看着手中的信，把勒梅的情况读了一遍，又道：“哦，我怎么没想到呢？
　　那本《霍格沃茨·一段校史》上明明有写的……”“是谁告诉你的？”
　　罗恩试图看清赫敏手中信件的署名，但很快被赫敏捂住了。
　　“魔法石！”
　　哈利突然道，“活板门底下藏的一定是魔法石，斯内普想通过它长生不老！”
　　“好吧，但不一定是斯内普教授不是吗？”
　　赫敏反驳道。
　　“你究竟问了谁？
　　你知道这事不能随便让别人知道！”
　　罗恩不依不饶道。
　　“我没有透露出去，好吧，我只是问了布莱恩是否知道这个名字……”赫敏扯了扯头发道。
　　“布莱恩·弗利？
　　天哪，赫敏你一定是疯了！”
　　哈利捂着额头，他莫名感觉自己的伤疤在幻痛。
　　“我跟你说过，他很可疑！
　　那晚说不定是他故意带我们到那条走廊里去的。
　　说不定他也在打魔法石的主意！”
　　“你应该少跟他来往，他们家可不是好惹的。”
　　罗恩点头赞同道。
　　“好了，别说了，其实我最近也觉得他有些让人毛毛的。”
　　赫敏烦躁地抓了抓头发，把它弄得更乱了。
　　“但我发誓我只是跟他讨论学习知识，不会透露其他的情况。”
　　“你发现了他做了什么可疑的事情？”
　　哈利盯着赫敏道。
　　“不是的，只是他有些……
　　有些奇怪，我不知道要怎么形容……”赫敏斟酌着用词道。
　　“记得那天魁地奇比赛吗？
　　哈利你差点摔下去那次。
　　我过去放火烧了斯内普教授的袍子，布莱恩就坐在他旁边。
　　那时我看到了他的表情……”“怎么样？”
　　哈利和罗恩竖起耳朵听着。
　　“他的表情太平静了。”
　　赫敏烦躁道，“没有惊讶，没有担心，没有得意，也没有任何其他情绪，像是早就知道会这样，又像是根本漠不关心……
　　我形容不出那种感觉。”
　　“我就说，他一定知道这回事！
　　说不定这就是他跟斯内普商量好的！”
　　罗恩肯定道，“而且说不定他就是斯内普的帮凶，他在试图帮斯内普得到魔法石！”
　　“这确实解释的通。”
　　哈利赞同道。
　　赫敏抿了抿嘴唇，有些气呼呼地嘟起了嘴巴。


第13章 圣诞假期
　　“布莱恩，我再也不想跟潘西说话了。”
　　达芙妮气呼呼地对布莱恩道，“这回是真的。”
　　“怎么了吗？”
　　布莱恩微笑倾听着。
　　“她弄丢了我最喜欢的蝴蝶结，但她还不承认是她弄丢的，并嘲笑说它丑的连猪都不愿意戴！”
　　达芙妮声音里都带上了哭腔。
　　布莱恩沉吟一下道：“嗯，你怎么发现是她弄丢的呢？”
　　“佩吉说她看到那天潘西把它戴在头上，然后它掉进湖里了。”
　　布莱恩无话可说了。
　　他只得安慰正在气头上的小姑娘，并且与她共同声讨着潘西·帕金森。
　　“好了，我不想再说她了。”
　　达芙妮心情好了些道。
　　“话说，你能跟我说说你的朋友们吗？”
　　她道。
　　“嗯，德拉科他们？
　　好吧，你觉得德拉科是个怎么样的人？”
　　布莱恩问道。
　　“他……
　　他有些爱说大话，总之不太成熟。”
　　达芙妮直说道。
　　布莱恩有些哭笑不得道：“他才十一岁！
　　你也是！
　　这个年纪怎么可能成熟。”
　　“可是你就挺成熟的。”
　　达芙妮碧蓝色的眼睛看着他道，“你的眼睛像是我的父亲一样。”
　　“……
　　我不一样的。”
　　布莱恩沉默了一下，摇头道，“其实德拉科确实不成熟，但他很讲义气，也很重视朋友。
　　虽然有时候他也有潘西那样的小缺点，有时也惹人讨厌，但他其实很善良，是一个很好的朋友。”
　　“他的性格很有趣，有些中二，但更应该说是傲娇。”
　　布莱恩笑了笑。
　　这性格很有趣。
　　“中二？
　　傲娇？
　　那是什么意思？”
　　达芙妮别扭地说着两个奇怪的词汇。
　　“就是平时有些自以为是，喜欢耍帅，但其实口不对心，心里其实很善良也很……
　　嗯，美好。”
　　布莱恩斟酌一下道，“挺别扭的性格，但很可爱。”
　　“我想他肯定不喜欢你形容他可爱。”
　　达芙妮噗嗤一笑。
　　“他总是跟那两个大块头在一块儿。”
　　达芙妮道，“而且他们跟哈利·波特有矛盾。
　　真是奇怪。”
　　“是啊，这梁子可大了。”
　　布莱恩耸了耸肩，没打算细说。
　　“不过克拉布和高尔其实更让人头疼。”
　　他接着道。
　　达芙妮没有接话，只是用充满好奇的目光看着他。
　　“克拉布还好一些，但高尔最让我不知所措。”
　　布莱恩说道。
　　“他总是笨手笨脚的，什么事情都做不好，我们一直担心他到时候通不过O.W.L.考试。”
　　“可是你们会帮助他的对吗？”
　　达芙妮道。
　　“当然，不过……
　　我那天给他开了个玩笑，我告诉他只要在夜晚九点对着三楼空教室里那面镜子，用银质小刀削苹果皮，只要削完整只苹果且保证苹果皮不断开，再拿出魔杖对着镜子念‘急急如律令’，就能召唤出镜灵满足他一个愿望。”
　　“你真坏。”
　　达芙妮捂着嘴笑道，“那后来呢？
　　他信了？”
　　“是的，他不光相信了，而且这么长时间以来，他已经削了几十斤苹果了。”
　　布莱恩无奈道。
　　“为什么？
　　正常人在尝试过一次之后，都会明白这是假的才对啊？”
　　达芙妮眼睛瞪圆了。
　　“没错，但关键在于，他至今没有完成过一次仪式。”
　　布莱恩更无奈了，“他总是做不到让苹果皮不在中途断开。”
　　达芙妮瞪着眼睛呆了许久，随即笑出了声。
　　“我最近一直试图告诉他我是骗他的，但他不信，他一定要自己尝试一次才行。”
　　布莱恩摊了摊手，“他或许要削一整年的苹果皮。”
　　“我正在寻找方法，保证当他终于完成一次仪式后，我们俩的友谊不会断开。”
　　布莱恩总结道，“你有没有什么建议给我？”
　　“不，我想，你可以跟他一起削苹果皮。”
　　达芙妮捂着肚子，笑得直不起腰。
　　……
　　圣诞节假期快要到了，几乎所有小巫师都无心学习，大家都在盼着放假。
　　天气变得寒冷刺骨，魔药课所在的地下教室更是湿冷无比。
　　马尔福紧紧裹着衣衫，紧挨着热气腾腾的坩埚取暖。
　　“你就应该多穿点衣服。”
　　布莱恩披着一身暖和的黑色银扣斗篷，看着马尔福身上略显单薄的衣衫说道。
　　“你别说了，我没想到这个教室会这么冷。”
　　马尔福抱怨道。
　　他一直嫌弃穿得太臃肿会损害他的形象。
　　为了转移自己的注意力，他又开始嘲讽哈利波特道：“哦，可怜的波特和韦斯莱，家里人不要你们了吗？
　　或者是韦斯莱家养不起你们了，要全家一起出来乞讨吗？”
　　克拉布和高尔在一旁窃笑，不小心打翻了他们的坩埚。
　　哈利没有搭理马尔福，罗恩则是狠狠瞪了他一眼。
　　这让马尔福来了劲头，直到魔药课下课都不打算放过他们。
　　他不断地嘲讽着两个没人要的小可怜不得不在霍格沃茨过圣诞节，最终布莱恩看不过去把他给拖走了。
　　“你知道，我也在霍格沃茨过圣诞节。”
　　布莱恩无奈道。
　　“好吧，你跟他们不一样。”
　　马尔福嘟囔道，“这很酷。”
　　“我也想在霍格沃茨过一次圣诞节，这会跟往年很不一样。”
　　马尔福扬起下巴道，“但我妈妈哭哭啼啼地要我回去，我只得回家安慰她一下。”
　　很快，圣诞节假期如约而至，大多数小巫师都回家去了，学校里显得空旷了许多。
　　布莱恩拿着一封别着白玫瑰花的信封，上面的字体精致柔美，信封上喷过香水，散发出淡雅的幽香。
　　这是他的母亲送来的信。
　　布莱恩展开信纸，弗利夫人得知他圣诞节留校的事情，对此表示支持，但也在里面絮絮叨叨地写着一些叮嘱的话语，字里行间流露出的思念和关切让布莱恩微微叹息。
　　他没有应对过这种情况，也没有做好面对她的准备。
　　当然，这只是他决定留校的其中一项原因。
　　更重要的一件事是，他需要去看一看那面厄里斯魔镜，那面能够展示出人心中的渴望的魔镜。
　　他不是想要去看它，而是需要去看它。
　　或许，它能为布莱恩展示出自己究竟渴望的是什么，让他认清自己的内心。
　　这很重要。
　　这面魔镜应当是邓布利多专门为哈利摆放在那里的，也只在圣诞节期间放在那里，他要抓紧时间找到那面镜子。
　　但这也意味着他有很大可能第一次直面邓布利多。
　　他绝对会监视着那里的。
　　为此，他不能再按部就班地修习大脑封闭术，而是又使用了一个见证点，让它达到了精通级别。
　　这应该足以应付邓布利多可能的摄神取念，毕竟他不可能对一个学生全力施展这个魔法，那很容易被发现，也是极其不尊重人的。
　　走出城堡，外面铺着厚厚的积雪。
　　韦斯莱家的孪生兄弟弗雷德和乔治正在打雪仗，他们对雪球施了魔法，让它们追着奇洛跑，布莱恩看到有好几只雪球砸在了奇洛的后脑勺上。
　　布莱恩不由得感慨选择了奇洛的后脑勺的伏地魔真是多灾多难。
　　他也偷偷团了一个雪球，用魔杖点了点它，让它混入了韦斯莱兄弟的雪球团中，最终重重地砸在奇洛的后脑勺上。
　　“挺解压的。”
　　布莱恩评价道。
　　他在场地上转了几圈，却挨了几下韦斯莱兄弟的雪球。
　　他们故技重施，让雪球追着他的脑袋。
　　布莱恩抽出魔杖念念有词，让雪球以更快的速度飞了回去，却在中途掉在了地上。
　　韦斯莱兄弟对他嬉皮笑脸地做着鬼脸。
　　布莱恩摇了摇头，没有理会他们，转身进了城堡，向着奇洛的办公室而去。
　　他敲了敲门，然后走进了办公室。
　　奇洛正坐在椅子上翻看一本书，丝毫看不出刚才的狼狈样子，但他的面色明显更苍白了。
　　“奇洛教授，你看起来不太好。”
　　布莱恩道。
　　“啊，没事，我只是需要多休息一下。”
　　奇洛声音微微颤抖。
　　布莱恩点了点头，没有再多说。
　　或许黑魔王的附身也在不断地侵蚀着他的生命，让他越来越憔悴了。
　　“我从波特那里打听过来了一件事情，或许对您有帮助。
　　您知道，他跟海格关系很好。”
　　布莱恩说道，“海格一直想要养一条龙，他狂热地喜欢着它。”
　　“我想，如果有办法搞到一颗龙蛋的话，就可以降低他的警惕，再想办法灌醉他，或许就能从他嘴里套出话来。”
　　布莱恩平静地说道。
　　别看海格平时大大咧咧容易把一些事情说漏嘴，但那只是针对于他亲近的人而言。
　　而对于不熟悉的人以及陌生人，海格的警惕心其实很强。
　　至少他绝不会让人把他灌醉，更不会吐露什么关键的信息。
　　但毫无疑问，只有面对他迫切想要得到的东西时，他才会失了方寸。
　　而一颗龙蛋就是这种东西。
　　“唔，这样也是一条路子。”
　　奇洛沉吟一声道，“你做的很好，继续帮我留意消息。”


第14章 愉快的圣诞节
　　在圣诞节假期这些天，整个学校都弥漫着节日的氛围。
　　麦格教授和弗立维教授把礼堂里布置得华丽漂亮。
　　布莱恩与周围热闹快活的氛围有些格格不入，他每天晚上都试图去寻找那面厄里斯魔镜。
　　他不记得那面魔镜在哪里了，他只记得原著中哈利是从图书馆往外跑，最后找到了摆着魔镜的那个教室。
　　他只能以图书馆为中心搜寻了几天，却没有找到那面魔镜。
　　他猜想或许邓布利多还没有把那面魔镜摆出来，因为哈利还没有收到隐形衣并穿着它四处乱逛。
　　很明显，这是邓布利多的救世主养成计划的一个环节。
　　布莱恩喜欢坐在斯莱特林休息室温暖的壁炉前，翻看着从图书馆借来的书，享受着此时宁静孤寂的氛围。
　　就这样，圣诞节到来了。
　　圣诞节清晨，布莱恩从床上醒来。
　　寝室里只剩他一个人，显得很是冷清。
　　马尔福三人都回家了。
　　地上床脚边摆放着一堆包裹，这都是他的圣诞节礼物。
　　布莱恩看着地上的包裹，微微笑了笑，这是他第一次收到节日礼物，这种感觉很不错。
　　他先是套上衣服，然后一件件拆着自己的包裹。
　　马尔福送给他一套很华丽的巫师棋，上面的棋子跑动叫喊着，棋子手中的魔杖尖发出五颜六色的火花。
　　克拉布和高尔想到一块儿去了，他们每人送了他一大包各式各样的糖果。
　　其实布莱恩送给他们的也是糖果。
　　达芙妮给了他一个很帅气的胸针，上面有斯莱特林的标志，还会变换颜色和造型。
　　里面还有赫敏的礼物，她送了一个很大的包裹给他，里面是麻瓜初中的全套课本。
　　小女巫一直在试图扭转他所在的纯血巫师家族对于麻瓜的不良印象。
　　他的母亲弗利夫人送给他一件很暖和的绿色睡衣，款式简单又不失格调，她的审美总是无可挑剔。
　　最无语的是父亲弗利先生，他送给布莱恩两本书：《如何攫取财富与权力》以及《纯血荣耀》。
　　“但这是这个年纪的孩子应该看的书吗？”
　　布莱恩无语道。
　　或许弗利先生只是在支持自己哪个朋友出的书吧。
　　至于布莱恩，他也准备了不同的礼物送给朋友们。
　　他送给马尔福一个他最喜欢的魁地奇球队的模型，所有队员人偶都穿着队服，骑着飞天扫帚在模型里飞来飞去。
　　他给了达芙妮一个很漂亮的蝴蝶结，他希望自己的审美不会太糟糕。
　　同时，他送给赫敏一本精心整理过的书籍，里面记载着一些魔药的改良方法还有魔法中一些总容易被人误解的违反常识的小知识。
　　……
　　霍格沃茨的圣诞宴会办得格外有节日气氛。
　　这里四处装点着华丽的圣诞装饰，并且不再是四张长桌，而是一张宽宽长长的桌子，以及教师们的主宾席。
　　所有人都聚集在一张长桌边，上面摆好了满满的食物，至少在卖相来看，是极为丰盛的。
　　餐桌边还摆放着大堆大堆的彩包爆竹，布莱恩抽了一个爆竹，里面爆出来一顶华丽的高顶礼帽，上面还不时冒出来一只雪白的兔子。
　　布莱恩把帽子戴在头上，虽然感觉自己有些冒傻气。
　　斯莱特林的学生很少有留在霍格沃茨的，他们大都回家去了。
　　周围坐着各个学院的小巫师，但在这欢快的节日氛围下，众人也放下了平日的成见和竞争心，一起享受着圣诞的氛围。
　　布莱恩正端坐在桌边，背部挺直没有碰到椅背上，与周边欢快闹腾着的小巫师格格不入。
　　他手中拿着叉子，小心翼翼地品尝着各种食物，以防备自己吃到奇奇怪怪的黑暗料理。
　　来到这里这么长时间了，他最不满意的就是食物了。
　　想想吧，这里的食物不是烤的就是煮的，甚至有很多你根本想象不到的稀奇搭配，让布莱恩根本不敢下口。
　　“他们怎么就不能学会炒菜呢？”
　　布莱恩慢悠悠吃着烤火鸡，心里有一股强烈的想要教霍格沃茨的家养小精灵们做菜的冲动。
　　韦斯莱孪生兄弟俩放了个烟火，弄飞了布莱恩头顶上的帽子，他们似乎是看不惯布莱恩一丝不苟的样子。
　　布莱恩瞥了他们一眼，他们戴着高高长长的帽子，上面分别有一只假的猫头鹰和雄鹰正扑扇着翅膀，他们不得不腾出一只手来抓住帽檐，防止帽子飞走。
　　哈利和罗恩也在那边，他们正欢快地抽着彩包爆竹，炸出一团团蓝色的烟雾。
　　几只小白鼠从他们那边窜过来，让布莱恩不得不端起自己面前的盘子。
　　主宾席上，教授们也开心极了。
　　邓布利多戴着一顶装点鲜花的女式礼帽，显得有些滑稽。
　　布莱恩甚至看到麦格教授在咯咯直笑，脸颊红红的。
　　斯内普教授一丝不苟地吃着食物，完全没有发现自己头顶上的帽子的装饰被谁变成了大朵大朵五颜六色的鲜花。
　　下午，布莱恩坐在操场边，看着一群小巫师们打雪仗。
　　这里的圣诞节的确让人感到愉悦和放松，让布莱恩的心情也跟着明朗起来。
　　从身后冒出来的几个雪球打断了布莱恩的思考，它们接二连三地砸在布莱恩脸上，让他皱眉看过去，韦斯莱孪生兄弟正指着他哈哈大笑。
　　布莱恩觉得这两兄弟一直在针对他。
　　他施了个魔咒，滚起了两个大雪球，雪球越滚越大，最终把兄弟俩埋在了里面。
　　他们从雪堆中冒出头来，互相对视着哈哈大笑起来，随即他们团起更多更大的雪球，把它们统统扔向布莱恩。
　　布莱恩躲了几个，把一些雪球击了回去，但最终没有完全躲过去，一个个雪球蒙住了他的眼睛。
　　哈利和罗恩也加入了进来，最后布莱恩被雪堆给埋住了。
　　布莱恩拨开眼前的雪，看着远处哈哈笑着的一群人，不知怎么的，他也感觉有些滑稽，跟着笑了起来。
　　笑容开始时微小，随即越来越大。
　　“哦！”
　　又一堆雪球从头顶上砸了下来，再次把他埋在了雪堆里面。
　　布莱恩做梦也想不到，自己有一天会把整整一下午的时间浪费在无聊的打雪仗上，还玩得很开心。
　　韦斯莱孪生兄弟俩似乎总能让所有事情都变得出乎意料的有趣。
　　吃过晚餐后，小巫师们都玩累了，三三两两地返回休息室去了。
　　皮皮鬼在走廊尖声大笑，向一个个路过的小巫师扔着雪球。
　　布莱恩路过时，皮皮鬼似乎认出了这个让血人巴罗教训过自己的小鬼头。
　　他放弃了其他小巫师，一门心思追在布莱恩后面，一边高声大笑着，一边不停地向他的脑袋扔着一个个雪球。
　　周围的小巫师们都乐得看热闹，心里猜测着他是怎样惹到皮皮鬼的。
　　最后布莱恩不得不使出一个咒语“瓦迪瓦西”，把一只粉笔塞进了皮皮鬼的鼻孔里，这才赶走了他。
　　他当然记得这个咒语，并且它也不难。
　　哈利几人看着布莱恩前所未有的狼狈样子，也是呵呵直笑。
　　“话说，乔治，你们为什么一定要招惹他？”
　　哈利笑呵呵地问韦斯莱兄弟俩。
　　“你认错人了，我是弗雷德。”
　　“不，这套不管用了，你们的名字首字母在你们俩的毛衣上写着呢。”
　　哈利道。
　　“你怎么知道我们没有换过毛衣？”
　　“或许我们一开始就是穿的对方的毛衣。”
　　两兄弟俩对视一眼，嘻嘻笑着道。
　　“好吧，不管是弗雷德还是乔治，为什么一定要招惹弗利呢？”
　　哈利白了他们一眼道。
　　“你们不觉得他一个人在那里很碍眼吗？”
　　乔治道。
　　“有种孤独冷清的味道，这一点儿也不适合圣诞节。”
　　弗雷德道。
　　“孤零零的像个小可怜儿。”
　　“偏要摆出一副小大人的样子。”
　　“像珀西一样假正经。”
　　“不，他比珀西还要假正经。”
　　“所以招惹他应该会很好玩。”
　　“不，应该说是确实很好玩。”
　　两兄弟一唱一和，像是说起了二人脱口秀。
　　随后两人蹦蹦跳跳，跳起了一种不伦不类的夸张快步舞，逗得众人哈哈大笑。


第15章 厄里斯魔镜
　　圣诞节的夜晚，布莱恩再次来到了图书馆附近。
　　他给自己施展了一个无声咒，好让自己没那么容易弄出动静被费尔奇发现。
　　霍格沃茨的夜晚，一切都在黑夜中沉眠，让它如同一座深山中的诡秘古堡，让人不由得幻想它的某个角落里会冒出什么稀奇古怪的东西。
　　正当布莱恩打算到处搜查一下时，他听到图书馆内传来一声毛骨悚然的凄厉尖叫声，让人不由得头皮发麻。
　　“糟糕。”
　　布莱恩低声自语，找了一个方向转身就跑走了。
　　没想到时间赶得很巧，哈利也在这时穿着隐身衣溜达到了禁书区。
　　他铁定会把费尔奇引过来的。
　　布莱恩顾不得去搜寻哈利的踪迹，他在城堡的复杂走廊里转了几圈，确定自己没有被费尔奇或是洛丽丝夫人发现，这才停了下来。
　　他平复着自己因奔跑而急促起来的呼吸，发觉自己有些傻，转身向斯莱特林休息室走去。
　　他打算明天白天再出来寻找。
　　那时候他会有更多的时间去找那面镜子，而不用小心翼翼地防备着被费尔奇抓到。
　　只是希望邓布利多不要在白天时把镜子收起来。
　　第二天，布莱恩匆匆吃过早餐后，便再度在城堡里搜寻起来。
　　天知道，他花了整整一天的时间，才堪堪在入夜时找到了那面镜子，为此他连晚餐都没来得及去吃。
　　厄里斯魔镜被藏在一个很偏僻的房间，那房间所在的走廊狭小得让人根本不会去在意，并且前面还挡了一套高高的盔甲。
　　更重要的是，白天那个房间的门是锁上的，而且很不起眼，布莱恩好几次都忽略了它。
　　布莱恩莫名来气，因为他记得原著里哈利来时这扇门是开着一条缝给他的，后来哈利又来过两次，也都没有上锁。
　　“阿拉霍洞开。”
　　他抽出魔杖，对着门锁点了一下，让门锁“咔哒”一声打开了。
　　里面是一个类似杂物间的房间，胡乱地堆着一些桌椅和杂物，上面蒙了一层厚厚的灰尘。
　　只有正对着门的那面墙上，搁置着一面干净光洁的镜子。
　　它有着华丽的金色镜框，高度直达到天花板，用两只爪子一样的架子支撑着。
　　“荧光闪烁。”
　　布莱恩念出咒语，魔杖尖亮起柔和的光辉，照亮了这面魔镜。
　　它的顶部刻着一行字：厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃赫斯。
　　这应该是它的全名。
　　“厄里斯魔镜。”
　　布莱恩喃喃自语道，“欲望之镜。”
　　它能让人看到内心深处最真实的渴望。
　　布莱恩抬起脚来，却又放了下去。
　　这个时候，他却感到有些退缩。
　　他怕看清自己的内心，更恐惧那是永远无法实现的东西。
　　魔杖顶部的荧光渐渐熄灭，布莱恩静静地站在黑暗中，如同一座孤独静默的雕塑。
　　许久之后，布莱恩动了动手脚，有些僵硬地迈步上前，让自己的身形显露在镜子中。
　　镜子里映出了他的身形，只有他，没有其他的变化，或者多出什么人。
　　布莱恩呆呆地看着魔镜中的自己，有些失魂落魄。
　　据说，世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通镜子来使用。
　　但布莱恩是吗？
　　很显然并不是，他不幸福。
　　“但为什么……”布莱恩伸出手来，似乎想要触摸镜子中的自己。
　　镜中的他微微笑着，笑容恬静而温和，与他平时的表情很相似，却与他此时的表情迥异。
　　镜子里的布莱恩轻轻道：“你自由了，布莱恩。”
　　“自由？”
　　布莱恩顿住了，眼中闪着别样的光。
　　自由啊，那是一个多么陌生的词汇。
　　布莱恩想起了自己前世的人生，那并不精彩，甚至是乏善可陈。
　　在五岁以前，他拥有一个幸福的家庭。
　　父亲是全市小有名气的企业家，出身贫寒，白手起家，一举成为了上层人士。
　　母亲是温柔干练的贤内助，她总能把生活和工作上的一切打理得井井有条，并且每天都会抽出一段时间来陪伴他的成长。
　　直到有一天，一场车祸夺去了一切，只留下了五岁的他。
　　他的亲人只剩下了父母的兄弟姐妹，他们堂而皇之地瓜分了遗产，把他当做皮球一样踢来踢去。
　　他的成长就是不断地在各家辗转，饱尝人情冷暖。
　　在亲戚眼中，他是“讨债鬼”，“扫把星”，受尽白眼。
　　后来他被送到了乡下，他总是被关在一个小房间里，有人记得时就给他点吃的，没人记得时就饿着肚子。
　　好在他们允许他去乡下的学校读书，那是他最快乐的时光。
　　初中毕业后，亲戚们就拒绝让他继续读书了，甚至想把他关起来。
　　他逃了出来，住着脏乱的窝棚，一边打工，一边拼命地学习着一切可能有用的知识，他知道知识改变命运。
　　他的生活慢慢好起来了，他走上了像父亲一样的道路。
　　摸爬滚打，勾心斗角，他的创业取得了成果，生活逐渐明朗。
　　亲戚们找到了他，但他们再也不能左右他的人生了。
　　他甚至计划要夺回属于自己的东西，让那些讨厌的家伙得到教训。
　　然而就在他要搬家开始值得期待的新生活时，却在途中遇到了一场车祸，像是他父亲一样的结局。
　　如此荒诞不经的一生，可笑又可悲。
　　是啊，他曾多么羡慕哈利·波特，他们俩的境遇如此相似。
　　所以他深深地为之着迷，在无数个电闪雷鸣的雨夜，他都瑟瑟发抖地蜷缩在单薄的被窝里，渴望有一个大个子能踹开他的房门，如同天神一样把他救走。
　　那时的海格在哈利眼里，一定就是希望的化身吧。
　　然而现实总是与童话截然不同。
　　布莱恩看着镜子中的自己，眼中有着深深的嘲讽与悲伤。
　　镜中的布莱恩温和地看着他，如同知晓一切的智者。
　　他的眼睛如同邓布利多般充满智慧，似乎隐藏着无穷的奥秘，让人忍不住去探究。
　　他曾想过自己会渴望亲情，渴望友情，渴望一个幸福的家庭，或者渴望回到原来的世界。
　　但这都不是，他不是童话中的人物，他的渴求也跟救世主截然不同。
　　他像是哈利·波特的相反面。
　　“自由，我要不被任何人掌控的自由。”
　　布莱恩深深看着镜中的自己，“那需要无穷的智慧与实力作为保障，直到连时间都不能随意操控我。”
　　“所以，我一直走在正确的路上啊。”
　　布莱恩喃喃自语，眼中更加深沉，却已不再迷茫。
　　“过人的智慧是人类最大的财富。”
　　布莱恩低笑道。
　　所以，他或许更适合拉文克劳。
　　“你看到了什么，弗利先生？”
　　一个声音在他身后道。
　　布莱恩身体僵了一下，他转过身来。
　　邓布利多站在他身后，他穿着一件休闲的长袍，像是一个慈祥的邻家老爷爷，半月形眼镜下的眸子在黑暗中闪着熠熠的光辉。
　　“啊，我看到我成了世界上最耀眼的人，像您一样。”
　　布莱恩看着邓布利多，微微笑了笑。
　　“我这个老头子可称不上你的赞誉，弗利先生。
　　或许你可以更坦率一点。”
　　邓布利多挥了挥魔杖，房间内亮起了灯光，旁边飘过来一张桌子和两张椅子，它们把自己擦得光亮亮的。
　　上面出现了一桌子烤肉、三明治、甜点还有南瓜汁。
　　“我想，你应该还没有吃到晚餐，现在晚餐时间刚好过去了。”
　　邓布利多眨眨眼睛，“我想你应该不在意在这边凑合一下？
　　我也还没吃到呢，这把老骨头可吃不消。”
　　布莱恩表情诚恳地道谢，在桌子边坐了下来，两人如同祖孙俩一般和谐地吃着晚餐。
　　“邓布利多教授，您是什么时候过来的？”
　　布莱恩问道。
　　“啊，这个魔镜是我放在这边暂时保存的，它很重要，我当然会有一些小小的布置。”
　　邓布利多调皮地眨眨眼。
　　“意思就是我刚找到这里时就来了。”
　　布莱恩咀嚼着他的潜在之意。
　　一时间两人没有说话，只是静静地吃着晚餐。
　　邓布利多对那盘蜂蜜柠檬蛋糕赞不绝口。
　　吃过晚餐，邓布利多说道：“弗利先生，厄里斯魔镜反映的是人心中最迫切最强烈的渴望，它并不是一成不变的。
　　这世界上还有许多东西需要你去经历与发现。”
　　他看了看时间道：“哦，你应该回去了，我想费尔奇先生可不会太高兴。”
　　布莱恩品味着邓布利多的话，闻言点了点头。
　　这时，紧闭的房门突然打开了。


第16章 不知道起什么名字的章节名
　　房门突然被打开了，但透过门缝却看不到任何人，空气中依稀传来两声低低的惊呼声。
　　布莱恩对着那里露出一个沉静的微笑，在这夜晚的气氛下却显得有点诡谲。
　　邓布利多转头看向门口，他打趣道：“看来今晚出来闲逛的人可不少。
　　这么说，你又来了，哈利？”
　　一个脑袋凭空出现在了门边，随着哈利扯下隐形衣，两个小巫师的身影显现出来。
　　“哦，还有韦斯莱先生也来了。”
　　邓布利多微笑道。
　　哈利和罗恩面色发白，他们手足无措地站在那里。
　　最终哈利鼓起勇气道：“抱歉，教授，我们……”“不，我知道你是为了什么而来。”
　　邓布利多道，“你像之前的千百个人一样发现了厄里斯魔镜的乐趣。”
　　哈利见邓布利多一直面带微笑，不由得松了口气，讷讷道：“它……
　　它让我看到了我的父母……”“它总是让人欲罢不能。”
　　邓布利多转到魔镜前面，深深地看着它。
　　哈利也不由自主地拉着罗恩走近了魔镜，他痴痴地看着魔镜里父母的身影，目光中满含眷恋。
　　罗恩看着魔镜里的自己，瞪大了眼睛，面露兴奋之色。
　　“啊，我想韦斯莱先生也发现了它的乐趣？”
　　邓布利多道。
　　“我……
　　我看到我成了男生学生会主席，哦，还是魁地奇球队的队长……”罗恩兴奋道，“它是不是预示了未来，教授？”
　　邓布利多笑而不语，目光看向布莱恩。
　　他觉得布莱恩也需要一点参与感。
　　“显然不是，恰恰相反，它预示了未来的相反面。”
　　布莱恩一手摸着下巴玩味道，“你在镜子中看到了什么，反过来就是你的未来了。”
　　罗恩面色苍白下来，一时间连他头上的红发似乎都失去了色泽，显得可怜兮兮的。
　　哈利则是不知所措。
　　“哎呀，弗利先生显然是在开玩笑。”
　　邓布利多捂额道，“它显示的永远不是未来，韦斯莱先生。”
　　“它只能把你们内心中最迫切、最强烈的渴望展现出来。”
　　邓布利多解释道，“它呈现的永远不是真实。”
　　“永远不要沉迷于它带来的假象，现实的精彩才是我们需要去探寻的。”
　　邓布利多告诫众人道。
　　“明天它就要被放到另一个地方了，哈利，请不要再去找它了，好吗？”
　　“好的。”
　　哈利不舍地看着镜子中父母微笑的脸，喃喃道。
　　“好了，现在你们该回去了。”
　　邓布利多调皮地眨眨眼道，“当然，请不要给费尔奇先生添麻烦，我可不希望明天他到我的办公室里来告状。”
　　布莱恩几人点点头，向着门外走去。
　　哈利走在最后，他顿了顿，好奇道：“邓布利多教授，您在里面看到了什么呢？”
　　“我看到自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”
　　邓布利多揉了揉歪扭的鼻子道，“袜子永远不够穿。”
　　“我想您也不够坦率啊，教授。”
　　布莱恩轻声说了一句。
　　邓布利多对他眨了眨眼睛。
　　三个人出了门，离房间里的灯光越来越远。
　　“你为什么来这里，斯莱特林人？”
　　罗恩暗恼刚才布莱恩骗他，害他出了丑。
　　“韦斯莱，我不期待你能叫我一声表哥，但至少你需要更礼貌一些。”
　　布莱恩用隐含忧郁的目光看着他道，像是看着自家让人头疼的熊孩子。
　　罗恩脸庞发红，气得跳脚道：“你走开，弗利。”
　　说着，他拉着哈利跑远了。
　　看着两人的身影消失在隐形衣里，布莱恩面目沉静下来，借着月光辨认了下道路，顺利回到了公共休息室。
　　【见证厄里斯魔镜事件，见证点+1】这次竟然算是一次见证事件，还是有些意外的。
　　不过系统只是给了他见证事件的奖励，并没有参与的双倍见证点，让布莱恩不由得吐槽系统的判定。
　　他难道要代替厄里斯魔镜把哈利的父母变出来才算是参与吗？
　　不过这次剧情似乎很重要，奖励足有一点见证点，算是补充回来了消耗。
　　目前他的见证点数量又恢复到了1.7点。
　　“邓布利多在我看到魔镜时就在那里了，他一定旁观了全程。”
　　布莱恩揉了揉眉心。
　　“当时我的情绪有些失态了，很难说那时候我的大脑封闭术有没有出现破绽。”
　　布莱恩叹了口气，“希望邓布利多没有看到多少吧。”
　　“不过，一切都明朗了。”
　　在睡着之前，布莱恩这样想着，“我一直走在正确的道路上。”
　　……
　　哈利和罗恩回到了寝室，罗恩兀自跳脚道：“可恶的弗利，他简直比马尔福还要可恨。”
　　“话说，他是你表哥？”
　　哈利好奇道。
　　“哦，你千万不要在妈妈面前提起他家，妈妈会伤心的。”
　　罗恩道，“弗利的母亲是妈妈的妹妹，但她们关系很不好，我们从不来往。”
　　“当然关系不好了，弗利家以前是站在神秘人那方的。”
　　罗恩低声道，“我们家一直反对神秘人，妈妈的两个哥哥都被神秘人的支持者害死了，她痛恨神秘人他们。”
　　“但是当时弗利的妈妈却站在神秘人那边，她是个冷血无情的叛徒！”
　　罗恩毫不掩饰他语气中的不满。
　　“这是韦斯莱夫人告诉你的？”
　　哈利道。
　　“不，是我偷听到一部分父母的谈话。
　　妈妈一提起她就伤心地叹气，肯定是这样没错的。”
　　罗恩道。
　　“嗯。”
　　哈利应了一声，却不由得猜测着弗利在魔镜中看到的又是什么呢？
　　……
　　在圣诞假期接下来的日子里，布莱恩的日子恢复了平静。
　　他大都坐在斯莱特林休息室柔软的扶手椅里，靠着暖烘烘的壁炉如饥似渴地吸收着新知识。
　　要不是图书馆有些太冷，他大概会一直在图书馆里不出来。
　　奇洛不知从什么地方搞来了一颗龙蛋，布莱恩打量着这颗黑乎乎的大蛋，心里想的却是龙蛋好不好吃，会不会很补。
　　“我想这并不好吃，弗利。”
　　奇洛淡淡道，似乎想要通过这个给弗利造成一点压迫感。
　　“您知道我在想什么，奇洛教授？”
　　布莱恩装作惊讶的样子。
　　他并没有封闭刚才的思想，并不意外会被探知，但心底里还是腹诽着伏地魔闲的没事干。
　　“当然，你的一切想法都逃不开我的洞察。”
　　奇洛高深莫测道，“这是黑魔王赐予我的能力。”
　　布莱恩露出不爽又微微害怕的表情。
　　“放心，我不会随意去探查你的想法。”
　　奇洛达成了自己的目的，转而安抚道，“我知道你对黑魔王的忠诚。”
　　“是的，我对黑魔王的忠诚是不容许被玷污的。”
　　布莱恩扬起下巴，露出马尔福一般高傲的表情。
　　他的演技炉火纯青，绝不容许被玷污。
　　“话说，您的身体越来越糟糕了，奇洛教授。”
　　布莱恩看着奇洛愈发苍白的脸色道。
　　“啊，这是主人对我的惩罚。”
　　奇洛吸了吸鼻子，语调微微颤抖，掩藏着眼底的恐惧。
　　布莱恩在口袋里掏了掏，拿出一只晶莹剔透的水晶瓶递给他道：“这是我最近配置的药剂，或许能让您舒服一点。”
　　奇洛拿过来闻了一下，叹道：“活力药剂，真是及时雨，想不到你在魔药学上如此有天分。
　　我要对你表达感谢，弗利先生。”
　　“这是我应该做的。”
　　布莱恩矜持地点头道。
　　活力药剂可以治愈伤势，恢复体力，甚至能够在一定程度上补充人的生命力，是很珍贵的药剂。
　　这是布莱恩最近自学的成果。
　　当然，活力药剂的珍贵性主要在于稀有的材料，它的配置工序其实并不复杂，这也是布莱恩敢于自己配置的原因。
　　至于那些珍贵的材料，对于艾伯特·弗利先生来说小菜一碟，他总有一些朋友可以很轻松地搞来些稀奇古怪又极为珍贵的东西。
　　他不问缘由便给布莱恩送来了足以配置十几瓶活力药剂的分量。
　　“但这支撑不了多久。”
　　布莱恩提醒道。
　　“当然，我还有其他的选择。”
　　奇洛嘴角微微抽搐了一下，身体颤抖起来。


第17章 不要玩蛇
　　圣诞节假期过去了，小巫师们陆续返回了霍格沃茨。
　　达芙妮头上戴着布莱恩送给她的银蓝色蝴蝶结，并且真诚地表示他很有品味。
　　同时，达芙妮跟潘西又和好了，因为在圣诞节潘西送给她一只大红色蝴蝶结，虽然它很老气也很丑，但达芙妮还是大方地原谅了她。
　　达芙妮如此说道。
　　马尔福对于布莱恩送给他的圣诞礼物十分满意，他把它摆放在床边。
　　那是稀少的限量版模型，他说他那时候没有买到，他爸爸总是不喜欢他玩那些东西。
　　布莱恩微微一笑，那是他父亲弗利先生的哪个朋友送给他的，家里还有好几套呢。
　　他其实很想送给马尔福一个哈利·波特的手办，但他想这会让马尔福不怎么高兴——马尔福总是不厌其烦地挑衅着哈利，布莱恩觉得那绝对是爱的深沉。
　　马尔福从家里带来了一本《魔咒与破解魔咒》，上面记录着好些整人的恶咒。
　　他一改往日不怎么在意学习的样子，一门心思钻研着上面的恶咒。
　　他有时还会请教一下布莱恩，这真是破天荒了，布莱恩从没见过他对学习这么上心。
　　布莱恩也看了下他的那本书，里面有很多有意思的小恶咒，比如脱发咒、打折腿和绑舌头，他还在锁腿咒等一些魔咒上对马尔福做出了指导，连克拉布都跟着学了一手。
　　至于高尔，他还是比较适合抡起拳头揍人。
　　马尔福在整人方面总是显得天赋异禀。
　　当然，很快他便抛下了那本书，布莱恩没有在意，直到他听说马尔福在图书馆门外用这些小恶咒狠狠整了一把纳威·隆巴顿。
　　赫敏在来信中表示布莱恩在圣诞节送给他的那本书对她作用很大，但在信尾也表示了一点隐晦的不满，因为马尔福说那都是布莱恩教给他的，让他来展示一下效果。
　　“好吧，我确实教给了他一点，但我没想到他会这样做……”布莱恩在回信中这样说道，“我一直认为同学之间应该愉快相处，在此我替他为隆巴顿先生道歉。”
　　“但你知道，我不可能一直约束朋友的行为。”
　　布莱恩表示无奈道，“我保证我会跟他谈一谈。”
　　自然，马尔福对此事表示得意和骄傲，让布莱恩有些无可奈何。
　　在他的前世，对付这种无法无天、欺负同学的熊孩子的方法一般是打一顿，但他显然没有责任和立场去这样对待朋友。
　　布莱恩没有为此事烦恼，毕竟论起来还是马尔福与自己熟悉得多。
　　“不过，欺负弱小不是贵族所为，德拉科。”
　　布莱恩这样道。
　　“我只是在跟隆巴顿进行一场公平的巫师决斗。”
　　马尔福得意道。
　　霍格沃茨的生活虽然平静，但也绝不是一成不变的。
　　与布莱恩同级的斯莱特林小巫师布雷司·沙比尼不知从哪里搞来了一窝未经驯化的苏格兰银麟蛇，在圣诞假期返校时瞒着教授把它们偷偷带进了男生寝室里。
　　他试图通过与它们朝夕相处来唤醒血脉深处隐藏的力量。
　　斯莱特林的蛇佬腔失传已久了，但沙比尼坚信每个纯血巫师的血脉深处都潜藏着那个能力。
　　但这是很危险的事情，也带来了不少麻烦。
　　苏格兰银麟蛇一直是很受斯莱特林们欢迎的一种神奇动物，因为它们的外表与斯莱特林徽章上的那条蛇极为相似，惹来不少巫师的驯化与饲养。
　　蛇类总是愿意听从拥有蛇佬腔的巫师的命令，其他人则只能通过魔法手段去驯化它们。
　　但野生的银麟蛇是极其危险的，它们攻击性强，速度很快，拥有强烈的领地意识，善于隐匿，还有不低的智慧，更重要的是，它们很记仇。
　　它们的剧毒足以让一个人在一个小时之内无比痛苦地死去。
　　当沙比尼把银麟蛇带到休息室的时候，不少人都兴奋地去围观了。
　　马尔福还说自己也想养一条，甚至大胆地扯了扯那条最大的银麟蛇的尾巴。
　　一直不怎么合群的沙比尼很享受此时受人瞩目的感觉。
　　布莱恩也过去看了看，它们确实很漂亮，那排列整齐的光滑鳞片上闪烁着熠熠的银光，在滑腻腻的蛇类中绝对是高颜值了。
　　沙比尼很得意，但他拒绝用魔法去驯化它们，他认为自己需要它们的野性来呼唤出他隐藏的力量，最后通过觉醒蛇佬腔来收服它们。
　　布莱恩很无奈地摇摇头，他可不想看到哪一天沙比尼被咬死在了床上。
　　纵观霍格沃茨的四大学院，它们的象征动物都不是能够随意饲养和招惹的。
　　格兰芬多的狮子自不必说，它们勇敢而骄傲，拥有着不屈的野性。
　　拉文克劳的雄鹰更是高傲而顽强的，古时候，麻瓜试图用熬鹰的做法去驯服它们，但它们大都宁死不屈，至死也不会放弃自由与蓝天。
　　赫奇帕奇的獾看似憨厚，但其实性格倔强，不达目的誓不罢休。
　　前世被戏称为平头哥的蜜獾就是其中的代表，记仇无比，勇敢无畏，生死看淡不服就干。
　　至于斯莱特林的蛇，它们是最冷酷的捕猎者，它们永远在伺机而动，看准时机，一击致命，狠辣而干脆利落，也是神秘而让人捉摸不透的。
　　蛇是不会认主的，即使是被人从小饲养长大，也不确定它什么时候就会突然对饲主来上一口。
　　果然，随着冬天过去，天气渐暖，那一窝蛇恢复了旺盛的精力，很快就从沙比尼的玻璃缸中越狱了。
　　它们躲藏在男生寝室的各个角落，把那里搞得一团乱。
　　马尔福半夜醒来时发现有一条手臂那么粗的银麟蛇缠住了他的身子，他挣脱不开，睁开眼睛就看到那银闪闪的蛇头在不怀好意地打量着他，似乎在考虑从哪里下口。
　　那天马尔福刺耳的尖叫声似乎要掀翻屋顶，把整个男生寝室的绝大多数学生都吵醒了。
　　布莱恩被吓得从床上弹了起来，他还以为伏地魔打进来了，或者是霍格沃茨炸了。
　　克拉布和高尔只是吓得一哆嗦，然后翻了个身继续睡了。
　　马尔福身上的蛇受了惊吓，它对着马尔福的下巴来了一口，然后速度极快地滑下床从门边的洞口溜了出去。
　　马尔福那尖细的下巴很快肿了起来，还变成了不妙的紫红色，让他看起来像是长了个紫红色的双下巴，整个脸庞都大了一圈。
　　他艰难地拉开四柱床的帷幔，痛得呜呜直叫，眼泪汪汪地看着布莱恩，却说不出话来。
　　布莱恩突然想到了什么，他顾不上马尔福，连忙跑出了寝室。
　　走廊上不少小巫师正穿着睡衣一脸茫然和不爽。
　　布莱恩没理会他们，他看到了沙比尼寝室门边熟悉的洞口，对着门锁念了个开锁咒。
　　门啪的一声打开，里面的情况很不妙。
　　寝室里有三个人被咬了，只有两个好运的家伙幸免于难，睡得跟死猪似的。
　　尤其是沙比尼，他身上有好几个伤口，显然是被好几条含恨的银麟蛇狠狠地咬了几遍。
　　他的身体肿了一整圈，变成了一个紫红色的大胖子，此时已经陷入了深度昏迷，呼吸微弱，似乎随时都要与世长辞。
　　另外两个人也不太妙，他们也陷入了昏迷，正艰难地喘息着。
　　布莱恩找出自己存有的唯一一块粪石塞在沙比尼的喉咙里，暂时稳住了他的情况，然后招呼被吵醒的大家一起把沙比尼和马尔福几个人都送进了校医院。
　　费尔奇巡视的时候拦住了他们，但当他看到几个人中毒的情况时，也嗫嚅着把他们放行了。
　　庞弗雷夫人大半夜被吵醒并且发现一大群人在校医院内吵吵嚷嚷，她发了老大的火，但在看到四个人的惨状时震惊得说不出话来了。
　　“哦，可怜的家伙，你们都干了些什么？”
　　她看着沙比尼的惨状，一脸悲伤地抹了抹眼角。
　　“他救不回来了吗？”
　　男生级长咽了咽唾沫，声音艰涩地问道。
　　“不，要是再晚一些，他就真的没救了。”
　　庞弗雷夫人对着沙比尼喃喃念着一长串咒语，给他灌下各种药剂，百忙中出声说道，“幸好有人给他做了紧急解毒处理。
　　是用了什么呢？
　　我得知道才行，我需要按情况使用解毒剂。”
　　“我用了粪石，庞弗雷夫人。”
　　布莱恩轻声道。
　　“哦，真是聪明的选择，你救了他的命，孩子。”
　　庞弗雷夫人柔声道，“粪石有极强的解毒作用，他中的毒基本上没什么问题了，可能还有点余毒……
　　只是身体受损太严重了。”
　　布莱恩耸了耸肩。
　　他本来有几块粪石，不过都被他研究魔药学材料药性时消耗掉了。
　　这一块也是带着以防意外的。
　　庞弗雷夫人忙而不乱地找出几瓶解毒剂，给马尔福几人灌了下去。
　　此时马尔福整张脸都肿成了紫红色，圆乎乎地像是个鬼飞球。
　　庞弗雷夫人好不容易掰开了他的下巴。
　　在庞弗雷夫人高超的医疗手段下，所有人都没有了生命危险，很快就可以出院了。
　　但沙比尼显然要在校医院多住几天了。
　　当天晚上，一夜无眠。


第18章 宠物们
　　在男生级长的带领下，当晚的男生寝室开始了一场浩浩荡荡的捕蛇运动。
　　“那边！
　　那里有一条小的……
　　快点，它要跑！”
　　这是某个胆小鬼的叫声。
　　“这里有蛋，它产卵了！”
　　一个男孩捧着几颗蛇蛋兴奋道。
　　“别过来！
　　不！
　　它咬了我！”
　　好吧，庞弗雷夫人需要再救一个人了。
　　“不，不要用手抓，用魔法！
　　银麟蛇飞来！
　　哦，不……”这是某个高年级学生的声音，他对着一条银麟蛇念了个飞来咒，却把那条蛇缠着的架子一起召唤了过来，他被压到了架子底下，在那条蛇攻击他的瞬间捉住了它的脑袋。
　　“统统石化！”
　　布莱恩用全身束缚咒让一条蛇僵直了身子，然后伸手提起了它。
　　在灯光下，这条浑身银色的小蛇如同一件完美的艺术品，银色的鳞片闪闪发亮，流线型的身体充满美感，两只红色的小眼睛像是红宝石一样闪闪发光。
　　“这么看着还真有点可爱。”
　　布莱恩摸着下巴道，“看起来很乖巧。”
　　他随手把它丢进了一边的玻璃缸里，并且上了锁。
　　很快，男生寝室的事故惊动了院长斯内普教授，他穿着一身黑色的晨衣，阴沉着脸无声无息地飘了过来。
　　“沙比尼为他的行为付出了代价，但还是要扣掉五十分。”
　　斯内普显然非常生气，差一点就要出人命了。
　　布莱恩从没见过斯内普如此阴沉的脸色，他似乎要随时抽出魔杖念阿瓦达索命咒一样。
　　“当然，布莱恩今晚做了及时的补救，让那个蠢货保住了一条小命。”
　　斯内普转而说道，他的表情稍微好了一点，“布莱恩·弗利加二十分。”
　　“但是，为什么我没有收到谁的举报？
　　举报有一个蠢货把危险的生物带来了学校。”
　　斯内普阴森森地扫了一眼四周的小巫师们，让他们都战战兢兢地低下了头。
　　“希望今晚的事能让你们引以为戒。”
　　他用圆滑的嗓音道，“聪明人不应当在一件事上跌两次跟头。”
　　斯内普离开时把银麟蛇都带走了，还帮他们抓住了一直找不到踪影的那条最大的蛇。
　　它在咬了马尔福之后溜出了寝室，在混乱时又溜了回去，跑进了克拉布的被窝里。
　　当然，斯内普用魔法很轻松地把它抓了过来。
　　他提着装着一大团蛇的笼子离开了，布莱恩衷心祝愿它们不会变成魔药材料。
　　第二天课间，布莱恩去看望还在住院的马尔福。
　　他的身体已经没有大碍了，但脸庞还肿着，眼睛眯成了一条缝，因此他拒绝出院。
　　马尔福对斯内普昨晚的做法很是不满，他认为自己也有很大的功劳。
　　要不是他喊了一嗓子，沙比尼他们早就在床上无声无息地死了。
　　“那天晚上我被那条大蛇缠住了身体，它咬了我，并且死死盯着我，想要把我吞下去。”
　　马尔福在痊愈后总是这样说，“我知道沙比尼的情况肯定更不妙，所以大声地叫了出来，吓跑了那条蛇，并且吸引所有人的注意力，叫醒了布莱恩让他去救人了……”不知道其他人信不信，但沙比尼却信了。
　　沙比尼非常感激布莱恩和马尔福的救命之恩，其后一直与他们保持着不错的关系。
　　他一直没有什么朋友，因为以自我为中心的性格，以及他母亲那不太好的名声。
　　他的母亲是个颇有名气的美人蛇，她已经当了六次寡妇，且每个去世的丈夫都为她留下了大笔遗产。
　　人们一直在猜测她的现任丈夫能够撑多久。
　　在沙比尼被蛇咬后的第二天，那位风情万种的美人蛇过来探望过他，当时她抱着沙比尼哭得梨花带雨。
　　为了表示感谢，她给了布莱恩一个大大的拥抱，还亲了一下他的脸颊。
　　布莱恩有些脸红了。
　　沙比尼夫人确实很美，她有着一头大波浪的金发，身材丰腴窈窕，一颦一笑间魅惑天成，一举一动都充满了迷人的风韵。
　　布莱恩还以为他看到了媚娃，但她的气质显然比媚娃更加高贵和优雅。
　　她也是布莱恩母亲那个贵妇小圈子里的一员。
　　布莱恩的父亲也感叹过她是他见过的最美丽，最令人着迷，也最危险的女人。
　　虽然这让弗利夫人很是不爽，好长时间都没给他好脸色看。
　　“确实是个有本钱的女人，也很危险。”
　　布莱恩这样感叹着，也自觉地离她远了些。
　　后来，在布莱恩和马尔福面前，沙比尼也收敛了自视甚高的模样，倒也能相处得来。
　　不过，沙比尼显然对蛇类有了心理阴影，在见到斯莱特林徽章上的蛇时也会大喘气地哆嗦几下。
　　很显然，他再也不会想着去玩蛇了。
　　马尔福笑他是胆小鬼，但他自己显然也是心有余悸。
　　这件事他没有跟父亲说，显然他认为被蛇吓到尖叫失声这事儿太丢人了，也会让他父亲失望的。
　　这件事成为斯莱特林们后来一段时间的谈资。
　　“听说有人看到斯内普教授把那几条蛇在禁林里放生了。”
　　在说起这件事时，达芙妮说着传闻。
　　“还有人说斯内普教授把它们做成了标本呢。”
　　布莱恩摇头笑了笑。
　　关于那几条蛇的结局，人们众说纷纭，但或许只有斯内普才知道它们究竟如何了。
　　不过布莱恩倒是在寝室的一个阴凉潮湿的角落里找到了一颗遗漏下来的银麟蛇的蛇蛋，他犹豫了一下，打算把它孵化出来，然后用魔法驯服它。
　　不管怎么说，这种蛇还是挺稀有的，而且它的毒液也很有用。
　　受人欢迎，也很漂亮。
　　他在寝室的一个角落弄了一个透气的玻璃箱子，模拟了适合蛇类生存的环境，把蛇蛋放在里面孵化，并且给箱子施了很多加固的魔咒。
　　只要不是有人故意放跑它，它就一定出不来。
　　马尔福对此很感兴趣，并且信誓旦旦地保证他最喜欢蛇了，那晚的事情只是个意外。
　　达芙妮显然不太喜欢蛇这种生物，虽然那是斯莱特林的代表动物，但她觉得它们还是作为雕塑会更好一些。
　　她更喜欢猫咪这种毛茸茸、可可爱爱会撒娇的宠物。
　　她养了一只雪白的长毛猫，她有着浅蓝色的圆眼睛，像是一个毛茸茸的雪球。
　　她的名字是黛西。
　　黛西很挑剔，她只喜欢吃新鲜的鱼肉和半熟的牛肉。
　　达芙妮称她为娇气的小公主，她像是宝贝一样照顾着那只猫，因为这是她妹妹送给她的生日礼物。
　　黛西喜欢团成一团趴在壁炉前的扶手椅里烤火，她的叫声很软糯。
　　她挺亲近布莱恩的，有时候会在他学习的时候跳到他的腿上，也会趁他不注意打翻他的墨水瓶，用墨水把自己染成黑猫，然后在他的作业上留下满满的爪印。
　　布莱恩认为这只猫需要整治，比如饿她几天，让她改改挑食的毛病，这遭到了黛西的强烈反对。
　　不过布莱恩挺喜欢抚摸她柔软的毛发，那会让人心情平静而放松。
　　这些天，布莱恩在思考怎么能做出一些更具威力的魔药。
　　魔力水平增长缓慢，他只得把不久前得到的一个见证点用在了这上面，让它从入门提升到了掌握水平。
　　本来魔力就是会随着年龄增长、知识量增加和不断的练习而逐渐成长的，目前使用见证点增强也并不亏。
　　但他发现即便如此，自己也无法使用出一些大威力的魔法。
　　魔力暂时无法得到显著提升，毕竟他的年纪还小。
　　他只能考虑其他方法，毕竟自己现在的处境也不是那么安全，需要以防万一。
　　他只得把心思花在目前更容易出成果的魔药学上。
　　布莱恩从禁书区里找到了一本书，名为《强力药剂》，里面记载了包括复方汤剂等很多强效药剂的配方。
　　他把这本书复印了出来。
　　布莱恩从中找到了爆燃药剂，作用类似燃烧瓶，能够爆炸并且放出持续燃烧的火焰。
　　他思考了一会，自己知道怎样去做燃烧瓶，似乎不需要熬制魔药。
　　但显然魔药更方便携带，也更安全稳定一些。
　　他利用空余时间在有求必应屋熬制了十瓶爆燃药剂，姑且算是完成了任务。
　　那真的很危险，一旦控制不好某种材料的剂量或者熬制的时间，就很容易引发爆炸。
　　即使在有求必应屋的防护下，布莱恩还是搞得灰头土脸，甚至还用上了几次母亲送给他的那个炼金物品激发出来的铁甲咒。
　　“真不愧是禁书区的书，太危险了。”
　　布莱恩抹着脸上的黑灰感叹道。


第19章 魁地奇比赛
　　时光匆匆而过，又一场魁地奇比赛就要开始了，这也是哈利的第二场比赛，格兰芬多对赫奇帕奇。
　　马尔福吃味地诅咒着波特这次会从扫帚上掉下来，格兰芬多需要派一百个人扛着垫子跟着波特，防止他把自己掉下来摔死。
　　到了比赛时间，马尔福急不可耐地拉着布莱恩来到了赛场，他幸灾乐祸地对布莱恩说这次是斯内普教授作为裁判，那一定很好玩。
　　事实也的确如此，斯内普阴沉着脸，不断挑着小毛病判给赫奇帕奇队罚球，让马尔福大声嘲笑起来。
　　他还捅了一下罗恩的后脑勺，把他们几人的注意力转移了过来。
　　“看到了吗？
　　你们的队伍除了可怜外一文不值，挑的都是那些没爹没妈或是穷得吃土的队员，是上去卖惨的吗？”
　　马尔福挖苦道，“总是犯规，斯内普教授可不会迁就你们。”
　　罗恩没有理会他，他知道这会让他更来劲儿。
　　赫敏没听到他在说什么，她的双手死死地抓着自己的袍子，眼睛一眨不眨地盯着哈利，一脸紧张。
　　马尔福觉得没趣，转头看向纳威：“没脑子的隆巴顿，你或许能期望明年加入格兰芬多队。
　　孤儿，穷鬼，再加上一个没头脑的，格兰芬多队就成型了。”
　　纳威的脸涨得通红，他把头深深地埋了下去。
　　“哦，马尔福，你再敢说一句……”罗恩再也忍不了了，他一直为哈利担心着。
　　“你们以为邓布利多是你们的救星？
　　他可从来没管过你们。”
　　马尔福继续嘲讽道。
　　布莱恩看了眼邓布利多的方向，发现他也正好抬起头来看了他一眼，眼神两两交汇，邓布利多眨了眨眼睛。
　　“唉，德拉科，别说了，不妨猜一猜这场谁能胜？”
　　布莱恩听不下去了，他拽了拽马尔福的袍子道。
　　“呵呵，这不是很显然的问题吗？
　　如果波特他们能胜，我就把我的袍子吃下去。”
　　马尔福暂时放过韦斯莱，看着斯内普又判了格兰芬多队违规，他扬起脸道。
　　话音刚落，他们就看到赛场上的哈利来了一个漂亮的俯冲，引来了看台上一片惊呼声。
　　“显然，波特发现地上有钱。”
　　马尔福抽了抽嘴角，硬着头皮干巴巴地道。
　　赫敏尖叫着跳上座位，为哈利加油打气。
　　罗恩则是扑向了马尔福，他忍他很久了。
　　两个人在座椅下滚成一团。
　　克拉布和高尔赶来帮忙，被鼓起勇气的纳威挡住了，他们扭打在一起。
　　布莱恩看着哈利在半空中疾冲而下，很快便停止了俯冲。
　　他举起手臂展示着手中的金色飞贼。
　　看台上沸腾了，而布莱恩查看过自己新得到了0.3个见证点后，从袍子口袋里抽出了魔杖。
　　救世主参与的比赛总是会奖励得更多一些。
　　“德拉科，克拉布，高尔，别打了。”
　　布莱恩魔杖指着座椅下扭打在一起的几个人道。
　　“力劲松泄！”
　　见克拉布和高尔对纳威拳脚相加的痛揍，布莱恩指着他们喊道。
　　两人不由自主送开了手臂，可怜的纳威，他挨了一顿胖揍，此时脸颊高高肿起，脸色煞白煞白的。
　　“韦斯莱，放开德拉科的头发……”布莱恩见罗恩扯着马尔福的金发，一只手一拳又一拳地打着马尔福的脸，不由得对罗恩释放了同样的魔法。
　　马尔福青着一只眼眶从罗恩拳头下解放了出来，在被布莱恩拉开之前，一只拳头狠狠砸在了罗恩的鼻子上。
　　“罗恩，你在哪儿？
　　哈利赢了！
　　我们赢了！”
　　赫敏尖叫着。
　　罗恩抹了把鼻血，恶狠狠瞪着马尔福和布莱恩。
　　布莱恩一脸无辜。
　　他也没想到马尔福打不过人家，他的魔法确实帮了他一把。
　　“好吧，马尔福，你刚才说过什么？
　　如果哈利赢了你就把袍子吃掉！”
　　罗恩盯着马尔福得意道。
　　马尔福脸颊微微发红，他捂着青了的眼眶，语气高傲道：“你打伤了我，韦斯莱，我要告诉我爸爸，他会把你赶出霍格沃茨的……”布莱恩看出马尔福的尴尬，无奈拖着他离开了嘈杂的看台。
　　“我说什么，赫敏？
　　布莱恩·弗利就是一个坏胚，他一直帮着马尔福对付我们。”
　　罗恩揉着生疼的鼻子对赶来的赫敏说道。
　　“哦，纳威，你得去趟校医院，咱们走。”
　　赫敏对罗恩胡乱点了点头，转身扶起了纳威。
　　“你刚才不应该阻止我，布莱恩，我要狠狠教训一下那个韦斯莱。”
　　在远离看台后，马尔福扬起尖细的下巴慢悠悠地道。
　　“好吧，我怕你们违反校规被惩罚，邓布利多教授可在那边呢。”
　　布莱恩打算给他留点自尊心，没揭穿他。
　　“没错，为了教训韦斯莱而被惩罚的确不划算。”
　　马尔福点头道。
　　布莱恩看着马尔福青了一块的眼眶，举起魔杖跃跃欲试道：“我最近新学习了治愈魔咒，或许能让你好受一点儿。”
　　“别，我宁愿去趟校医院。”
　　马尔福躲开他的魔杖，捂着眼眶道。
　　“放心，我很靠谱的。”
　　布莱恩不依不饶。
　　“放开我！
　　我可不想睁开眼发现自己的脑袋变成了蟾蜍什么的！”
　　马尔福挣脱了布莱恩的魔爪，带着克拉布和高尔跑开了。
　　……
　　傍晚，布莱恩来到奇洛的办公室，给他送了一瓶魔药。
　　“不，我不能……
　　我做不到，我什么都做不了……
　　求求你，主人……”在奇洛的办公室门外，布莱恩隐隐听到了颤抖着哀求的声音。
　　“好的……
　　好吧……
　　我知道了……”声音停了一会，随即抽噎着喃喃道。
　　布莱恩在门外停顿了下，直至声音完全消失。
　　他敲了敲门，走了进去。
　　“最近不要随意过来了，斯内普开始怀疑我了。”
　　奇洛的脸色变得更加苍白了，他微微颤抖着道。
　　“好的。
　　那您要怎么办呢？”
　　布莱恩微微颔首道。
　　“放心，他没有找到证据，这奈何不了我。”
　　奇洛冷笑道，“今天他在禁林里警告了我，但毫无疑问，他没有任何办法。”
　　“作为黑魔王昔日的支持者，他真是个叛徒，像一条狗一样不断地想要在邓布利多面前展示价值。”
　　奇洛嘲讽道。
　　“我已经从海格那个傻大个儿那里打听到了通过那只大狗的方法，你的办法很不错。”
　　奇洛赞赏道，“那颗龙蛋把他迷得找不着北，我很轻松地灌醉了他，问出了我想要知道的。”
　　“那么您可以去取出那里面的东西了？”
　　布莱恩目露欣喜道。
　　“不，还差一点，我需要找到方法治愈下身体，保证自己处在一个好的状态。”
　　奇洛摸了摸头顶的大围巾，嘴唇发白地说道，“或许我要去禁林里找找独角兽。”
　　“其他教授的防护关卡对我来说不值一提。”
　　他低声道，“但是邓布利多的关卡究竟是什么呢？”
　　“你可以试着去打听一下。”
　　他对布莱恩道，“当然，这很难，不要靠近邓布利多，他也能够看到你的脑子里究竟在想什么。”
　　“只需要留意一些信息就好，不要暴露我们。”
　　奇洛道。
　　“当然，教授。”
　　布莱恩微微躬身，露出堪称完美的笑容。
　　……
　　“海格已经得到了火龙蛋……”布莱恩走出奇洛的办公室，思考着自己能不能从这件事上获得一些见证点。
　　见证点的获取太过艰难了，他只能抓紧一切可能得到见证点的剧情。
　　只是按部就班地学习的话，直到伏地魔复活，他的水平也不会比那时的赫敏强到哪去。
　　他必须获得足以自保甚至掌控剧情的力量。
　　正在布莱恩沉思着往前走时，一个身影挡在了他面前。


第20章 弗利先生的朋友
　　“晚上好，斯内普教授。”
　　布莱恩用挑不出瑕疵的礼仪打招呼道。
　　“你去做什么了？”
　　斯内普冷漠空洞的眼睛看着他，少有的柔和了那么一点儿。
　　“啊，我去了奇洛教授的办公室。”
　　布莱恩实话实说道，“您知道，奇洛教授讲的课总是让我有些似懂非懂。”
　　斯内普点了点头，看不出他究竟在想什么。
　　他用圆滑的声音带着嘲讽的语气道：“不要总是去他那里，我想以奇洛的水平很难把一些问题给你讲清楚。
　　你可以来问我。”
　　“好的，谢谢您，斯内普教授。”
　　布莱恩露出最合时宜的笑容。
　　看着斯内普如同一只黑色大蝙蝠般飘走的背影，布莱恩若有所思地想道：“所以他是在关心我，让我远离危险人物奇洛？”
　　“真是别扭啊，不知道的人还以为他还惦记着黑魔法防御术课的职位，想要过把瘾呢。”
　　不过这对他来说是个好消息，至少斯内普的黑魔法防御术水平绝对很出色，他能学到很多东西。
　　布莱恩用了一天时间，把所有想要搞明白的黑魔法防御术和魔药学知识整理了一下，也加上了赫敏在信中与他讨论的一些问题。
　　在第三天下午，上完魔药课的布莱恩直接敲响了斯内普办公室的门。
　　这间办公室是一间昏暗的屋子，灯光把这里照的有些绿油油的。
　　架子上摆放着一瓶瓶五颜六色的魔药、诡异的动植物标本，还有各种各样的药材。
　　布莱恩有些庆幸他没有在里面找到几个银麟蛇的标本。
　　斯内普正坐在书桌后面，翻看着一卷羊皮纸。
　　他用低沉圆滑的语调道：“在这边坐下吧，布莱恩。”
　　“好的，教授。”
　　布莱恩中规中矩地坐下来，看着斯内普把手中的羊皮纸卷起来放到一边。
　　斯内普把目光投向他，布莱恩知道自己可以问问题了。
　　“教授，我想请问您一些黑魔法防御术的问题……”布莱恩瞪圆了纯洁而好学的眼睛道。
　　布莱恩把自己的问题一条条说出来，斯内普总能用简明扼要的语言一针见血地点出问题所在，让布莱恩不由得恍然大悟。
　　对比斯内普的教学水平，奇洛教的简直就是狗屎！
　　“你的知识水平让我惊叹，布莱恩。”
　　结束时，斯内普说道。
　　“您的知识储备更是让我惊叹，教授。”
　　布莱恩温润地说道，“您是最好的黑魔法防御术和魔药学教授。”
　　斯内普的表情明显更柔和了一些。
　　“我认识你的父亲，布莱恩。”
　　他道，“事实上，每一次圣诞节他都会为我准备礼物。”
　　“父亲总是很认真地对待他的朋友。”
　　布莱恩微笑道。
　　看来斯内普是他父亲口中数不清的朋友之一。
　　“是啊，他总是很热情。”
　　斯内普轻叹道。
　　事实上，那是对你，艾伯特·弗利先生从来都是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　布莱恩在心里默默吐槽道。
　　弗利先生可以让人感到如沐春风，也可以让人恨得牙痒痒。
　　毫无疑问，他找到了应对斯内普教授最好的方法，斯内普大概不擅长应对热情的朋友。
　　布莱恩走出斯内普的办公室，轻轻关上门。
　　他走出几步，看到了前方不远处经过的哈利三人组，他们正扭头看着他。
　　他对他们——主要是赫敏——点了点头。
　　“看到了么？
　　弗利刚从斯内普办公室里出来。”
　　罗恩等到布莱恩走远了，低声说道。
　　“他大概是去问问题什么的。”
　　赫敏微微皱起了眉。
　　“可是，我不久前才看到斯内普威胁奇洛教授，他铁定是想要问出奇洛教授在活板门下面布置的咒语的破解方法。”
　　哈利道。
　　“记得之前吗？
　　弗利故意带我们去了活板门那里。
　　后来他早有准备的放倒了巨怪，引开了教授们的注意力，当晚斯内普就试着穿过活板门，但是被大狗咬伤了腿。”
　　哈利眉飞色舞道，“再加上他跟斯内普走得很近……”“事实很明显了，他跟斯内普是一伙的，他一直想要帮助斯内普得到魔法石！”
　　哈利得出结论道。
　　“没错，赫敏，你可不要总是帮他说话了。”
　　罗恩赞同道。
　　赫敏纠结地皱着小眉头，感觉有些头疼。
　　赫敏有些不知所措，两人如此坚定，让她也有些怀疑是不是真的了。
　　但她还是决定给这位特别的朋友更多一点信任，于是她在当天晚上写给布莱恩的信里，旁敲侧击地询问了缘由。
　　“你知道的，赫敏，奇洛教授总是把课本上的知识讲得含糊不清。
　　我一直在拿我们争论不休的问题询问奇洛教授。”
　　“但那天在奇洛教授办公室外面，斯内普教授让我远离奇洛教授，他说有问题可以问他。”
　　“奇洛教授最近看起来的确很不舒服，我就没再去打扰他。
　　他真应该多休息一下了。”
　　“实话说，或许有些不尊重奇洛教授，但斯内普教授的教学水平真的好太多了，我感觉自己得救了。”
　　“比如我们一直争论不休的这个问题，它其实根本没有那么复杂，它应该是……”看到布莱恩的来信，赫敏的心情好了起来。
　　但她显然无法改变朋友们的看法，哈利只是沉思道：“他在奇洛教授办公室外看到了斯内普？
　　看来他把奇洛逼得很紧，奇洛教授最近都憔悴了。”
　　“真希望奇洛教授能够坚持下去。”
　　罗恩道，“我想，或许弗利和斯内普在轮番地想要从奇洛教授那问出什么来。”
　　“你们总是把人往坏的方面想，你们认为他很坏，所以就总是想着他在做坏事。”
　　赫敏语气不满道，“这样太武断了。”
　　“你们怎么不说是奇洛教授试图得到魔法石，而他们两人在试图阻止他呢？”
　　赫敏举例道，“这样也说得来不是吗？”
　　“哦，这怎么可能呢，赫敏。”
　　罗恩抱着肩道，“看奇洛教授可怜成什么样子了。”
　　“我只是举个例子。”
　　赫敏瞪了他一眼道。
　　……
　　斯莱特林休息室内，布莱恩看着赫敏的来信，轻轻笑了一下。
　　看来小女巫对于他还是有着相当的信任的。
　　他无意去伤她的心，但他选择的道路充满意外性，他也不知道未来会怎么样。
　　至少从结局来看，他绝对是站在哈利·波特一边的，但或许过程会让他们不太喜欢。
　　布莱恩一手撑着下巴，陷入了沉思。
　　达芙妮过来坐在他旁边，拿出黑魔法防御术课作业写着。
　　“布莱恩，能借我一下黑魔法防御术笔记看一下吗？”
　　她有些不好意思道，“上节课潘西总是拉着我说话……”“啊，当然，在这里。”
　　布莱恩从沉思中回过神来，翻出笔记递给她。
　　“谢谢。”
　　达芙妮露齿一笑。
　　“话说，你的朋友高尔，他完成那个仪式了吗？”
　　达芙妮好奇道。
　　“没有，之前我拉着他过去，自己当着他的面完成了一次仪式，试图告诉他我是开玩笑的。”
　　布莱恩无奈地耸了耸肩道，“但他固执地认为我已经完成过一次所以不灵了。”
　　“那要怎么办呢？”
　　达芙妮低头忍着笑道。
　　“我试着让德拉科来一次，帮我证明一下真假。”
　　布莱恩继续道，“但是德拉科觉得很好玩，拒绝帮助我。
　　而且他觉得那仪式很傻，他才不做傻事。”
　　“所以我最近放弃了向高尔证明它是假的，转而考虑如何去补偿他。”
　　“我想这应该不算难，只要给高尔准备一些他最爱吃的糖果。”
　　布莱恩一手托腮道，“不过我大概要供给他一整年的糖果才行了。”
　　达芙妮扭过头去，“嗤嗤”直笑。


第21章 火龙
　　在斯内普教授为他解决了很多疑惑之后，布莱恩又用了1个见证点把自己的反应力从入门级提高到了掌握级。
　　同时，也让自己拥有的见证点归零了。
　　目前他的整体水平为：【魔力（掌握）】，【反应力（掌握）】，【记忆力/通识（掌握）】【变形术（入门）】，【魔咒学（入门）】，【魔药学（入门）】，【大脑封闭术（精通）】。
　　没有入门的则是他没有时间去深入学习的，没有列举在内。
　　不过，系统上对于这些能力的判定着实严苛，即使布莱恩目前的水平已经超越了绝大多数二年级小巫师，但大部分课程还是处于入门水平。
　　毕竟都是大的类别，每一类学科都是包罗万象。
　　比如说魔咒学，它就包含了魔咒课的魔咒、黑魔法防御术的魔咒以及黑魔法魔咒等。
　　或许只有七年级毕业后大部分学生们才能把自身的水平提高到掌握乃至精通级，而达到更高级别的绝对是少数人。
　　从精通到专家，再到大师乃至宗师，这都是天堑。
　　或许只有邓布利多和黑魔王这类人，才能在某些领域达到宗师级别。
　　布莱恩可以用见证点进行提升，这实在是一件幸运至极的事情。
　　当然，在系统上提升了水平并不意味着他凭空学会了那些咒语或魔药炼制方法，它们并不会直接出现在他脑子里，这还需要布莱恩不断地学习才行。
　　系统上的水平只是代表着理解力、学习速度和举一反三能力等的水平。
　　不过，系统上魔咒学和魔药学分支的下拉目录里，也显示了他已经掌握了的魔咒和魔药的水平。
　　比如：【漂浮咒（熟练）+】，【全身束缚咒（熟练）+】，【遗忘魔药（掌握）+】等等。
　　它们似乎也可以通过见证点升级，让布莱恩非常好奇会有怎样的效果。
　　但此时见证点稀少，他可不能浪费在这里。
　　在提高了魔力水平和反应力水平后，布莱恩也一直在练习一些黑魔法防御术魔咒。
　　有求必应屋成为了他的秘密据点，实话说只有这里才是最理想的地方。
　　有求必应屋总能为他提供最理想的练习场地，甚至能模拟出不同的地形。
　　还有练习魔咒用的假人，他们还能调节移动速度，让布莱恩练习准头。
　　当然，缺点也有一些。
　　如果布莱恩不能及时清理掉那些假人的话，自己容易变得灰头土脸乃至鼻青脸肿。
　　它们下手可真狠。
　　很快，他就熟练掌握了包括障碍咒和缴械咒等的一系列黑魔法防御术咒语。
　　这一天下午，最后一节课刚下课，布莱恩便起身打算去图书馆看书。
　　不过马尔福没让他离开，他拉着布莱恩低声道：“布莱恩，我听到了一个大消息！”
　　“什么？”
　　布莱恩没怎么放在心上，他对小孩子的一惊一乍实在兴趣不大。
　　“我听到波特他们的谈话了，他们谈到了海格那个傻大个儿，你猜我听到了什么？”
　　马尔福卖着关子道。
　　布莱恩来了兴趣，他知道是什么事情了。
　　“听到了什么？”
　　布莱恩配合着马尔福道。
　　“那个傻大个养了一头火龙！”
　　马尔福表情夸张道，“他们要去看火龙出壳！”
　　“如果我们抓到了证据，就铁定能把那个傻大个儿丢进阿兹卡班！”
　　马尔福兴奋道，“这回我要给波特一点颜色看看。”
　　“他们过去了，布莱恩，我们去看一眼，你可要帮助我。”
　　马尔福灰色的眼睛死死盯着布莱恩道，“你会的魔法很多，可以让他们没那么容易发现我们。”
　　“当然，我也很好奇火龙破壳是怎样的场景。”
　　布莱恩没有犹豫就答应了。
　　“的确，有几个人能看到火龙破壳的场景呢？”
　　马尔福也很期待地道，“而且还能收拾那个傻大个儿，真是，没有比这更好的事了。”
　　“是海格，德拉科。”
　　布莱恩纠正一下他的称呼。
　　“好吧，海格。”
　　德拉科嘀咕着催促道，“我们快出发吧。”
　　海格的小屋很好找，它就在禁林的边缘，显得很是简陋。
　　布莱恩给两人加持了无声咒，两人穿过场地，来到了小屋附近。
　　“这里。”
　　布莱恩无声地做着口型，指了指窗户的方向。
　　窗户没有关上，但是被厚重的帘子遮住了。
　　两人蹲在窗户底下，布莱恩轻轻把窗帘拉起一角，一只眼睛打量着屋子里面。
　　马尔福也拉起了另外一边，往屋子里偷看。
　　屋子里黑乎乎的，很是燥热，一拉开窗帘，布莱恩就感到一股热流扑面而来。
　　里面的炉火烧得旺盛，映出海格须发蓬乱的大脸，还有哈利三人有些紧张的小脸。
　　那颗火龙蛋就放在桌子上，此时它已经裂开了。
　　布莱恩可以依稀看到里面那只皱巴巴的小火龙，正很有活力地在里面扑腾着。
　　小火龙终于从蛋壳里爬了出来，它打了个喷嚏，鼻孔里喷出点点火星。
　　布莱恩只能看出它皱巴巴的黑色身子和大大的黑翅膀。
　　他看到海格满脸欣喜地抚摸着小火龙的脑袋，说它很漂亮。
　　小火龙凶巴巴地咬住了他的手指。
　　布莱恩看到身旁的马尔福把窗帘拉开了更多，他的脑袋凑得离窗户更近了。
　　布莱恩拉了下他的衣服，想让他克制一点。
　　但来不及了，他看到海格面色发白地看了过来，一跃而起奔了过来。
　　以海格的大块头，那气势汹汹奔过来的样子确实很吓人。
　　马尔福白了脸庞，他一屁股坐倒在地，随即转身向着城堡内跑去，还不忘死死拉着布莱恩的袍子。
　　布莱恩只得跟着他跑，多少显得有些狼狈。
　　海格站在窗户前发出一声抽泣般的鼻音。
　　哈利三人也跑了过来，站在窗户前面，看到了布莱恩和马尔福匆匆跑走的背影。
　　“马尔福和弗利看到了小火龙，海格，你得把它送走！”
　　哈利也吓得满色发白，他急切地道。
　　“不，它这么小。”
　　海格擤了擤鼻子。
　　……
　　【见证小火龙的出生，见证点+0.3】布莱恩满意地看着新获得的见证点，心想送走火龙那次事件应该也能得到一笔见证点。
　　他得像个好办法见证才行。
　　好在他不难掌控事件的进程，因为马尔福一直在他耳边喋喋不休地说着各种坏点子。
　　就这样过了几天，马尔福却并没有说出这件事。
　　“我本来想直接告诉我爸爸，让他找人来把那个傻大个抓走。”
　　马尔福慢吞吞道，“但这太无趣了不是吗？
　　我要想个办法，让他也能把波特他们抓走。”
　　“兵贵神速，德拉科。
　　贪心是很不好的习惯，迟则生变。”
　　布莱恩正放空思绪练习着大脑封闭术，闻言本能地反驳道。
　　马尔福听了进去，沉思道：“没错，他们看到了我们，这次不能太贪心，省得他们把火龙处理掉了。”
　　“我这就写信给我爸爸，让他带人过来抓住那个傻大个儿。”
　　马尔福扯开一卷羊皮纸兴冲冲道。
　　布莱恩眨了眨眼睛，从空灵的状态清醒过来，呆呆地看着马尔福。
　　他是不是说了什么了不得的话？
　　可惜他没有理由去阻止马尔福了，看着猫头鹰把信带走，布莱恩抽了抽嘴角。
　　如果因为他让海格翻了车，从此安家落户阿兹卡班，那剧情可就面目全非了啊。
　　但除非他把那只猫头鹰弄下来什么的，否则他是阻止不了卢修斯·马尔福得知这个消息了。
　　或许魔法部的调查员很快就会过来。
　　布莱恩没有办法，只好给赫敏写了一封信：“赫敏，那天我和德拉科看到了小火龙。
　　抱歉，我只是好奇，谁不想见识一下一头火龙呢？”
　　“今天早上，德拉科刚给他父亲写了一封信，告诉了他小火龙的事情。
　　要知道，私自饲养火龙是违法的事情，如果不想让海格先生被关进阿兹卡班的话，就一定要想办法把火龙送走。”
　　“魔法部的调查员或许明天就会过来，你们必须赶在那之前送走火龙才行。”
　　“如果你们实在遇到了困难的话，可以求助我。
　　我想我还是有一点办法的。”
　　“你真诚的，布莱恩。”
　　写完这封信，他沉思了一下，转而又写了另一封信。


第22章 送走火龙
　　“天哪，马尔福果真把这件事说出去了！”
　　赫敏摊开手里的信，一脸急切地说道。
　　“可是查理告诉我他这个星期六才能过来把那条龙带走。”
　　罗恩抓着他的红发。
　　“不行，我们得马上告诉海格，今晚就要把诺伯处理好。”
　　哈利“噌”的一声站了起来。
　　“可是我们能有什么办法？”
　　赫敏把头发抓得乱糟糟的，“把它放到禁林里？
　　它会把禁林烧掉的，要是这样的话，海格死定了。”
　　“我们先去海格那里商量一下。”
　　三人度日如年地等到中午下课后，结伴向着海格的小屋跑去。
　　“不，他们不能带走诺伯。”
　　海格擤了声鼻涕，发出打雷一般的声音。
　　“可是你会被送进阿兹卡班的！”
　　哈利急得团团转，“或许你可以把他打晕藏进湖里什么的。”
　　“不，诺伯还是个孩子。”
　　海格大声道，“你不能这样对他！”
　　“如果我们没有办法的话，或许可以求助他。”
　　赫敏晃了晃布莱恩的信。
　　“赫敏，这或许是陷阱，我们不能把海格的安危寄希望于一个斯莱特林身上！”
　　罗恩反驳道。
　　哈利也对此表示赞同。
　　“可是我们没有其他办法了不是吗？”
　　赫敏抱着肩膀道，“或者你可以马上拿出一个方法？”
　　“不管怎么样，求助于弗利什么的，那太扯了。”
　　罗恩摇着脑袋。
　　“好吧，那我们要怎么做？”
　　赫敏反问道。
　　“或许可以把它弄晕藏在禁林里。”
　　哈利建议道。
　　“我们不知道调查员会来调查几天，火龙可能会被饿死。”
　　赫敏道，“或者它会在中途醒来，然后把禁林烧了。”
　　海格抽泣了一声，一直摇着头。
　　他怜爱地摸着诺伯的脑袋，任由它撕咬着自己的手。
　　“诺伯他是多可爱的孩子，健康，有活力。
　　我是他妈妈，他能依靠的只有我，我绝不会这样对待他的。”
　　“或许，我可以再写信问问查理。”
　　罗恩声音艰涩道。
　　赫敏靠在门上，重重呼了口气。
　　……
　　看到赫敏求助的来信，布莱恩忍不住笑了笑。
　　他想不到哈利和罗恩这两个小屁孩对他服软的样子。
　　布莱恩其实也没有太好的办法，他只能求助父亲的某一个朋友，让他过来带走火龙暂时照顾一下，然后把它送到查理·韦斯莱手中。
　　布莱恩觉得这样他应该能够获得见证点，而且是“参与”的见证点。
　　“今天午夜，带着火龙到最高的塔楼顶上。
　　我让父亲找了人接走它并暂时照顾它一下。
　　布莱恩。”
　　他看着猫头鹰贝卡叼着信飞走了。
　　当天晚上，临近午夜之时，布莱恩悄悄前往了最高的塔楼。
　　站在塔楼顶端，漫天星光仿佛触手可及，有种遗世独立的错觉，让布莱恩深深沉醉。
　　哈利三人将火龙诺伯装在一个板条箱里，告别了眼中噙满泪水的海格。
　　他的表情像极了看着孩子远去的母亲。
　　“赫敏，天哪，你一定是疯了，你怎么可能想到偷偷背着我们写信求助弗利。”
　　罗恩捂着右手，行走时小声惊呼着。
　　他的手指被诺伯咬了一口，包着纱布。
　　“我感觉今夜有可能是个陷阱。”
　　哈利悲观地说道，“我们会搞砸一切的。”
　　“可是我们没有其他办法了不是吗？”
　　赫敏低声道，“不过我们有隐形衣，可以先探查一下情况再决定是否要显形。”
　　他们走上长长的旋转楼梯，板条箱里的诺伯实在不太老实，把他们累的够呛。
　　终于，他们来到了塔楼顶上。
　　他们不动声色地观察起四周，好在此时诺伯老实了些，没再发出奇奇怪怪的动静。
　　布莱恩静静站在塔楼顶上，看着夜空的星辰，似乎亘古就存在于这里的雕塑一般，并不突兀，与环境完美融为一体。
　　赫敏看着他的身影，不由得想着，自己可能从来没有真正了解过他。
　　他距离她那么近，却又那么远。
　　就像是那神秘浩瀚的星空，让人忍不住为其神奇所吸引，去探寻他深藏的秘密，却又忍不住感到自身的渺小，害怕揭开那孤独与温柔下隐藏的真实。
　　“真是个奇怪的人。”
　　赫敏心里想着，却忍不住想了解他更多。
　　她看不透他。
　　布莱恩似乎听到了一些动静，他转头看了过来，嘴角带着微微的笑意。
　　三个人在隐形衣下对视了一眼，哈利脱掉了隐形衣。
　　“你们来得早了些，他还没有过来。”
　　布莱恩微微笑着，声音轻柔无比，似乎怕打扰了夜空的宁静。
　　“哦，好的。”
　　哈利有些尴尬，“谢谢你，弗利。”
　　“没关系，其实我父亲那位朋友也很想研究一下火龙。”
　　布莱恩笑容更明显了，“他一直想找个火龙样本，可惜一直无缘得到。”
　　“你是说，他会把诺伯做成标本？”
　　赫敏瞪大眼睛。
　　虽然她讨厌诺伯，但也不想让海格伤心。
　　“不会的，大概只会收集一些血液、鳞片之类的样品什么的。”
　　布莱恩一手抵着下巴道，“但这过程显然不会让诺伯觉得有多高兴。”
　　赫敏三人松了口气。
　　这样完全没问题。
　　“不过他不能保管这条火龙多久，毕竟私自饲养火龙是违法的，也是很危险的。”
　　布莱恩接着道，“你们最好想到一个靠谱点的处理方法，否则我相信他不在意把火龙做成标本什么的。”
　　“不，我的哥哥查理在罗马尼亚研究火龙，他可以把它带走。
　　他这个星期六就会过来。”
　　罗恩赶忙道。
　　“很好，我会给你一个地址，你告诉他去那里接走火龙就好了。”
　　布莱恩点头道。
　　他们在寒风里等了许久，诺伯把箱子撞得“咣咣”直响，才看到天边一个小黑点慢慢飞过来了。
　　来人是一个身材高大瘦削的男人，一身黑色巫师长袍，古铜色的肤色，一头短短的黑色卷发。
　　他留着两撇小胡子，一脸风霜。
　　“莱特叔叔，好久不见。”
　　布莱恩笑道。
　　“啊，布莱恩，你长得这么高了。”
　　莱特理了理被风吹乱的袍子道，“上次见你时你还是个小豆丁。”
　　“哦，这里面的就是……
　　火龙？”
　　他径直走向那个板条箱，压低声音道。
　　他的目光中满满都是兴奋和迫切。
　　“没错，还要麻烦您保管几天，这个星期六会有人去你那里带走它的。”
　　布莱恩道，“请不要把它搞得太惨，好吗？”
　　“当然，当然，我会好好待他的。”
　　莱特的目光中满满的贪婪。
　　“布莱恩，你们的日子可真够精彩的。”
　　莱特拍着板条箱，用夸张的语气道，“我上学的时候怎么没有在学校里遇见一头火龙！”
　　他抽出魔杖，给箱子施了个咒语，让它变得轻飘飘的。
　　然后又是一挥魔杖，一捆绳子把箱子捆了起来。
　　“好了，我该走了。
　　你们也得早些回去了，被管理员抓住的话可不会好玩。”
　　莱特把绳子捆在他的飞天扫帚上道，“原谅我的急切，我迫不及待想要回去好好跟这个小家伙亲近一下了。”
　　“当然，再见，莱特叔叔。”
　　布莱恩微笑对他摆手。
　　哈利三人看着渐渐远去的影子，大大松了口气的同时，又在心里默默祝福诺伯好运。
　　他们终于摆脱了这个折磨他们许久的火龙，谁还管它将要遭受的是什么呢？
　　“好了，我们该回去了。”
　　赫敏笑着扯了扯哈利和罗恩的袍子道，“这次谢谢你了，你帮了我们大忙了，布莱恩。”
　　“没关系，朋友就应该互相帮助的，不是吗？”
　　布莱恩笑得温和而内敛。
　　随即他看向罗恩包着纱布的右手，那里隐隐泛出绿色。
　　他真诚地建议道：“韦斯莱，你最好去趟校医院，火龙的牙齿是有毒的。”
　　“好了，你们先回去吧，我之后走。”
　　布莱恩继续道，“当然，请不要告诉德拉科这件事好吗？
　　我不想让他知道我又坏了他的事。”
　　“当然。”
　　赫敏点头道。
　　看着三人慢慢走远的背影，布莱恩看着脑海中的提示，轻轻松了口气。
　　【参与火龙事件，见证点+0.3×2】好吧，现在他有0.9点见证点了，真是让强迫症不舒服。
　　布莱恩打算回去了，不过，他看到月光下，地面上有什么东西发着粼粼的微光，像是一滩水一般。
　　哈利他们把隐形衣忘在这里了。


第23章 隐形衣
　　“真是一群马虎的小鬼。”
　　布莱恩拾起隐形衣，心里暗道。
　　祝他们好运吧。
　　布莱恩查看着手中的隐形衣，这是他最容易接触到的一件死亡圣器了。
　　柔软的隐形衣冰冰凉凉，如同液体一般，却轻如无物，在月光下闪着银光。
　　布莱恩翻来覆去地看了下，自然没能看出它的奥秘。
　　它跟一般的隐形衣很相似，但是手感明显更好一些，这是他唯一能够得出的结论了。
　　好吧，他现在接触死亡圣器还是太早了一些。
　　布莱恩把隐形衣披在身上，看着自己隐形了的双手，心想他或许可以问问父亲有没有收藏几件隐形衣什么的。
　　它确实挺好用的。
　　他没打算把隐形衣据为己有。
　　用脚指头想都知道邓布利多肯定会关注着这件死亡圣器，他可不想随时被邓布利多找上门。
　　“明天就还给他们吧。”
　　布莱恩披着隐形衣下了塔楼。
　　塔楼下传来麦格教授气呼呼的叫喊声。
　　布莱恩放轻脚步向那边走了过去。
　　麦格教授今晚大丰收啊，她抓住了刚从塔楼上下来的哈利三人，还有马尔福！
　　布莱恩捂住了眼睛。
　　他可没让马尔福知道今晚的事情，不知道他为什么还会出来。
　　“我真没想到，竟然会有四个学生不睡觉，三更半夜到处乱逛，你们怎么敢！”
　　麦格教授气得鼻翼翕动着，她大喊道，“关禁闭！
　　每个人扣掉五十分！”
　　四个人俱都是倒吸一口凉气，马尔福气呼呼地看她一眼，但最终没说什么，悻悻地垂下了头。
　　“教授……
　　求求您……”哈利恳求道，“您不能……”“用不着你提醒我该做什么，波特。
　　格兰杰小姐，我以为你会头脑更清醒一些。
　　还有韦斯莱先生，我以为你是看重格兰芬多的荣誉的……”麦格教授大声教训着四个小家伙，让他们如同鹌鹑一般战战兢兢地缩成一团。
　　费尔奇听到声音后也跑了过来，正站在一边不怀好意地盯着他们。
　　洛丽丝夫人蹲坐在他的脚边，黄色的大眼睛锐利地四处扫视着。
　　布莱恩没有出去，他静静地看着。
　　他可不想过去挨骂。
　　不过哈利他们没有出卖他，这真是万幸。
　　麦格教授训斥完他们之后，气呼呼地挥手让他们回去了。
　　四个人如同霜打了的茄子一般，垂头丧气地往回走。
　　连马尔福都没有嘲讽他们的心思了。
　　布莱恩则是抄了个近路，赶在马尔福回来之前回到了寝室。
　　他默默躺在床上，为他们默哀三秒。
　　马尔福步伐沉重地推开寝室的门，看了一眼床上躺着的布莱恩，顿时气不打一处来。
　　他过来推了推布莱恩。
　　“怎么了？
　　你回来的这么晚。”
　　布莱恩道。
　　“我出去找你了，你大半夜的偷偷溜出去！”
　　马尔福气呼呼地道，“不要让我知道你是去见波特他们了。”
　　“我去练习魔咒了。”
　　布莱恩声音柔和地说道，“要知道，白天的时间总是不够用。”
　　适当的谎言对友谊有利。
　　他如此认为的。
　　“我被麦格教授抓住了！
　　还有波特他们。”
　　马尔福在那里生着气，“他们半夜三更的出去，铁定是把那头火龙处理掉了。”
　　“我被扣了五十分，还要被关禁闭！
　　我要让我爸爸投诉那个可恶的女人。”
　　“不过波特他们总共给格兰芬多扣了一百五十分。”
　　马尔福安慰着自己，“明天格兰芬多的分数一定是空了。
　　我想，如果有负分的话，他们一定创造了历史！”
　　第二天，记录分数的沙漏中，格兰芬多和斯莱特林的分数都掉下去了一截。
　　其中格兰芬多的分数几乎掉下去一半，让格兰芬多的学生们不敢相信自己的眼睛。
　　马尔福看着沙漏的位置松了口气，因为斯莱特林的分数没有因为他而掉下第一的位置，反而格兰芬多从第二名变成了倒数第一。
　　他转而便得意起来，在大堂里嘲讽着波特，把他们半夜出去乱逛被抓住的事情宣扬得人尽皆知。
　　这让哈利他们成为了众矢之的。
　　所有人都没给他们好脸色看，尤其是对哈利和罗恩。
　　格兰芬多们对于赫敏倒是给予了更多的宽容，因为格兰芬多的许多分都是她加的，绝对远远超过了五十分。
　　不得不说，格兰芬多的分数本来与斯莱特林很接近了，因为有了布莱恩的刺激，赫敏平时回答问题加分更积极了，而布莱恩则不怎么喜欢回答问题。
　　斯莱特林虽然也扣了分，但总的来说，反而与第二名拉开了更大的差距，拉文克劳的分数要少得多。
　　马尔福反而成为了英雄，他在休息室里大声说着自己是怎么发现波特他们出来夜游并且抓住他们交给教授的事情。
　　“麦格教授非但没有表扬我的贡献，反而还给我扣了分。
　　她太偏心了。”
　　马尔福扬起下巴慢悠悠地道。
　　上午，魔法部的调查员突袭了海格的小屋，但他们什么都没找到。
　　他们在学校周边和禁林里搜查了一整天，最后在天黑时离开了学校。
　　马尔福对此很不爽，他暗恨自己耽误了太长时间，没有当场把海格送进阿兹卡班。
　　哈利他们旁观了这一切，偷偷松了口气的同时，哈利也颇有怨念地说道：“我发誓，我再也不多管闲事了。”
　　一夜之间从最受欢迎的人变成了众矢之的，他这一整天可不好受。
　　“波特，这应该是你的隐形衣吧。”
　　布莱恩独具特色的柔和嗓音在他身边响起，“我昨晚在塔楼上发现了它。”
　　“哦，谢谢你，弗利。”
　　哈利急忙接过来道，“它对我很重要。”
　　“的确，它是很珍贵的物品，你需要好好珍惜。”
　　布莱恩意有所指地说道。
　　“还要谢谢你们昨晚没有供出我。”
　　“没关系。”
　　说到这里，哈利的情绪低落起来，“是你帮助了我们，帮助了海格。”
　　“不论如何，谢谢你们。”
　　布莱恩眯眼笑了一下，然后走开了。
　　当天他便寄了一封信回家，询问弗利先生是否有收藏隐形衣。
　　第二天，贝卡送来了弗利先生的来信，还有一个小包裹。
　　布莱恩先是看了看弗利先生的来信。
　　弗利先生表示自己没有收藏隐形衣这种鸡肋的东西，他完全可以用幻身咒隐形。
　　不过他的朋友倒是有那么几件，他买了一件过来。
　　他告诉布莱恩隐形衣的魔力是会逐渐消失的，大概三四个月就需要找专业的炼金术师补充一下魔力，否则会失去效果。
　　他还叮嘱布莱恩不要披着隐身衣溜进禁林去，那里太危险，里面很多动物的嗅觉都很出色，能够识破隐形衣。
　　“当然，你若是要披着它溜进禁书区的话，我是很赞同的。”
　　弗利先生这样说道，“霍格沃茨的禁书区里收藏了太多我们家族都没有的古老书籍，你或许能在里面找到宝贝。”
　　布莱恩看着信件，沉默了很久，才把它放在一边。
　　然后他拆开小包裹，取出那件灰扑扑的隐形衣。
　　对比哈利那件，这一件的确太不起眼了，只能容得下一个人，材质也不怎么好。
　　“不愧是死亡圣器。”
　　布莱恩感叹道。
　　不过这件隐形衣对他来说也完全够用。
　　把隐形衣披在身上测试了下效果，布莱恩很满意，也不由得感叹着：“为什么之前我就没想到跟弗利先生要一件隐形衣呢？”
　　“差点在幻身咒那一根绳子上吊死。”
　　时间直到周日，罗恩收到了他的哥哥查理的来信，信中说他已经把火龙带回罗马尼亚了。
　　“太好了，火龙没死。”
　　哈利松了口气。
　　他不想让海格伤心。
　　“但也好不到哪去。”
　　赫敏看着信，补充了一句。
　　在信上，查理对莱利表示了深深的谴责与不满，因为他接到诺伯的时候，这条火龙瘦了一大圈，它被抽了很多血，甚至鳞片都有些秃了。
　　当然，火龙的身体还是没有太大问题的，它们的复原能力很强，很快就能恢复。
　　但诺伯还是对人有了很大的心理阴影，尤其害怕穿着长袍的巫师和他们手中的魔杖。
　　“至少这感觉是对的，不是吗？”
　　罗恩安慰道，“它害怕巫师是对的，远离巫师的确能让它活得更久一些。”
　　“我才不会担心它呢。”
　　哈利没好气地说。
　　最近他的日子过得实在有些艰难。
　　“别让海格知道。”
　　他又补充了一句。


第24章 心底的黑暗
　　考试渐渐临近了，学业的压力也越来越大，各科的作业更是繁重起来。
　　不过这对于布莱恩来说不算什么。
　　他还是继续着自己的学习规划，在有求必应屋练习魔咒，在图书馆充实自己的知识储备，有时还披着隐形衣偷偷溜进禁书区，找找有趣的书。
　　马尔福找到了新的乐子，他总是不厌其烦地用扣分这件事嘲讽着哈利他们，每天一次，看到哈利怒气冲冲却又无可奈何的样子，他之后整天都是神清气爽，连繁重的作业似乎都不是那么讨厌了。
　　而哈利则是恰恰相反，他最近总是蔫蔫的，感觉自己成了过街老鼠。
　　布莱恩知道这回事，但他只能无奈摇头。
　　马尔福似乎把这当成日常解压活动了。
　　他抽出时间来，用手边的魔药调配了最后几瓶活力药剂，瞅准时机送给了奇洛。
　　不过布莱恩认为他用不上活力药剂了，他简直虚弱的不成样子。
　　“哦，不……
　　不行……
　　我已经做不下去了，求求您……”奇洛抽泣着喃喃自语道。
　　“好吧……
　　好吧……”他最终还是妥协了，语调颤抖着说道。
　　奇洛这个样子像极了他平时伪装出来的模样。
　　这是布莱恩第二次听到奇洛对黑魔王的乞求了。
　　显然，奇洛也挣扎过，不想让黑暗把自己完全吞噬。
　　但也很明显，他一次又一次失败了，无力挣扎的他最终让自己的灵魂堕入了深渊。
　　布莱恩听见了奇洛的自言自语，心里暗暗叹息道。
　　自从奇洛遇到黑魔王，并且决心为他卖命开始，他就已经回不了头了吧。
　　他反抗不了黑魔王的威能，只能看着自己越陷越深，最终步入死亡。
　　布莱恩应该以此为戒。
　　实际上，他正在危险的边缘反复横跳。
　　布莱恩调节了一下自己的表情，走到了奇洛的面前。
　　“奇洛教授，这是给您的药剂。”
　　他轻声道。
　　“啊，弗利，谢谢，我想我不再需要它了。”
　　奇洛止住了抽泣，恢复了平静的状态，但语调还在微微颤抖着。
　　“我需要你的帮助，弗利。”
　　他深深地看着布莱恩。
　　“哦？”
　　布莱恩好奇道。
　　“黑魔王需要用独角兽的血液来恢复体力，弗利。”
　　奇洛淡淡道，“但是，独角兽总能敏锐地察觉到黑暗和恶意，它们躲得离我远远的，我一直找不到它们。”
　　“那我能帮助你什么呢？”
　　布莱恩歪了歪脑袋。
　　“在有更多人的时候，我就能更好地隐藏自己的恶意。”
　　奇洛冷声道，“我需要你跟我一起到禁林里去。”
　　“本来我想偷偷跟着鲁伯·海格，但他有野兽一般的敏锐，容易搅乱我的好事。”
　　“黑魔王需要你，弗利。”
　　奇洛语气平静道。
　　“但是，难道我不是对独角兽有恶意的吗？”
　　布莱恩有些疑惑。
　　“不，它们更多还是在远离人心的黑暗。”
　　奇洛冷笑一声，“不管怎么说，弗利，你心中不只有黑暗。”
　　布莱恩看着奇洛似乎隐含恶意的视线，轻轻点了点头。
　　“当然，我会帮助你的，奇洛教授。”
　　布莱恩微微躬身，把自己深沉下来的眼眸隐藏在黑发之下。
　　回到公共休息室后，布莱恩坐在窗户旁边的扶手椅里，两眼无神地看着窗外幽深的湖水，手指一下一下点着扶手。
　　“奇洛越陷越深了，他眼中的恶意那么明显。”
　　布莱恩想道，“这次叫上我一起去，其实并没有考虑我的安危。”
　　“他知道我可能会在禁林里受伤，或是暴露在邓布利多眼前。
　　但他顾不上那么多了，黑魔王需要恢复体力，奇洛的身体也撑不了多久了。”
　　布莱恩笑了笑，“在他眼里，我是随时都可能被舍弃的棋子啊。”
　　“其实举报给邓布利多是最安全的，一了百了。”
　　布莱恩想着，“不过，似乎也不是不能陪他玩下去。
　　毕竟也能获取见证点呢。”
　　“邓布利多虽然知道奇洛有问题，但他还是在放长线钓大鱼，并没有亲自监视奇洛，只是让斯内普注意他。”
　　布莱恩笑了笑，“真是自信啊。
　　也对，无论如何奇洛也翻不出他的手掌心。”
　　“唔……
　　见证点……”布莱恩敲着扶手，“要怎样做才好呢？”
　　“发现独角兽的时间是很难把控的。
　　不过黑魔王肯定不会满足于一只独角兽，或许会有机会？”
　　等到马尔福他们关禁闭的时间，演员就可以就位了。
　　“还有一个问题，原著被关禁闭的人是纳威，而现在变成了罗恩。”
　　“这样会不会造成影响呢？”
　　布莱恩眼中闪着思索的光，“有机会的话，这次可以测试一下。
　　毕竟纳威这次的戏份其实并不重要。”
　　“如果能证明这个的话，那就表明系统对演员的要求没那么苛刻。
　　只需要保证主要演员在场，甚至就是哈利·波特。”
　　“这样，下个学期就有很大的操作空间了。”
　　布莱恩目光深沉。
　　达芙妮轻轻地坐在他的身边，用轻快的语气道：“你在想什么，布莱恩？”
　　“在想怎么做一些坏事。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“哈哈，你真幽默。”
　　达芙妮抿嘴笑道。
　　她轻轻抚摸着黛西的毛发。
　　“那如果我真的在想去做一些坏事呢？”
　　布莱恩沉静的黑眸凝视着她道。
　　“嗯，我想……
　　你一定有不得不做的理由。”
　　达芙妮沉吟一下说道，“但不论如何，你不会去做伤害朋友们的事，对吗？
　　所以我会支持你的。”
　　看着达芙妮认真板起来的小脸，布莱恩不由得笑了起来。
　　“所以，只要不是伤害朋友们的事，你就会支持我？
　　哪怕是很邪恶的事？”
　　布莱恩道。
　　达芙妮的小脸皱起来，思考了很久道：“只要不是背叛朋友的事情，我想，我愿意支持你。”
　　“有你这样一个朋友，我感到很荣幸，达芙妮。”
　　布莱恩感叹道。
　　“你也是。”
　　达芙妮微微扬起下巴，露出天鹅般优美的弧度。
　　她恬静地笑着。
　　“如果那对你很重要，那你就去做吧。”
　　达芙妮有些担忧地看着他道，“我会为你加油的。”
　　“噗……
　　我只是开玩笑，达芙妮。”
　　布莱恩噗嗤一笑，“你不会真的认为我要去做什么邪恶的事情吧。”
　　达芙妮用碧蓝的眸子瞪了他一眼，气呼呼道：“好吧，随你去做什么，我不理你了。”
　　说着，小姑娘抱着黛西脚步轻灵地跑走了。
　　布莱恩微微摇头，但脸上的笑容却渐渐消失了。
　　他转过头来看着划过窗前的庞大水怪，目光渐渐被黑暗填满。
　　他注定要做也正在做一些让朋友失望的事情，不是吗？
　　或者说，他从未对谁真正敞开过心扉。
　　他只能用谎言去粉饰一切，安慰自己结局是好的。
　　在这个世界，他终究会辜负很多人。
　　“但是，我一直走在正确的道路上啊。”
　　当他足够强大的时候，所有求而不得的东西都将蜂拥而至。
　　……
　　布莱恩穿着一件方便在林中行走的衣服，披着黑色带兜帽长袍，戴上一张面具，在隐形衣的隐蔽下来到了禁林边缘。
　　远处，海格的小屋亮着灯光，依稀能听到犬吠的声音。
　　布莱恩把隐形衣收进衣兜里，躲在一颗大树后面，等待着奇洛到来。
　　很快，奇洛穿过场地向这边走来。
　　他也穿着一身兜帽长袍，把脸隐藏在兜帽下面。
　　布莱恩面具下的目光打量着奇洛，他正呼哧呼哧喘着气，如同衰老垂死的老狼。
　　“跟我来。”
　　他伸出手抓着布莱恩的肩膀，嘶哑着嗓子道。
　　他的手微微颤抖着，却极为有力，把布莱恩的肩膀抓得生疼。
　　“我真的不会让独角兽远离我吗？”
　　布莱恩在心里怀疑。
　　“我早就选择了一条黑暗的道路啊。”
　　他想，“一切都是为了自己而已。”
　　他自始至终都无法敞开心扉地面对这个世界。
　　他不否认自己的自私。


第25章 黑暗之路
　　奇洛轻车熟路地带着布莱恩在茂盛的林木间穿行，林中地形复杂，很容易迷路。
　　黑暗的树影间，不时窜过什么稀奇古怪的动物，看不太真切。
　　他们在禁林中越走越深，树影蜷曲，如同伸展肢体的妖魔鬼怪，林中不时传来悠长的嚎叫声，让人心里发毛。
　　他们在林中转了许久，直到午夜时分，也没有找到独角兽的影子。
　　“我到底在期待什么呢？”
　　布莱恩自嘲着，“我与奇洛也差不了多少。”
　　就在这时，奇洛突然停了下来，布莱恩顺着奇洛的目光看去，发现了一只洁白的生物。
　　它是那样美丽，全身都是雪白的，如同珍珠一样微微发光。
　　整体像是一匹马，四肢修长，有着洁白的鬃毛。
　　头顶上有一根雪白的螺旋尖角，昭示着它的身份。
　　独角兽。
　　如此美丽而纯洁的生物，让人不忍心去亵渎。
　　它正悠闲地俯身在池边喝水，晃动着洁白的尾巴。
　　奇洛放开了布莱恩，他扑了过去，抽出了魔杖。
　　独角兽察觉到危险的来临，它修长的四肢在地上一蹬，化为一道白影速度极快地跑走了。
　　奇洛像一只大蝙蝠一样飘了起来，如同幽魂一般紧紧跟在独角兽的身后，逐渐远去了。
　　布莱恩默默地看着这一幕，他从口袋里取出隐形衣，披在了自己身上。
　　他向着那个方向追了过去。
　　当他到达之时，一切都已尘埃落定。
　　独角兽静静地躺在地上，它的躯体闪闪发光，周围散落着片片银蓝色的血斑。
　　它死了。
　　如此美丽，又是如此凄惨的一幕。
　　奇洛呼哧呼哧地喘着粗气，他俯在独角兽的尸体上，将嘴唇凑近了它银蓝色的血液。
　　“自它的血液碰到你嘴唇的那一刻起，你将永远被诅咒，成为半死不活的东西。”
　　布莱恩淡淡出声道。
　　声音在暗夜的丛林中显得有些幽冷。
　　“你真的想好了吗，奇洛教授？”
　　“我早已经没有选择了，弗利。”
　　奇洛用微微哽咽着的语调说道。
　　他将嘴唇碰在独角兽的伤口上，大口吮吸着它的血液。
　　布莱恩静静站在黑暗里，目光漠然地看着这一幕。
　　时间仿佛过去了很久，又仿佛只是一瞬。
　　奇洛饮完了血液，他低低地嚎叫一声，像是畅快又像是痛苦。
　　随即他站了起来。
　　他抹了抹嘴角残留的银蓝色血液，轻声说道：“我好多了，弗利。
　　真像是重获新生啊。”
　　他的脸在夜晚惨白得如同一具尸体。
　　布莱恩微微点了点头，撇过头不再去看那只可怜的独角兽。
　　两个人沉默着往禁林外走了一会儿。
　　前方浓密的草丛发出窸窸窣窣的声音，从里面跳出来一只银色的巨狼，它呜呜地低吼着，眼中闪烁着绿幽幽的光芒。
　　它低吼一声，转了半个圈儿，化为一道银光向着布莱恩扑了过来。
　　它似乎知道谁更好惹。
　　“阿瓦达索命！”
　　奇洛冷声吼出咒语。
　　耀眼的绿光击中了那只狼，它从半空中扑倒在地上，一动不动地死去了。
　　“弗利，你知道这个咒语吗？”
　　奇洛轻声问道。
　　“阿瓦达索命咒，夺取生命的魔咒。”
　　布莱恩轻轻说道，“与夺魂咒和钻心咒并称为三大不可饶恕咒。”
　　“没错，你的知识很扎实。”
　　奇洛道，“你想要学习这个咒语吗？
　　我可以教给你。”
　　“啊，我还是你的黑魔法防御术教授。
　　作为我的得意弟子，弗利，我似乎还没有传授给你什么咒语。”
　　奇洛声音低沉地说道。
　　“我的魔力水平应该还达不到要求。”
　　布莱恩淡淡道。
　　“不，它很特殊，弗利。”
　　奇洛轻声道，“对于大多数时候来说，它的确是需要强大的魔力作为支撑，才能发挥作用。”
　　“但是，它也有更简单的使用方法，弗利。”
　　“只要你心中充满了要杀死什么东西的意念时，哪怕是一年级的小巫师，也可以用它去剥夺生命。”
　　“当然，这或许很难，需要仇恨的滋养，才能结出最美丽的果实。
　　它需要庞大的杀意，弗利。”
　　“当你的脑子里除了杀意什么都不剩下的时候，你可以很轻松地去剥夺生命。”
　　“当然，前提是你有念出这个咒语的机会。”
　　“我想，我们可以试一试。”
　　奇洛循循善诱道，“作为我对你的答谢，我教给你如何去使用它。”
　　他用魔杖一指，在树木的阴影里捉出了一只足有一个人那么大的蝙蝠，他用魔法变出来的绳子把它吊在半空中，对着布莱恩道：“来，拿出你的魔杖，对着它念咒，弗利。”
　　“调动起你的杀意，你可以想象它是你的杀父仇人什么的。”
　　奇洛缓声道。
　　布莱恩抽出魔杖对准那只蝙蝠，念道：“阿瓦达索命！”
　　一点点淡淡的绿色火花喷了出来，落在了蝙蝠身上，让它在半空中胡乱扑腾着翅膀。
　　“你的杀意不够，弗利！”
　　奇洛道，“念咒的方式也不对……”随着奇洛的讲解，布莱恩不断使用着那个禁忌的咒语，等到两人快出了禁林的时候，才勉强结束了那只蝙蝠的生命。
　　一个在耐心教着，一个在认真学着，还真是和谐无比的师生关系。
　　如果忽略掉让人毛骨悚然的教学内容的话。
　　两人走出禁林，奇洛对两人施展了一个幻身咒，穿过场地返回了城堡。
　　“我想，下个星期，弗利，我们需要继续去寻找独角兽。”
　　临别时，奇洛深深地说道。
　　“好的，教授。”
　　布莱恩微微颔首。
　　沿着黑暗的楼梯一层层向下走，布莱恩在湿漉漉的石墙边停下脚步：“荣耀。”
　　石墙翻滚着露出隐藏的石门，让布莱恩通过了。
　　他没有回寝室，而是静静坐在扶手椅上，不知在想些什么。
　　“明明选择了一条黑暗的道路，却依旧在渴求着光明吗？”
　　他问自己。
　　这一点也不令人感动。
　　他宁愿自己十恶不赦什么的。
　　因为在这个世界上，他终究只是一个人。
　　布莱恩静静坐在黑暗中，枯坐了很久。
　　……
　　“你是谁？”
　　“你是你吗？”
　　“你认识中的自己，真的是自己么？”
　　“你是他么？
　　他是你么？
　　你从哪里来？
　　他又去哪了？”
　　“你活着？
　　还是死了？”
　　“世界是真实的，还是虚假的？”
　　“梦是真的吗？”
　　“死亡是开始，还是终结？”
　　“未来真的不能影响过去吗？”
　　“……”布莱恩发现自己在伸手不见五指的黑暗中，一个个问题从黑暗中传来，用男女老幼不同的声音询问着。
　　它们越来越近，越来越嘈杂。
　　他在黑暗中漫无目的地走着，没有恐惧，没有不安，没有快乐，没有悲伤，没有希望，亦没有绝望，如同自始至终自己就存在于这里，如同奔向必然的结局。
　　前方隐隐出现了一道身影，那是一道漆黑的背影，与黑暗融为一体。
　　奇怪的是，布莱恩一眼就在黑暗中发现了它。
　　那背影如此之小，如同米粒一般大小，并且不断地前行着，越来越远。
　　布莱恩加快脚步向它追了过去，但却发现，无论他如何加快速度，那背影始终离他那么远。
　　直到最后，背影进入了一道拱门中，消失无踪。
　　只剩下那道拱门，微微发着光芒，似乎亘古便屹立在那里，成为黑暗中唯一的光源。
　　如同归宿。
　　布莱恩自床上睁开眼睛，看着四柱床上的帷幔。
　　明明不是噩梦，但他的额头上却布满了冷汗。
　　“是梦？”
　　他目光沉沉道。
　　可是那梦境如此真实。
　　真实地揭开了他一直不愿想起的东西。
　　这个世界是真实存在灵魂的。
　　但他穿越过来之后，原来的布莱恩去了哪里呢？
　　他深刻地知道，自己现在的一切，都是篡取了别人的。
　　他的亲人，始终不是自己的。
　　他所拥有的一切，都不是他自己的。
　　他们的爱与恨，都不是给予他的。
　　所以啊，他怎能真正融入这个世界呢？
　　这个身体就是一张厚厚的面具，他永远也摆脱不了，也摘不下来的面具。
　　他的真实，永远不会在这个世界对谁敞开吧。
　　布莱恩看着自己的双手，有些嘲讽地笑了一声。
　　若真的有什么东西，可以照出灵魂的话，那如今他的灵魂，究竟是前世的他，还是如今的他？
　　布莱恩握了握拳，目光沉静下来。
　　不论如何，能够再活一世，就已经是无比的恩赐了。
　　所以，他宁愿斩断自己的幻想，去追求更实际的东西，比如知识与力量。
　　哪怕走上一条黑暗的道路。
　　布莱恩闭了闭眼睛，从床上爬了起来。


第26章 邀请
　　“魔法部长福吉亲切访问古灵阁？
　　要我说，就应该把那些贪婪狡诈的妖精都抓起来烧死……”“南部发现了一支巨怪群落？
　　我真不明白，这种鸡毛蒜皮的小事竟然能登上预言家日报？
　　如果是有人吃了一只巨怪大概才够格……”“傲罗抓捕了一个偷偷拿麻瓜做实验的黑巫师？
　　哦，这黑巫师这么笨？
　　麻瓜像老鼠那么多，抓几个人都能被傲罗发现，他上辈子一定是个毁灭了世界的哑炮……”“……”布莱恩静静吃着早餐，听着马尔福在一边慢悠悠地点评着今日的预言家日报。
　　他总是这样活力十足，话语中充满了荒诞的奇思妙想，虽然有的想法略微黑暗，但也让布莱恩也不由得轻松起来。
　　一只头上有着两支火红色羽毛的奇怪猫头鹰飞了过来，它丢给布莱恩一张纸条，高傲无比又带着嫌弃地瞥了他一眼，然后速度极快地飞走了。
　　它的速度比猫头鹰快多了，或者说，那绝不是猫头鹰应该具有的速度。
　　布莱恩带着疑惑展开那张纸条，然后沉默了下来。
　　“弗利先生，今晚七点是否有时间过来与我共进晚餐？
　　希望你知道我的办公室在哪里。”
　　“PS：我喜欢滋滋蜂蜜糖。”
　　“邓布利多。”
　　布莱恩捏着纸条，皱起了眉头。
　　他昨晚刚做了坏事，此时不由得有些胡思乱想。
　　难道他露了什么马脚？
　　“难道我猜错了？
　　邓布利多一直在亲自关注着奇洛？”
　　布莱恩如此想道。
　　但他觉得并不是这样。
　　很显然，邓布利多只需要掌握着魔法石，就能很好地掐住伏地魔的命脉。
　　如果邓布利多太多地关注奇洛，或者是针对他用了什么魔法，一旦被伏地魔发现，到时候打草惊蛇，反而容易让他的行动由明转暗，甚至放弃魔法石，进而失去控制。
　　要知道，黑魔王虽然脑子让自己搞坏了，但实力水平和知识水准是当之无愧的。
　　哪怕此时状态虚弱，也说不准有什么稀奇古怪的能力和知识。
　　“邓布利多不需要冒这个险。”
　　布莱恩闭着眼睛，“他只需要掌握着魔法石，一切就都在他的控制之下。”
　　“根据原著也能够推测一二。
　　他只是让斯内普去注意奇洛，对于奇洛的种种行为并没有干涉过。
　　哪怕是最后活板门下哈利三人的行动，也应该不是在他的预料之内，那次事件有太多的意外性了。”
　　“因为按照邓布利多的布置，伏地魔一辈子也别想拿到魔法石。
　　厄里斯魔镜那一关他永远也通过不了。”
　　“既然他翻不出什么花样，那也不必事事亲自监管了，等到最后收网就好。”
　　正是如此考虑，布莱恩才敢冒险接触奇洛，并且试图从中得到一些好处。
　　那邓布利多这是什么意思？
　　只是单纯地邀请他共进晚餐？
　　傻子才这样想。
　　他怎么就不邀请马尔福呢？
　　“算了，到时候随机应变吧。”
　　布莱恩目光深沉下来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　当然，以防万一，他也能够把自己摘得很干净。
　　平时与奇洛的接触，提供给他的魔药，可以看成是师生之间的正常来往。
　　昨晚在禁林的行为，布莱恩也可以说自己是被蛊惑和威胁了。
　　那些逃过了制裁的食死徒们，包括他的父亲，给他树立了很好的榜样，不是吗？
　　但这只是最坏的情况，其实只要奇洛不被抓住并审问，布莱恩就不会有什么事情。
　　“如果实在不行，就只能断掉与奇洛的关系了。”
　　布莱恩攥着纸条，揉了揉眉心。
　　“布莱恩，你怎么了？
　　自从收到纸条后你的表情就不对劲。”
　　马尔福探头过来问道。
　　他灰色的眼睛中满是认真，还有隐晦的关切。
　　“没什么，只是有些烦恼而已。”
　　布莱恩摇了摇头道。
　　“发生什么事了？”
　　马尔福显然不懂得适可而止，一副打破砂锅问到底的样子。
　　“我做的坏事可能被教授发现了，他要找我谈话。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“难道是你试图孵化那颗银麟蛇蛋的事被斯内普教授知道了？”
　　马尔福压低声音道。
　　“啊，差不多吧。”
　　布莱恩叹道。
　　“……
　　祝你好运吧。”
　　马尔福拍了拍布莱恩的肩膀，递给他一个好自为之的眼神。
　　“你放心，你爸爸是霍格沃茨的董事会成员，斯内普教授不会开除你的。”
　　马尔福勉为其难地安慰了一句。
　　“好的，我知道了。”
　　布莱恩哭笑不得道。
　　……
　　这一天的课程显得格外漫长。
　　邓布利多的邀请总是梗在布莱恩心里，让他不太愉快。
　　下午的课程结束之后，布莱恩在公共休息室写了会作业，待到时间差不多了，才收拾好东西前往邓布利多的办公室。
　　布莱恩沿着大理石楼梯走上城堡的八楼，在一个丑巴巴的巨大石头怪兽面前停住了脚步。
　　“口令。”
　　石头怪兽低沉道。
　　“滋滋蜂蜜糖。”
　　布莱恩对它道。
　　石头怪兽跳到了一旁，露出了身后裂成两半的墙壁，墙壁后面是一道缓缓移动着升高的旋转楼梯。
　　布莱恩踏上了楼梯，墙壁在身后合拢。
　　旋转楼梯带着他缓缓升高，转得他有些头晕。
　　在楼梯的尽头，是一道闪闪发亮的橡木门，布莱恩走出楼梯，拽着那个狮身鹰首兽形状的黄铜门环敲了敲。
　　门悄无声息地打开了，露出了里面宽敞的圆形房间。
　　邓布利多穿着一身紫色长袍，正站在细长腿的长桌前面，摆弄着那些稀奇古怪的银器。
　　它们一刻不停地旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙上挂满了昔日老校长们的画像，他们都闭着眼睛，发出轻轻的鼾声。
　　但显然有几位老校长的眼皮子在微微闪动着，眼珠子在里面咕噜噜地乱转，装睡技巧烂得很。
　　“邓布利多教授。”
　　布莱恩彬彬有礼地道。
　　邓布利多看了看时间，此时时钟正好走到七点整。
　　他对着布莱恩微微一笑道：“啊，你很守时，布莱恩，唔，我想我可以这样称呼你吧？”
　　“当然，先生。”
　　布莱恩慎重道。
　　他斟酌着邓布利多的想法，因为之前他从来都是称呼自己为弗利先生。
　　“冒昧邀请你过来陪我这个老头子吃个晚饭，大概也挺无趣的？”
　　邓布利多浅蓝色的眼睛盯了布莱恩一会儿，见他表情严肃，举止一丝不苟，便笑了笑道：“不用拘束，其实只是吃个晚餐罢了。”
　　“你可以理解为一位孤寡老人想要找谁聊聊天。”
　　他说着，邀请布莱恩在一张桌子前坐了下来。
　　“你想吃点什么，布莱恩？”
　　“蜜汁牛排和柠檬水，谢谢。”
　　邓布利多用他那根造型特异的魔杖点了点桌面，上面便凭空出现了一大桌牛排、烤鸡、甜点以及柠檬蜂蜜水。
　　布莱恩多看了眼那根魔杖，这应该就是那根老魔杖了。
　　只是瞥了一眼，他便移开了目光，看到了桌子后面那顶脏兮兮的分院帽。
　　它一动不动地在架子上，却让布莱恩很想拿出魔杖对着它释放一个清洁咒。
　　一声悦耳的鸟叫声把他唤醒了过来，一只金红色的大鸟在一阵火光中凭空出现在了门后那根镀金栖枝上，正歪着头看他。
　　那眼睛中熟悉的傲气和嫌弃，还有它头顶上的两支似曾相识的红色羽毛，让布莱恩的眼角抽了抽。
　　“哦，这是福克斯，它是一只凤凰。”
　　邓布利多发现布莱恩正盯着福克斯，他语气轻松，像是小孩子炫耀一般介绍道，“凤凰真是一种奇特迷人的生命，它们能携带沉重的物体，眼泪具有疗伤的作用，也是特别忠诚的宠物。”
　　“那只猫头鹰……”布莱恩沉静的黑眸看着邓布利多。
　　“没错，我把它变成了那个样子，不过它显然不太喜欢。”
　　邓布利多调皮地眨了眨眼睛道，“福克斯的样子太过显眼了，我想你大概不希望被所有人关注。”
　　“啊，在需要的时候，我才发现自己竟然连一只猫头鹰都没有。”
　　邓布利多摊了摊手，语气轻松地说道。


第27章 交谈
　　听到邓布利多的话，布莱恩抽了抽嘴角。
　　他觉得邓布利多是在炫耀。
　　不过，这轻松的氛围的确让布莱恩放松了不少。
　　两个人隔着一张桌子面对面坐着，布莱恩可以清楚地看到邓布利多半月形眼镜下明亮的浅蓝色眸子，银白的胡须，脸上的皱纹，还有歪扭的鼻子。
　　邓布利多品尝着一个纸杯蛋糕，面对甜食，他的表情认真而虔诚。
　　“布莱恩，我教过你的父亲和母亲。”
　　邓布利多对着他眨眨眼道，“你的父亲，艾伯特·弗利，斯莱特林的捣蛋鬼，我记得他，不，应该说是印象深刻。”
　　“那时候他总是偷偷溜进禁书区和禁林，我已经记不清自己抓住过他多少次了，他一个人几乎就做到了如今韦斯莱家孪生兄弟所做的事情。”
　　邓布利多微笑着说道，“这样的他总是很受欢迎，当然，现在也一样。
　　他的朋友们总是很多。”
　　布莱恩咽下口中的牛排，微微笑了笑道：“除了有很多朋友这一点之外，您说的一点也不像我父亲。”
　　弗利先生现在成熟得不像话。
　　“是啊，没有什么比时间更能改变一个人了。”
　　邓布利多感叹着，又拿了一个奶油蛋糕。
　　“还有你的母亲，贝蒂·普威特，啊，现在她已经是弗利夫人了。”
　　“以前她是个害羞的小姑娘，总是躲在哥哥姐姐身边，却又像小猫一样充满好奇心。
　　他们兄妹四人关系很好，对了，他们都是毕业于格兰芬多。”
　　“母亲以前是在格兰芬多？”
　　布莱恩好奇道，“她从来没有说过。”
　　“是啊，是啊，她还是有怨气吧。”
　　邓布利多感叹道。
　　“哦？”
　　布莱恩摆出洗耳恭听的姿态。
　　“不，我想这不应该由我来告诉你。”
　　邓布利多摇头道，“我能告诉你的是，她其实是很在意莫丽，也就是现在的韦斯莱夫人的。”
　　“但她们从不来往，而且妈妈心存怨怼。”
　　布莱恩道。
　　“有的时候，不能只依靠眼睛来看，更需要用心去感受，布莱恩。”
　　邓布利多深深地看着他的眼睛，“那是割舍不断的亲情，永远流淌在血脉中，即便有所分歧也无法磨灭……”“那是爱，布莱恩。”
　　“爱……”布莱恩低低地念着这个有些陌生的词汇，那是他前世不曾感受过的，也是如今的他受之有愧的。
　　“所以啊，不论是你，还是韦斯莱家的孩子们，不管你们的理念有着怎样的不同，请一直记住，他们是你的亲人，好吗？”
　　布莱恩点了点头，垂下来的眼帘中却漠然无比。
　　他做不到心安理得地接受这种爱，那永远也不属于他。
　　这具躯壳时刻提醒着他，他永远是一个鸠占鹊巢的入侵者，戴着虚伪的面具，埋藏起真实的自己。
　　他会愧疚，会想要补偿现在的父母，但永远不会真正去感受那份爱。
　　那太过沉重，又太过虚假了。
　　邓布利多的目光如有实质地凝视着他，似乎要把他看穿一般。
　　布莱恩全力催动着大脑封闭术，却意外地一直没有感受到大脑被入侵的迹象。
　　似乎邓布利多只是想跟他聊聊天。
　　“啊，似乎我一直在说你的父母。
　　不如，我们来说说你自己吧。”
　　就在气氛渐渐凝滞时，邓布利多语气轻松地道，左手把一只蛋糕推到布莱恩面前。
　　“有没有像你父亲一样交到几个志同道合的朋友？”
　　“有的。”
　　布莱恩接过蛋糕，他抬起眼帘，故作轻松地道。
　　“德拉科·马尔福，他是我的朋友。
　　还有克拉布和高尔，都是同一寝室的朋友。”
　　布莱恩道，“还有沙比尼也算是了。
　　虽然时有分歧，但却互相谅解。”
　　“也会发生一些啼笑皆非的事情，但确实让生活很有色彩。”
　　邓布利多静静地听着，目光中满含鼓励。
　　“还有达芙妮·格林格拉斯，我们志同道合。”
　　布莱恩笑了笑，“她总是能够对我报以宽容和支持。”
　　“当然，还有赫敏·格兰杰，她是我见过的最聪明的姑娘。”
　　“很高兴，你能跟格兰杰小姐成为朋友。”
　　邓布利多笑吟吟道。
　　“是啊，的确不可思议。”
　　布莱恩意有所指道。
　　能够与自己曾经喜欢的书中人物成为朋友，这是多么不可思议的事情。
　　“友情啊，总是最纯洁和美好的东西。”
　　邓布利多感叹道，“珍惜友谊，布莱恩，珍惜这份感情……
　　不要失去它，好吗？”
　　“友谊吗？”
　　布莱恩垂下眼帘，喃喃自语道。
　　他并不知道该如何去面对它，尤其是自己知道剧情并且有自己的打算的时候。
　　他不可能对他们真正敞开心扉，也注定会因为自身的一些谋划而让他们失望，稍有不慎，就可能与他们渐行渐远。
　　知道的越多，越不幸福。
　　在这个世界，他终究是一个人。
　　“我在逃避吗？”
　　布莱恩闭了闭眼睛，第一次直面自己的内心，“因为害怕失望与失去，所以也不敢去付出。”
　　“那我该怎么做呢？”
　　他喃喃道。
　　“很简单，当一个人真心地对待你时，请报以同样的真情，布莱恩。”
　　邓布利多看着布莱恩的眼睛，却似乎要看进他心里。
　　“友谊是双方对等的付出。
　　不要做让朋友失望的事情，好吗？
　　友谊会在一次次失望中变质，最终再也无法挽回。”
　　邓布利多真切地道，“它很坚固，也很脆弱。”
　　“好的。”
　　布莱恩抿了抿嘴，轻轻点头。
　　说着，两人已经吃完了晚餐。
　　邓布利多一挥魔杖，让桌面重新变得空荡荡的。
　　“你知道吗，布莱恩，你很聪明，对知识有着无比的渴求，也有坚定的追求，让我想到了很久以前我教过的一个学生。”
　　在布莱恩告辞之时，邓布利多轻轻地说道。
　　“你跟他很相似，真的很相似。”
　　他道，“明明出身与经历截然不同，但出乎意料拥有相似的品格和意志。”
　　布莱恩静静看着他，目光宁谧而内敛。
　　“但你们又是决然不同的，布莱恩。”
　　邓布利多微微笑了，那浅蓝色的眼睛愉悦地眯了起来。
　　“那个孩子，他走入了歧途，一味地追求着力量，却失去了最珍贵也最强大的东西。”
　　“但你不同。
　　你渴望着爱，想要去了解爱，也拥有着爱，布莱恩。”
　　“这是你心中的光。”
　　邓布利多眼睛闪着熠熠的光辉，似乎要照亮布莱恩的心灵。
　　“你的心中，有这样耀眼的东西存在啊……”“在它的指引下，你就永远不至于堕入黑暗。”
　　布莱恩看着他的眼睛，微微嚅动了下嘴唇。
　　“或许你还有迷茫……”邓布利多瘦削的大手放在他的肩膀上，让他感受到了其上传来的温暖。
　　“但你知道吗？
　　刚才你说起你的朋友时，你的眼中绽放着怎样的光芒。”
　　邓布利多慈祥地笑着，“那真的很美。
　　或许你意识不到。”
　　“不要做无法挽回的事情，不要失去它们，好吗？
　　那是只属于你的，会是你一生中最珍贵的宝藏……
　　不要在失去后才追悔莫及。”
　　“嗯。”
　　布莱恩张了张嘴，却只是低低地嗯了一声。
　　沉默间，布莱恩告别了邓布利多，乘着旋转石梯离开了这里。
　　他默默走下旋转楼梯，面前的石墙裂开成两半，让他走了出去。
　　站在熟悉的走廊内，布莱恩回头看了眼那个丑陋的怪兽雕像，慢慢往回走着。
　　“没有摄神取念的迹象，邓布利多真的只是想跟我谈一谈？”
　　布莱恩抬头看着前方的灯火。
　　随着大脑封闭术水平的提高，他可以轻松地察觉摄神取念的痕迹。
　　邓布利多今晚显然从来没有入侵过他的大脑。
　　“我跟里德尔很相似么？”
　　布莱恩喃喃自语道。
　　他当然知道邓布利多说的是谁，汤姆·里德尔，也既是伏地魔。
　　“因为在我身上看到了熟悉的影子，所以想要跟我谈谈？”
　　布莱恩揣摩着老校长的想法，“那他对我究竟抱着怎样的态度呢？”
　　“我不会走伏地魔的老路的。”
　　布莱恩想道。
　　他不知不觉间回到了公共休息室，微微泛绿的灯光将这里照得明亮。
　　“嘿，布莱恩，怎么样？
　　你没什么事吧？”
　　马尔福对着他招了招手，凑了过来。
　　“嗯。”
　　布莱恩轻轻点了点头，表情宁静。
　　“你看起来可不怎么好。”
　　马尔福挑了挑眉毛，眼珠子狡黠地转了转，继续道，“如果真有什么事，我可以给我爸爸写信，让他帮你一把。
　　即使是校长也会考虑两个董事会成员的意见的。”
　　“真的没事，只是一场小小的谈话而已。”
　　布莱恩无奈地摁着马尔福的金发，把他凑过来的脑袋推了回去。
　　“好吧，有什么事情你其实可以跟我说的。”
　　马尔福嘀咕着，在他的作业上涂涂改改，把它画得一团乱。
　　“我们俩联合起来，在霍格沃茨就是无人可敌的，绝对能把可恶的波特他们变成过街老鼠！”
　　说着，马尔福眯起眼睛，目光不怀好意地闪动着，似乎在绞尽脑汁想着什么整人的坏点子。
　　布莱恩摇头笑了笑，看到不远处达芙妮正侧耳倾听着这边的动静，她的表情微微忧虑，羽毛笔磕在纸上晕出了好大的墨点。
　　看到自己被发现了，达芙妮脸蛋红了红，埋头装作写作业的样子。
　　布莱恩能看到她红彤彤的耳朵。
　　布莱恩笑了起来，感觉心情好多了。
　　“朋友吗？”
　　他问自己，“确实很美好。”
　　“当一个人真心待你时，报以同等的真情……
　　吗？”
　　布莱恩回忆着邓布利多的话。
　　“或许，也不是不能尝试一下。”
　　他突然对未来有了一种与之前截然不同的期待感。
　　或许他依旧走在自己的道路上，但至少他可以为那些真心对待他的人谋求更美好的结局。
　　至于过程如何，也不必纠结了，他只需要做自己认为正确的事就好。
　　前路漫漫，只需不违本心。
　　“唔，还是要随遇而安啊。”
　　布莱恩轻笑道。
　　当我来到这个世界，一切故事的走向便皆应在我手中。
　　他可以选择更好的未来。


第28章 引路人
　　看着布莱恩的身影消失在门后，邓布利多坐在书桌前，目光深沉。
　　凤凰福克斯飞到了桌子上，对着他发出悦耳的轻吟。
　　邓布利多轻轻抚摸着福克斯的羽毛。
　　墙壁上的画像都从酣睡中醒过来了，他们开始嘈杂起来。
　　“哦，这个孩子与那时候的汤姆·里德尔真像啊……”画框中那位瘦弱的老校长感叹道，“同样充满求知欲，野心勃勃，谦逊有礼，也很英俊……
　　虽然他还没有在众人面前显露出里德尔那样惊艳的天赋，但绝对不差，偶尔间露出的眼神也真是一模一样。”
　　“你错了，阿芒多，这孩子一点也不英俊，他很漂亮。”
　　有着长长银发卷的女巫戴丽丝·德万特在另一幅画框里反驳道。
　　“哦，他是我们斯莱特林的优秀学生，别想打他主意。”
　　那位布莱克家族的前校长用充满嘲讽的语气抬杠道，“不过，他竟然与泥……
　　咳咳……
　　厮混，真是斯莱特林的耻辱，极大的耻辱！
　　算了，既然他是个坏小子，不如把他埋了吧……”“闭嘴，菲尼亚斯。”
　　戴丽丝从自己的画框里把手伸过去，捂住了他的嘴。
　　“唔唔，放开我……”菲尼亚斯掰开戴丽丝的手，又被她按着脑袋压了下去。
　　“你是怎么考虑的，阿不思？”
　　戴丽丝柔声问道，画像中的老校长们也停止了嘈杂，侧耳倾听着。
　　邓布利多抚摸着福克斯的羽毛，闻言“啊”了一声道：“你知道吗，戴丽丝，在厄里斯魔镜那里，我看到了他内心暗藏的黑暗。”
　　“他真是个聪明的孩子，也出乎意料的成熟，在这个年纪就在有意识地隐藏自己……”邓布利多赞叹道，“那时候，他让我想起了汤姆·里德尔，也让我想到了年轻时的我和他。”
　　“但值得欣慰的是，他与里德尔相似，但也决然不同。”
　　“他心中绝对不只有黑暗。
　　他在追寻着爱，也渴望着被拯救。
　　他只是在迷茫。”
　　“作为一个教授，我想我有责任来保证他不要走上歧路。”
　　邓布利多感叹道，“当年我冷眼旁观着里德尔的成长，这不能说错，但也解决不了任何问题，只会让怨恨的更加怨恨，让冷漠的更加冷漠。
　　所以对这个孩子，我想换一种方法去对待他。”
　　“或许，他只需要有人对他伸出手来，点亮他的心灵，让他看清自己的选择，而不要让他做出悔恨终身的事情。”
　　邓布利多双手交叉抵住下巴，浅蓝色的眼睛智慧而沧桑。
　　“他可以很卑劣，但也可以很伟大。”
　　“我想，我大概还能做好一个引路人的角色。”
　　……
　　距离考试仅剩下了一周的时间，斯莱特林休息室内的声音都安静了下来。
　　所有小巫师们都忙着复习，或者痛苦于越来越多的课后作业。
　　图书馆内也是人满为患，所有的座位都被早早占据了。
　　达芙妮脸上挂着大大的黑眼圈，在羊皮纸上列出了长长的复习计划。
　　她最近脾气都暴躁了很多，从小女孩变成了女王性格。
　　她会恶狠狠地瞪向敢于打扰她学习的人，直到那人识趣地走开。
　　如果有不长眼的敢缠着她不放，她准会如同发怒的母老虎般叉着腰把那人丢出自己的领地。
　　最近连潘西·帕金森都不怎么敢跟她说话了。
　　好在达芙妮对于布莱恩的态度还算好了些，大概也是因为布莱恩能为她解决学习上的疑惑吧。
　　“而且，布莱恩，前些日子你的情绪很不对劲，真高兴你调整了过来。”
　　达芙妮如此说道。
　　“我当时好害怕你离我越来越远了，好在你现在正常多了。”
　　达芙妮总是如此敏锐。
　　“谢谢你，达芙妮，我只是想通了一些事情。”
　　布莱恩用他那温和而忧郁的眼睛凝视着她道，“谢谢你一直在信任和支持着我，达芙妮。”
　　“这是应该的。”
　　达芙妮脸蛋红了红，声音细小如同蚊呐。
　　“嗯……
　　你能跟我说说这个魔咒该怎么释放吗？
　　我总是做不好……”旋即，她抬起红润的脸蛋，不好意思地说道。
　　“好的，你先释放一下我看看……”与达芙妮的交流基本如此。
　　而另一边，马尔福总是摆出一副并不在意考试的样子，大大咧咧地在公共休息室里玩着巫师棋。
　　可是布莱恩明明看到他在背地里偷偷背着笔记，练习着魔咒的释放。
　　克拉布和高尔则是痛苦地背着各种知识，他们平时落下太多了。
　　尽管布莱恩把自己的笔记借给了他们，但他们还是整天把自己本就长得不太好看的脸皱成一团，让布莱恩以为又见到了巨怪。
　　但毫无疑问，他们如果不想回家之后经历一场男女混合双打的话，接下来都要好好用功才行。
　　至于布莱恩，他真的不太在意考试什么的。
　　他并不觉得在一群十二岁小孩子的考试中取得第一有多么值得炫耀。
　　他的魔法水平应对各种考试绰绰有余，但在魔法史和天文学上就差了些，但也绝不是什么都不会。
　　所以他也会跟马尔福下几盘巫师棋。
　　布莱恩其实挺喜欢巫师棋的，他的水平在跟马尔福下棋的过程中突飞猛进。
　　马尔福最近都不愿意跟他下棋了，他更乐意找克拉布或是高尔，那能显示出他智商的优越性。
　　不过马尔福还有另一件事需要担心，那就是他关禁闭的时间就在今晚。
　　今天早晨，马尔福收到了麦格教授的纸条：你的禁闭从今晚十一点开始，在门厅找费尔奇先生。
　　——麦格教授。
　　马尔福抓着他淡金色的头发，一脸不情愿，他觉得这很丢人。
　　“我明明是斯莱特林的学生，为什么是这个格兰芬多的老女人惩罚我？”
　　马尔福一脸不爽，在说到“老女人”时还压低了声音。
　　他一脸抓狂，表示他才不想和波特他们一起关禁闭，学校应该把波特他们派去清理马桶什么的，还小声地说着麦格教授的坏话。
　　布莱恩偷偷地发笑。
　　他知道马尔福一直以来最怕的就是麦格教授了。
　　这几天晚上，布莱恩一直在跟着奇洛去禁林。
　　当底线被破除之后，剩下的就只有贪得无厌的索取了。
　　黑魔王需要更多独角兽的鲜血，这能让他恢复更多的体力。
　　不过前几天他们都没有找到独角兽的影子，倒是昨晚他们才又发现了一只独角兽，只是奇洛没有抓住它。
　　他打伤了那只独角兽，但察觉到海格在接近，当时耗费了很多体力的奇洛只能放弃了继续狩猎。
　　显然，上周那只独角兽的死亡让海格警觉了起来，他最近一直在巡视着禁林。
　　但海格的行为显然很危险，奇洛已经对他忍无可忍了。
　　他曾不止一次想要干掉海格，但被布莱恩劝阻住了。
　　因为这明显会激怒邓布利多。
　　邓布利多此时并没有揭穿奇洛的想法，只是一定程度上在放任自流。
　　不知道他是否清楚伏地魔在奇洛身上。
　　但如果他干掉了海格，那就不一定了，到时候或许连同布莱恩都逃不掉他的清查。
　　“这会激怒邓布利多的，奇洛教授。”
　　布莱恩当时这样对他说道，“您现在的状态可瞒不过他的仔细检查，除非您想跟邓布利多正面对上。”
　　奇洛听从了布莱恩的劝告，但显然他的耐心在渐渐消磨掉。
　　黑魔王的附身最近让他暴躁了不少。
　　……
　　“我一定要让爸爸狠狠投诉那个女人，最好把她赶出霍格沃茨。”
　　马尔福还在咬牙切齿地说着。
　　布莱恩无奈地摊了摊手道：“所以以后别想着晚上偷偷溜出去了。
　　如果你想跟着我一起去练习魔咒的话，可以跟我说。”
　　他最近晚上总是出去找独角兽，只能以外出练习魔咒作为借口。
　　“谁会在大晚上出去练习魔咒。”
　　马尔福看他的目光如同在看一只七彩的大鼻涕虫。
　　“好吧。”
　　布莱恩笑了笑。


第29章 禁闭
　　当天晚上，布莱恩照常跟奇洛一起来到了禁林里。
　　说实话，他不太确定今晚能否找到独角兽，剧情能否进行下去只能听天由命了。
　　不过因为昨晚的情况，今天他们找到独角兽的概率很大。
　　他们走到了昨晚发现独角兽的地方，那里还有干涸了的银蓝色血液，在月光下闪着黯淡的微光。
　　他们顺着血液的方向追踪，直到血液的痕迹消失之后，他们继续向着更深处的方向前进。
　　夜色渐深，禁林中传来古怪的嚎叫声。
　　但布莱恩已经挺熟悉这里了。
　　这里依旧危险，不时会冒出来什么稀奇古怪的危险生物，但都被他们轻车熟路地解决了。
　　布莱恩也时常练手，最近对很多魔咒的应用水平更高了。
　　在面对突如其来的危险时，他也不至于手忙脚乱，而是能够及时避开，并且有条不紊地念出魔咒。
　　奇洛从斗篷里取出一把灰蓬蓬的草药，都是对于治疗伤势有作用的，并且气味很受独角兽的喜欢。
　　他想以此来引出独角兽。
　　其实独角兽是很聪明的物种，它们前些日子并没有被引诱出来。
　　但此时林中这只受伤的独角兽就不一定了，它肯定很需要伤药。
　　奇洛将草药埋在几个草丛里，让它们在原地扎根，并且布置了预警的魔法，保证独角兽到来时能及时发现。
　　随后，两个人便在周围漫无目的地寻找着。
　　与此同时，马尔福也来到了门厅。
　　哈利三人还没有来，费尔奇正不怀好意地打量着他。
　　马尔福感觉有些不妙，本想高傲地挑衅费尔奇一句，但是见到这里只有他和费尔奇两人，最终还是把脑袋扭到了一边。
　　很快，哈利三人姗姗来迟。
　　马尔福对着他们翻了个白眼。
　　“跟我来。”
　　费尔奇点亮一盏油灯，带着他们穿过场地，来到海格的小屋附近。
　　四个小巫师俱都是心里忐忑，他们不知道自己将会受到什么惩罚。
　　“为什么就不能让波特他们去洗马桶呢？”
　　马尔福在心里想着，以缓解自己心中的不安。
　　很快，他们被费尔奇交给了海格。
　　哈利三人大大松了口气，表情放松下来。
　　马尔福的脸色却变得很难看。
　　“海格这个傻大个一定会报复我的。”
　　他想着，“或许明天我就会变成一具尸体。”
　　“我们的目的地是禁林。”
　　海格大声道。
　　马尔福脑海中正想着种种可怕的事情，闻言停住了脚步，脸上终于绷不住地露出了惊恐的神色。
　　“禁林可是毁尸灭迹的好地方。”
　　马尔福想起布莱恩跟他讲过的故事，一个叫福尔摩斯的傲罗的种种离奇又可怕的经历，心里一阵发寒。
　　“他们可能会杀死我，然后伪装成被危险生物干掉的。”
　　他在心里战战兢兢地想着，“然后把我的尸体丢给食尸鬼什么的。”
　　“不，我不进那个禁林。”
　　他咬着牙道。
　　他似乎看到了波特不怀好意的得意目光。
　　“如果你还想要继续待在霍格沃茨，就非去不可。”
　　海格毫不留情地说道，“做了错事总要受到惩罚。”
　　马尔福似乎看到海格裂开了血盆大口，对他露出惊悚的笑容。
　　但他只得跟着海格，虽然他不至于被赶出霍格沃茨，但也不想让他父亲帮他解决问题。
　　那样太丢人了。
　　“如果我遇害了的话，布莱恩一定会找到凶手的。”
　　马尔福在心里给自己打气。
　　“好吧，今晚我们要做的事情十分危险，一定要注意。”
　　海格指着地上闪闪发光的血液道，“禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤的很重。
　　上个星期我还发现死了一只。”
　　“我们争取找到这只受伤的独角兽，治疗它的伤势。”
　　海格道。
　　“要是那个伤害独角兽的东西发现了我们怎么办？”
　　马尔福惊恐地说道。
　　他一定是想要趁机解决掉自己，绝对的！
　　“只要跟我或者我的狗‘牙牙’在一起，就不会有什么东西伤害你。”
　　海格说道，“好了，我们兵分两路，顺着血迹寻找。”
　　“我要牙牙。”
　　马尔福忙不迭地说道。
　　不论如何，这只大狗看上去很厉害，而且他也不想跟着海格这个不怀好意的家伙。
　　“好吧，不过我得提醒你，牙牙的胆子可不大。”
　　海格无所谓地道。
　　“我还要波特。”
　　马尔福咬着牙，死死盯着哈利，让瘦削的小巫师一头雾水。
　　哈利总觉得马尔福又在酝酿什么阴谋，看他那不怀好意的样子！
　　“哈利，你怎么看？”
　　海格询问哈利的意见。
　　哈利看着朋友们的目光，硬着头皮点了点头。
　　没办法，他总不能把罗恩或是赫敏送到马尔福手中。
　　“好吧，如果你坚持的话。”
　　海格对马尔福点了点头。
　　于是，几个人分成了两组，海格、赫敏和罗恩在一组，马尔福、哈利和牙牙在一组。
　　马尔福轻轻松了口气，他觉得跟波特在一组更安全一些。
　　至少哈利跟海格关系更好，海格不至于让他陷入险境，而且有危险时还能有个人质什么的。
　　这都是布莱恩教他的，真没想到还能有用上的一天。
　　哈利一脸不情愿，但也没有办法，只得臭着脸和马尔福一组，暗地里握紧了魔杖，随时警惕着他有什么阴谋诡计。
　　两人一狗顺着一边的血迹走着，马尔福看着周围黑暗诡谲的景色，听到深处诡异的嚎叫声，不由得靠近了牙牙。
　　他看见哈利没什么变化的表情，也不由得收敛了脸上的惊恐。
　　他绝不能在波特面前露怯。
　　他们不断向着禁林深处走去，越来越深入森林内部，树木变得极为茂密，前方隐隐出现了什么东西。
　　……
　　布莱恩和奇洛发现一处警戒点被触动了。
　　奇洛露出迫不及待的笑容，他拽着布莱恩，向着那处位置速度很快地飘了过去。
　　那只受伤的独角兽低头啃吃着草丛中的草药，不时警惕地抬头观望一下。
　　在看到二人急速靠近后，它撑着伤腿一瘸一拐地试图离开。
　　奇洛对它放出几个魔咒，但都被它敏捷地躲开了，但腿上的伤口又裂开了。
　　在生死危机下，它迸发出了所有的潜力。
　　奇洛把布莱恩扔在一边，如同一个大蝙蝠般追了过去，手中不断放出魔咒，映照得周围一片亮堂。
　　独角兽的闪躲愈发无力，伤口中喷涌而出的血液洒在周围，如同粼粼的波光。
　　它口中发出轻轻的哀鸣，清澈纯洁的眼眸中充满了绝望和悲伤。
　　布莱恩躲在一棵树后静静看着，忽然他似乎听到了犬吠的声音，有什么东西急速奔了过来。
　　显然，是哈利他们来了。
　　“是牙牙那组吗？
　　也就是说海格不在这边……
　　来得太早了。”
　　布莱恩皱起眉头。
　　如果有人打断了奇洛的狩猎，恼羞成怒的奇洛大概并不介意顺手放几个魔咒把他们撕成碎片。
　　布莱恩给自己套上隐形衣，他看着眼前持续的战况，脸色挣扎了许久，随即举起魔杖，对准了正急速闪躲着的独角兽。
　　“障碍重重！”
　　他轻声道。
　　独角兽在闪躲中似乎撞到了什么阻碍，让它没能躲开随后追来的魔咒。
　　它倒在了地上，一道绿光紧随其后，射在了它身上。
　　它死了。
　　布莱恩抿了抿嘴唇，脱力般靠在树后，深深低着头，握紧了手中的魔杖。
　　“汪汪！”
　　牙牙在灌木丛旁探出头来，向着奇洛的位置汪汪直叫，被奇洛狠狠瞪了一眼，便“唔”了一声，夹着尾巴溜走了。
　　好在布莱恩一直有使用消除气味的药剂，不用担心被牙牙记住气味。
　　随后，灌木丛继续簌簌动了动，哈利从中探出了脑袋，而后是马尔福。
　　“不……”哈利看着地上洁白的身影，那是一副何等凄美的画面。
　　他朝前迈了一步，马尔福也呆呆地看着。
　　奇洛没有理会旁边的哈利二人，他从一旁的阴影里扑了出来，如同吸血蝙蝠一般趴在独角兽身上，贪婪地吸食着鲜血。
　　“啊啊啊啊啊——”马尔福尖叫得破了音，他连滚带爬地跑走了，沿途还被树枝绊了一跤，但他在地上飞快地爬了一会，很快又站起来跌跌撞撞地接着跑。
　　“可怜的孩子，怕是会留下心理阴影。”
　　布莱恩在一旁想道。
　　他向着马尔福逃走的方向追了过去。
　　哈利吓得坐倒在一边，他的伤疤突然火辣辣地疼起来。
　　奇洛吸食完血液，抬起头来，他看到了哈利，兜帽下的嘴角露出一抹冷笑。
　　他飞快地靠近了哈利。


第30章 差点翻车
　　哈利感觉自己的头疼得快要裂开了，额头上的伤疤像是着了火一般。
　　看着带兜帽的身影越来越近，他疼得视野模糊，只得踉踉跄跄地后退着。
　　但那道身影越来越近。
　　布莱恩追着马尔福逃跑的方向跑出了几十米，然后他将魔杖对着天空，发射出一道无比耀眼的红色火花，照亮了一大片林子。
　　他不知道哈利会不会像原著一样得救，但他得做点什么。
　　他又向着哈利的方向看了过去，奇洛在靠近哈利。
　　但哈利却跌跌撞撞地后退着，快被奇洛伸出的手抓住了。
　　布莱恩听到了周围出现了轻微的马蹄声，他把自己隐藏在灌木丛里，对着奇洛身旁射了一道缴械咒，然后极快地躲到了一棵巨树后面。
　　奇洛被惊了一下，他收回了手，握着魔杖指向魔咒射来的方向。
　　他警惕地看了一会儿，又冷笑着把魔杖对准了疼得跪倒在地的哈利。
　　听着马蹄声越来越近，布莱恩躲在树后，瞅准机会再次放了一个缴械咒。
　　随即他不再看那边的情况，转身跑走了。
　　他只能拖延到这里了，祝哈利好运吧。
　　奇洛冷冷看着魔咒射过来的方向，但被高高的灌木丛和树干挡住了，看不清是谁。
　　“是刚才跑走的那个小巫师？”
　　他冷笑一声，“倒是挺聪明。”
　　他看着跪倒在一旁的哈利，对着他举起了魔杖：“所以，就是这个什么都不是的小东西，能够重创了主人？”
　　一个马人突然从侧面的树丛中窜了出来，他速度极快，有力的蹄子狠狠踏在奇洛的胸口，把猝不及防的他踢飞了出去。
　　那是一个年轻的马人，头发是白金色，长者一副银鬃马的身体，眼睛是清澈的蓝色。
　　他拦在哈利身前，拉开弓箭向着奇洛射击。
　　奇洛在地上滚了两圈，随后又有些狼狈地躲开马人接下来的攻击。
　　他明白今晚自己杀不死哈利·波特了。
　　除了马人，暗处还有一个巫师，而且更多的人在赶过来。
　　奇洛深深看了哈利一眼，环视一周，没有看到布莱恩的踪迹，于是速度极快地飞进了幽暗的丛林里。
　　……
　　布莱恩披着隐形衣在丛林里急速穿行，他对自己施加了无声咒，保证自己不会发出声音引来危险的东西。
　　离开事情发生的区域后，他的脚步放缓下来，小心翼翼地沿着禁林的小路往回走。
　　身上的魔药只能改变气味，却无法消除所有气味，他还是要小心禁林里的危险。
　　“汪汪汪！”
　　是牙牙的声音，它对着布莱恩的方向咧嘴直叫。
　　布莱恩不由得屏住了呼吸，他看了过去。
　　是海格他们。
　　此时他们正快速赶过来。
　　马尔福一脸惨白地跟在海格身边，他吓坏了。
　　还有赫敏、罗恩他们。
　　布莱恩抽了抽嘴角。
　　早知道如此，他就不披上隐形衣了，走的时候奇洛说不定还会带着他一块儿。
　　但之前他害怕自己暴露，又害怕奇洛直接丢下他，再加上要保证哈利的安全，所以隐形起来自己跑了。
　　现在显然要翻车了啊。
　　“谁在那儿？”
　　海格拎着他的粉红色大伞，伞尖指着布莱恩的方向，用自己庞大的身躯挡在一群小巫师前面，向着他慢慢靠近。
　　电光火石间，布莱恩脑海中闪过数种方案。
　　显然，他打不过海格，哪怕用见证点临时加强自己也绝不可能。
　　如果被抓住呢？
　　不，他解释不了这么晚了为什么自己会在这里。
　　邓布利多目前对他的态度也不明确，谁知道他会不会因此决定把自己扼杀在摇篮里呢？
　　“不能被抓住！”
　　来不及犹豫，他对着海格举起了魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　他用低沉沙哑的声音大吼道。
　　一束强烈的绿光对着海格射过去，海格速度灵敏地向后翻滚躲开，同时扑倒了身后的小巫师们。
　　马尔福低声抽泣了一声，他差点被海格的肘子戳死，肋骨火辣辣的疼。
　　但他更恐惧面前的东西。
　　布莱恩趁机翻滚到了一棵树后面，从袍子里取出一溜儿魔药，把它们贴在树干上。
　　其实他此时根本没有杀意，索命咒自然没有什么效果，最多能让人流点鼻血。
　　但大声念出咒语，再放点强光出来倒是挺吓人的。
　　想不到有朝一日他也会靠这个咒语唬人的一天。
　　布莱恩偷偷翻了个白眼。
　　至少此时这个咒语比什么的效果都好，认定了敌人穷凶极恶的海格投鼠忌器，起身挡在小巫师们身前，举着那把粉红色的大伞，目光锋利如同鹰隼。
　　马尔福的身体抖如糠筛，罗恩也大口吞咽着唾液。
　　赫敏脸色煞白，她扯着罗恩和马尔福的袍子，把两个呆滞的小巫师往树干后面拖。
　　“霹雳爆炸！”
　　海格对着布莱恩的方向吼道。
　　树干爆炸开来，让早有准备趴在地上的布莱恩感觉后背生疼。
　　几个瓶子也应声爆裂开来，从中炸出火红色的烈焰，随着喷涌而出的液体极快地蔓延开来，点燃了周围的一切。
　　布莱恩靠着炼金戒指激发的铁甲咒，借着爆炸的冲击波让自己更轻盈地摔到了更远的地方。
　　这是布莱恩之前为了以防万一熬制的爆燃魔药，没想到会用在这里。
　　布莱恩忍着火焰灼热的温度，把剩下的几瓶魔药都扔在前方，让熊熊烈火燃烧的范围更大了。
　　随后他借着火光的保护，向着另一边快速退去。
　　海格护着小巫师们远离了火海，他犹豫了一下，没有追过去。
　　敌人很明显是个十恶不赦的危险家伙，他需要保护好身后的小巫师们，而且哈利那边的情况让他更加担忧。
　　倒是大狗牙牙此时来了胆子，或许是因为主人在它身边，或许感知到对方没有恶意与杀意，甚至是外强中干，它向着布莱恩逃走的方向追了过去，口中“汪汪”直吼，似要一雪前耻。
　　“牙牙，回来！”
　　海格大喊一声，担忧地向前跨了一步，却没有离开太远，只能大声呼唤着牙牙。
　　一直很怂的大狗此时呈现了凶威，它面目狰狞地呲着牙，獠牙大口向着布莱恩咬了过来。
　　“统统石化！”
　　布莱恩躲开牙牙的一扑，差点被火焰烧着了头发。
　　看着大狗不依不饶直想咬他的大腿，他只能低声对着牙牙放了个全身束缚咒。
　　“嗷呜——”牙牙低沉地嗷呜一声，四条腿啪地绷直，身体变得僵硬如同雕像。
　　它原地摇摆了几下，便斜斜栽倒在火焰里，火焰烧着了狗毛，露出一只惊恐得滴溜溜转的眼珠。
　　布莱恩顾不得查看情况，他埋头冲出了火海，向着远方快速离开了。
　　“但愿海格能及时找到他的狗，如果他今晚不想吃一顿烤狗肉的话。”
　　回头看了眼旺盛的火海，布莱恩感叹一句。
　　他找了个开阔一点的空地，对照着夜空的星辰看了看方向，这才向着城堡的方向快步跑去。
　　“牙牙！
　　牙牙！”
　　海格好不容易在火海里找到了它的狗，它简直变成了一只火狗，海格急忙用自己的大衣扑灭了它身上的火焰，以为牙牙死去了的他嚎啕大哭起来。
　　“清水如泉！”
　　赫敏对着牙牙黑乎乎的身体放出一缕清水，她查看了一下道，“海格，它没事，只是……
　　唔，应该是全身束缚咒。
　　哦，海格你压着它了。”
　　“哦，对不起。”
　　海格站了起来，很响亮地擤了下鼻子，这才冷静下来认真查看牙牙的情况。
　　它确实没太大问题，只是被烧光了狗毛，皮肤上有轻微的烧伤，一双狗眼还在滴溜溜地转呢。
　　“那个家伙已经跑了。
　　我们去哈利那边，他有危险！
　　还有你们，快跟我走！”
　　他拉着赫敏，同时招呼旁边吓呆了的罗恩和马尔福道。
　　“我才不过去，我要回去！
　　那边有怪物，这里到处都是怪物！”
　　马尔福尖着嗓子喊道。
　　此时他的嗓音像极了家养小精灵。
　　救命，我真的不想写这个咒语。
　　被“阿瓦达啃大瓜”恶搞的，好想笑场啊。
　　尴尬地在床上打滚……


第31章 禁林事件结束
　　“哦，好吧，如果你想一个人回去的话。”
　　海格拉着赫敏和罗恩，对马尔福粗声粗气地道。
　　马尔福像是被哽住了嗓子，他看了看前方熊熊燃烧的烈焰和周围幽暗无比的丛林，牙关打颤。
　　“等等我！”
　　看着海格三人越来越远，他赶忙追了过去。
　　树林深处，有马蹄声由远及近。
　　很快，一个浑身银白的马人钻了出来，他背上趴着哈利。
　　“哦，费伦泽。”
　　海格对着马人打了声招呼，看到他背上的哈利，如释重负地道，“还有，哈利，你没事真的太好了。”
　　“我很好。”
　　哈利从费伦泽背上滑了下来，浑身发着抖，用低沉而沙哑的声音道，“独角兽死了，海格，就在那边的空地上。”
　　“哦，你没事就好。”
　　赫敏低声安慰道。
　　“祝你好运，哈利·波特。”
　　马人费伦泽没有说什么，道出一声祝福后，消失在了禁林深处。
　　海格重重地拍了拍哈利的肩膀，把他拍了个马趴。
　　“好吧，好吧，独角兽的事之后再说，我们先回去灭火。”
　　“清水如泉。”
　　海格用力挥舞着手中的大伞，向着火焰处射出粗壮的水柱。
　　赫敏让失魂落魄的哈利坐在僵着身子的牙牙旁边，也过去帮忙了。
　　“罗恩，别傻愣着，快帮忙灭火！”
　　赫敏不满地叫着正在发呆的罗恩。
　　“哦，赫敏，别告诉我你不知道发生了什么！”
　　罗恩从惊魂未定中醒转过来，他捂着脸有些崩溃道，“是索命咒！
　　赫敏，我们差点中了索命咒！”
　　“不是我们，是海格！
　　而且敌人已经走了！”
　　赫敏喊道。
　　她的眉毛被火焰烤得卷起来了。
　　“快过来帮忙！
　　还有你，马尔福！”
　　看着火越来越大，赫敏皱眉道。
　　“不，我要告诉我爸爸，我不要在霍格沃茨待了！”
　　马尔福尖着嗓子道。
　　今晚他吓坏了。
　　“我要让我爸爸把我转到德姆斯特朗去！”
　　“随你便！”
　　海格粗声粗气道，“但现在你要么过来帮忙，要么闭嘴老实在一边待着！”
　　罗恩也学着赫敏对着火焰施展魔咒，但魔咒失灵时不灵，魔杖尖洒出淋浴似的小水花。
　　他看到马尔福的状态，有些庆幸自己不是最丢人的那个。
　　哈利在一边歇息了一会，也过来帮忙了。
　　马尔福看着忙碌的几人，在一旁也有些没趣。
　　他一屁股坐在牙牙旁边。
　　他才不要去帮忙呢。
　　“他们一定是疯了！”
　　马尔福心想，“今晚明明差点死掉，他们却在这儿若无其事地干粗活儿。”
　　他抱着肩膀，闻到牙牙身上被火烤出来的香味，不由得咽了咽唾沫。
　　火光渐渐熄灭了，禁林慢慢恢复了平静。
　　……
　　布莱恩乘着夜色，穿过场地回到了城堡中。
　　他先是在禁林外用魔药再次改变了自己的气味，而后径直向着有求必应屋而去。
　　城堡内的夜晚十分宁静，全然没有被禁林里的事情打扰。
　　在城堡里向外看去，禁林中依然是风平浪静。
　　事件发生在树林深处，在这里什么也看不见。
　　布莱恩把身上的斗篷和面具脱下来，把它们烧掉了。
　　“阿拉霍洞开。
　　火焰熊熊。
　　荧光闪烁。
　　羽加迪姆，勒维奥萨……”他用魔杖不停地释放着各种小魔咒，一边复盘今晚的行为。
　　首先是见证点，这次他获得了1.2个见证点，这个收获比他想象中的要少很多。
　　【见证并参与禁林独角兽事件，见证点+0.6×2】如今他共有2.1个见证点。
　　“今晚的见证事件明显并不划算啊。”
　　布莱恩皱了皱眉。
　　这次的事件实在有些艰难，也遇到了不小的危机，但收获却并不可观。
　　而且今晚的事件出现了索命咒，显然将这件事的性质变得更加恶劣了。
　　很难说邓布利多会不会彻查这件事，进而不再去放任奇洛的行动了。
　　“不过，我始终隐藏得很好。”
　　布莱恩思考着自己有没有什么疏漏。
　　今夜他在所有人面前都没有现身过，一直在营造只有奇洛一个人的假象。
　　即便是后续遇到了海格等人，他也是保持隐身状态，并且让自己的声音变得沙哑低沉。
　　海格他们自然会认为他就是当时杀死独角兽的那个人，尤其是在跟哈利了解过情况之后。
　　唯一知道当时有两个人的或许只有牙牙那条狗了，不过它显然没办法说出来。
　　“所以，无论如何，所有火力都会被吸引到奇洛身上。”
　　布莱恩思考着，“邓布利多从海格那里了解情况的话，应当并不会知道我在场。”
　　“他或许也会有一定的怀疑，但并不会想到我身上才对。”
　　布莱恩对着周围的物品放着各种魔咒，目光渐渐深沉下来。
　　免得自己真的被怀疑到了，以防万一，他要多用一下小魔咒，预防闪回咒的检查。
　　“但是，无论如何，今晚都太过危险了。”
　　布莱恩垂下眼帘，“不符合我安稳发育的宗旨。”
　　现在想来，一旦真的暴露在邓布利多眼前，自己应当不会有生命危险，但显然自己会被着重注意，之后要做的所有事情都会碍手碍脚，阻力重重。
　　“以后还是不要这么冒险了。”
　　他头脑清明地思考着，“这学年后续的剧情我就不要再去干涉了。”
　　接下来无非是奇洛试图通过活板门取得魔法石，但是被邓布利多布置的厄里斯魔镜拦住了脚步，而后被救世主团干涉，甚至还差点坏了邓布利多的事。
　　布莱恩并不打算去见证了，他现在还没有插手这件事的能力。
　　他不是救世主，不是任何时候都能化险为夷的。
　　强行插手，危险不说，徒惹人怀疑，也很容易让剧情失控。
　　收拾好东西，处理了隐形衣上的疑点，布莱恩回到了寝室。
　　马尔福还没有回来，克拉布和高尔的呼噜声很响亮。
　　布莱恩躺在四柱床上，闭上了眼睛。
　　“你永远不知道自己可以有多卑劣，布莱恩。”
　　他自嘲道。
　　“但一切都是为了更伟大的利益，不是吗？”
　　……
　　“哈利，你说，那个杀死独角兽的人是……
　　是神秘人？”
　　在格兰芬多公共休息室内，罗恩声音艰涩地道。
　　“没错，费伦泽，就是那个马人，他告诉我的。”
　　哈利激动地在炉火前踱步，“斯内普在帮助伏地魔得到魔法石，想让他东山再起。”
　　“我本来以为斯内普只是想发财或是长生不老，没想到他是想让伏地魔恢复过来，然后杀死我！”
　　哈利语速飞快地说道，“对了，还有弗利，他父亲是食死徒，他说不定也知道这回事，所以他在帮忙！”
　　“能不能别再说那个名字！”
　　罗恩压低了声音。
　　“哈利，神秘人害怕邓布利多。
　　所以，你不会有危险的。”
　　赫敏也很很怕，她心有余悸，却试图安慰哈利。
　　“不过，费伦泽对我说过，伏地魔的背后似乎还隐藏着另外的东西。
　　他看到了另一颗本不应存在的星辰，他不知道那是好是坏。”
　　哈利有些疑惑地说道，他对这句话一头雾水。
　　……
　　第二天一大早，马尔福一惊一乍地跟他说着昨晚的经历。
　　他脸上挂着大大的黑眼圈，但表情却很亢奋。
　　过程不乏夸大其词，但却有理有据。
　　要不是昨晚布莱恩在场，他就信了。
　　“……
　　我们在禁林深处发现了独角兽的尸体，它被杀死了。”
　　马尔福语气阴森森地道，“那个蝙蝠似的人影俯在它身上喝血，它的面色惨白惨白的，青面獠牙，眼睛闪着邪恶的红光！”
　　“波特被吓得动都不敢动……
　　那个怪物想要杀死我们，我对他施了个魔咒，阻挡了他的攻击，然后成功从他手上逃脱了……”“波特当时吓得瑟瑟发抖，还是我引开了怪物的注意力，他才保住了一条小命！”
　　“……
　　后来，我找到了海格他们，我们又遇到了那个怪物，他对我们释放了索命咒！”
　　马尔福想到这里，不由得颤抖了一下，“我闪开了，那个咒语就差半英尺就打在我身上了！”
　　克拉布和高尔听得瑟瑟发抖。


第32章 考试周
　　布莱恩静静听着马尔福的讲述，心里分析着情况。
　　“灭了禁林里的火之后，傻大个儿带着我们去看了那只独角兽的尸体。”
　　马尔福继续讲着，“它真惨，血流了一地。”
　　“其实我挺想见到独角兽的。”
　　马尔福咂咂嘴道，“没想到第一次见独角兽是看到了它的尸体。”
　　“后来呢？”
　　布莱恩紧紧盯着他的灰眼睛。
　　“后来，傻大个儿把我们带回了城堡，让我们自己回去了。”
　　马尔福拖长了声调，慢悠悠地道。
　　“波特回去的路上还在瑟瑟发抖，他肯定是吓坏了。”
　　“我从来不知道霍格沃茨会这么危险！”
　　马尔福抱怨道，“要是那个怪物进到城堡里怎么办呢？”
　　“说不定他就是城堡里的一员。”
　　布莱恩拿起早餐，随口道，“他有魔杖，会咒语，应该就是城堡里的什么人，要知道，霍格沃茨可不是能随便进来的。
　　他披着黑袍，戴着兜帽，应该不是一直住在禁林里。”
　　“你是说，我们一直在跟那个穷凶极恶的家伙朝夕相处？”
　　马尔福倒吸一口凉气。
　　“不行，布莱恩，这里没法待了。”
　　他抓着布莱恩的袖口道，“我们转学吧，转到德姆斯特朗都比在这里强，我可不想随时都会被索命咒攻击！”
　　“德姆斯特朗也差不多，甚至更危险，因为那里可没有邓布利多。
　　而且那里可是不禁止黑魔法的，许多黑魔法比起索命咒也好不到哪去。”
　　布莱恩看了他一眼道。
　　“我理解你的恐惧，德拉科。”
　　布莱恩深深看着他道，“死亡是如此让人恐惧的东西，所以，要更珍惜如今这来之不易的和平。”
　　“我才不是害怕呢。”
　　马尔福仰起下巴道，“我只是认为我们没必要冒这个险。”
　　“不，你应该正视它。”
　　布莱恩摇了摇头，“肆意剥夺生命，永远是最严重的罪行之一。”
　　“所以啊，黑魔王时期之所以黑暗，是因为谁都不知道死亡会不会在下一刻降临到自己身上。”
　　布莱恩语气低沉下来，“所有人都在战战兢兢，因为黑魔王是生杀予夺的，那绝不是美好的时代。”
　　“只有直面过残酷，才能对生命有更深的敬意。”
　　马尔福若有所思地点着头，随后反应过来道：“我没说黑魔王，是索命咒啊，布莱恩，我差点就死了！
　　我从没想过霍格沃茨会有……”马尔福在耳边喋喋不休起来，让布莱恩有些烦躁地抓了抓头发。
　　“我想，你应该考虑一下考试的事情了，德拉科。”
　　布莱恩揉着太阳穴，面无表情地把魔法史课本拍在了他怀里。
　　马尔福抱着课本垮下了脸。
　　……
　　禁林事件过后，一切都是风平浪静。
　　没有邓布利多的调查，没有太过紧张的氛围。
　　学生们依旧沉浸在紧张的复习之中。
　　虽然马尔福写信告诉了他父亲这件事情，魔法部的傲罗过来调查了几天，但与布莱恩没多大关系。
　　奇洛下课前找了布莱恩一次，之后两人再无别的交流了。
　　布莱恩透露给他一件事：邓布利多在圣诞节期间把厄里斯魔镜放在了城堡某处。
　　奇洛若有所思地让他离开了，之后就再也没有找过他。
　　布莱恩也不再去想那些乱七八糟的事情，反正邓布利多会搞定一切。
　　就这样，考试开始了。
　　布莱恩拿着施了防作弊咒的羽毛笔，在热腾腾如同蒸锅的教室里写完一张张答卷。
　　还有实际操作考试。
　　魔咒课的弗立维教授让他们排着队，挨个走进教室，让他们念咒使一只凤梨跳着踢踏舞走过书桌。
　　这很简单，对于布莱恩来说是这样。
　　马尔福也认为这些考试简直小菜一碟。
　　但高尔说他的凤梨在中途总是劈叉，不知道会不会扣很多分。
　　变形术考试，麦格教授让他们把一只老鼠变成鼻烟盒。
　　布莱恩花了一些心思，让自己变出的鼻烟盒更精美一些，上面还有漂亮的条形花纹。
　　麦格教授对此应该是挺满意的，她总是板着的脸也柔和了一些。
　　但达芙妮考完后就狂躁地抓着自己的头发，睁大了黑眼圈浓重的眼睛。
　　她语气崩溃地说自己变出的鼻烟盒上还有几条老鼠的胡须。
　　魔药学的考试更是不难，他们调配了遗忘药水。
　　斯内普教授始终站在哈利背后死死盯着他，仿佛就在等着他犯错。
　　布莱恩看到哈利头上布满了细密的冷汗。
　　中途克拉布的坩埚冒起了大量气泡，像是被摇晃了很久的汽水，把斯内普的注意力吸引了过来。
　　他狠狠训斥了克拉布一顿，因为他把步骤的每一步都搞错了，让斯内普觉得他在故意跟自己作对。
　　同时，马尔福不得不在紧张的考试周草草过完了自己的生日。
　　布莱恩去厨房找到了那些热情勤劳的家养小精灵，拜托他们做了一个大大的生日蛋糕。
　　当天的考试结束后，几个朋友围着马尔福唱了生日快乐歌。
　　有布莱恩，克拉布和高尔，还有沙比尼，潘西等等，就连最近很暴躁的达芙妮也被潘西拉了过来。
　　潘西满脸通红地送给马尔福一顶粉红色的老气帽子，让他的表情微微扭曲，一脸僵硬地道谢。
　　沙比尼不知从哪搞来了一队穿着白色芭蕾舞裙的地精，它们在休息室四处乱蹦，用破锣似的嗓子大声唱着：“哦，德拉科，我最珍爱的朋友，你的眼睛比星辰还闪亮，你的头发像黄金一样灿烂，你的脸蛋比花朵还迷人……
　　祝你生日快乐，永远快乐……”马尔福苍白的脸颊涨成了韦斯莱头发一样的火红色，他大声吼着“别唱了，给我停下！”
　　一边满休息室抓着地精。
　　休息室里的小巫师们哈哈大笑，充满了快活的空气。
　　布莱恩看着马尔福的狼狈样子，自己也心有余悸。
　　他的生日是在二月份，当时过生日的时候，沙比尼给他搞来一个大彩包爆竹，布莱恩拉开后爆出了十几只五颜六色的小花精，它们整整一个小时都在围着他的脑袋转圈，并且大声唱着生日快乐歌。
　　沙比尼简直是生日的噩梦！
　　马尔福在这场生日过后羞耻得好久都没脸见人，并且怀念自己以前自己在家过生日的时候。
　　往年他的生日一定会庆祝一整天，并且会有盛大的生日晚会。
　　其实布莱恩之前的生日也差不多。
　　弗利夫人总是不吝于大操大办，或许她只是趁此机会邀请朋友们再办一个舞会吧。
　　生日只是考试周的小小插曲，紧张的考试依旧进行着。
　　实际操作考试对于布莱恩来说都没有什么难度，但在理论考试上就差了一些。
　　基础的魔法理论知识，布莱恩是完全没有问题的。
　　但像是魔法史考试上，他可没那个心思去记是哪几个巫师发明了自动搅拌坩埚。
　　在最后一场魔法史考试上，布莱恩只能先答出自己记得的知识点，其他的则是半蒙半猜地答满了卷子。
　　终于，考试过去了。
　　他们接下来有一整个星期的自由休息时间，直到考试成绩公布。
　　考试结束后，斯莱特林的级长艾玛·法利从厨房里搞来了一大堆食物，还有高年级学生从霍格莫德村买来的糖果和黄油啤酒以及各种有趣的玩意儿，斯莱特林的小巫师们在公共休息室内进行了一场狂欢。
　　他们开始时学着大人的样子彬彬有礼地进行着庆祝，但很快便不再拘束自己，大笑声几乎要掀翻天花板。
　　不知道是谁放了几只费力拔烟火，它们在天花板上打着转儿，惹来惊呼阵阵。
　　一个高年级学生靠在壁炉边拉小提琴秀着技艺，在众目睽睽之下向着级长艾玛优雅地表白，让她红着脸跑走了。
　　布莱恩吃着滋滋蜂蜜糖，觉得它太过甜腻了。
　　而后低头躲开不知是谁扔过来的一块奶油蛋糕。
　　马尔福正在偷喝黄油啤酒，一边一脸嫌弃地砸巴着嘴巴，埋怨这是廉价的饮料，一边大口地喝个不停。
　　布莱恩用手指沾了块奶油，回身抹在了马尔福脸上，拿走了他手中的饮料道：“未成年不允许喝酒。”
　　惹来了马尔福向他扔出的一大块奶油蛋糕。
　　克拉布和高尔在一旁专心致志地大口吃着糖果和蛋糕，全然不理会周围的嘈杂。
　　达芙妮和她的朋友们笑呵呵地看着高年级学生变出好几团各式各样的鲜花，它们扭着花茎，花瓣一张一合，用高低不同的音调唱着最流行的歌曲，里面还有小花仙在轻盈地跳着舞。
　　在这里，无论是男孩还是女孩，都哈哈大笑着，庆祝着考试结束。
　　布莱恩让自己融入了欢乐的氛围中，暂时忘记了所有烦恼。


第33章 考试后
　　接下来的几天，马尔福三人玩疯了，他都懒得去找波特的麻烦了。
　　达芙妮从易燃易爆状态恢复了平时的娴静，她对自己考试前的状态很不好意思，觉得自己那时像变了个人一样，还怀疑自己是不是有精神分裂了。
　　她忧愁地皱着眉，布莱恩的安慰也没多大效果。
　　但第二天她就把这回事抛到了脑后，跟朋友们欢快地踏青游玩去了。
　　赫敏的来信中写着满满的考试内容，她似乎很想跟布莱恩对一下答案，并且为自己变形术的考试发愁，她总觉得自己变出的鼻烟盒太大了一些，而且左右不够对称。
　　同时，她也感谢了布莱恩之前的帮助，并且说到罗恩收到了查理的来信。
　　“罗恩收到了他哥哥查理的来信，他成功把火龙运回罗马尼亚了。
　　他说诺伯瘦了很多，他从没见过那么瘦的火龙，而且它变得有点怕人，一见到巫师就瑟瑟发抖。”
　　“我想，好处是它变得听话了，查理他们应该能省不少事。”
　　“真的谢谢你那次的帮助，不然海格或许就要被抓进阿兹卡班了。”
　　赫敏在最后又表示了感谢。
　　布莱恩看着信件内容，微微笑了笑。
　　为保证万无一失，他决定在信中提示一下，免得因为自己干扰了剧情。
　　“……
　　我想魔法史的考试被我搞砸了，很多知识点都记得不太清楚了。
　　你知道，我没有特意去记忆那些无关紧要的小知识……”“火龙的事情结束了就好，我也不希望因自己的行为让一个人受到牢狱之灾。
　　当然，你们得提醒下海格先生，不要让他再去明知故犯了。
　　不是每一次都有好运眷顾着他的。”
　　“当然，有一件事我还是感觉有些奇怪。
　　海格是从哪里得到龙蛋的？”
　　“龙蛋可是很稀有的东西，也是被严格管制着的物品，一般手段可搞不到。
　　或许还能因此帮助魔法部捣毁一个非法贩龙窝点呢。”
　　布莱恩将信件折叠好，递给了一旁正低头在小碗里喝水的猫头鹰贝卡。
　　贝卡亲昵地轻轻啄了下他的手指，叼着信飞走了。
　　“布莱恩，要不要一起出去玩？”
　　马尔福对他喊道。
　　“好啊。”
　　布莱恩温和一笑，心情难得轻松起来。
　　果然，在不用想着干涉那些幺蛾子剧情之后，霍格沃茨的生活变得格外轻松和愉悦。
　　布莱恩几人走出城堡，来到外面阳光灿烂的场地上。
　　马尔福走起路来也是趾高气扬，意气风发，像是一只骄傲的狮子在巡视领地。
　　看着马尔福六亲不认的步伐，布莱恩差点没崩住笑出声来。
　　他们慢慢地顺着斜坡向下，来到湖边，湖面波光粼粼，有很多小巫师们围着湖泊活泼玩耍。
　　布莱恩看到韦斯莱孪生兄弟正调戏着一只在浅水里晒太阳的大鱿鱼。
　　他们抬起头来对他挤眉弄眼。
　　布莱恩在一棵树下坐了下来，马尔福鄙夷地看着那些小巫师们在湖边嬉戏：“真是一群不成熟的小鬼，他们怎么就不能像我一样成熟一点。”
　　布莱恩看了他一眼，目光微微呆滞。
　　“来盘巫师棋？”
　　马尔福扬着下巴道。
　　“可以。”
　　布莱恩不置可否地道。
　　“这次我要一雪前耻。”
　　“那你可要加把劲了。”
　　两个人下了几盘巫师棋，布莱恩全都赢了。
　　克拉布和高尔在一旁百无聊赖地看着。
　　马尔福气道：“不跟你玩了。
　　克拉布，我们来一盘。”
　　克拉布有些迟钝地点了点头。
　　“你这不是在欺负他吗？”
　　布莱恩玩味地道，“我觉得克拉布玩不明白巫师棋。”
　　克拉布小鸡啄米似的点了点头。
　　“玩了一年了你还没玩明白？”
　　马尔福气得鼻孔里直喷气。
　　“那太复杂了。”
　　克拉布道。
　　旁边的高尔不断点头表示赞同。
　　“有时候我真怀疑你们有没有脑子这种东西。”
　　马尔福不爽道，“好吧，布莱恩，我们继续。”
　　“唔，先等等，我可以教给你们一种更简单的棋。”
　　布莱恩看着两个大块头无聊的样子，沉吟道。
　　他拿出一卷羊皮纸，在上面画了个简易的棋盘，又捡起一些石子，用变形术把它们变成了黑白两种颜色的光滑棋子。
　　“它叫五子棋，只要五颗棋子连成一线就算赢，横竖斜都可以。”
　　布莱恩简单演示了一下。
　　“真是简单到小孩子都不愿玩的游戏。”
　　马尔福慢悠悠地鄙视道。
　　克拉布和高尔在布莱恩的指示下玩了一局，马尔福仰着脸一脸无趣的样子，眼睛却不由自主地往棋盘上瞥。
　　很快，画风就变了。
　　“克拉布，下这边，这边，你蠢得跟驴似的……”“高尔，你这一步下的不对，这样他就赢了！”
　　“克拉布，这里，这里……”“高尔，你这不是已经赢了吗？
　　为什么你们还在下？”
　　布莱恩看着马尔福大呼小叫的指挥，看到高尔明明已经赢了却浑然不觉，不由得捂住了额头。
　　难道说，这个游戏，对两个大块头来说……
　　难了些？
　　好吧，他也没辙了。
　　……
　　另一边，哈利三人在湖的另一边，赫敏收到了布莱恩的来信。
　　“话说，海格是从谁那里得到的龙蛋呢？”
　　赫敏第一次认真思考这个问题。
　　“赫敏，你为什么还在提这个事儿。”
　　罗恩不满道。
　　这让他回忆起了很不好的回忆。
　　“不是，我突然想到这个，要知道，龙蛋可不多见……”哈利突然一跃而起。
　　“你怎么了，哈利？”
　　罗恩一头雾水。
　　“没错，龙蛋！”
　　哈利左右踱步道。
　　这些天他一直在做噩梦，伤疤火辣辣地疼，每天都在担心伏地魔踹开他寝室的门杀死他。
　　“太巧了，海格一直想得到一颗龙蛋，就正巧在猪头酒吧看到一个陌生人随身带着一颗龙蛋，就像那次弗利随身带着一瓶生死水一样巧合！”
　　“能不能别总是拿布莱恩来说事……”赫敏不满道。
　　但哈利顾不上理会她了，他向着海格的小屋跑去。
　　罗恩和赫敏对视一眼，跟在他身后。
　　……
　　天色渐暗，小巫师们陆续回去了。
　　马尔福做了一下午的五子棋指挥家，此时一脸倦意。
　　他们在大厅吃过晚餐后，便结伴回公共休息室了。
　　在大厅里，布莱恩看到了一脸忧虑和紧张的哈利三人。
　　他们将脑袋聚在一起窃窃私语着。
　　布莱恩经过他们身后，隐隐听到了一些句子：“邓布利多不在……
　　怎么办……
　　今晚……
　　四楼右侧……”罗恩抬头看到了偷听的布莱恩，马尔福也在一边竖着耳朵听着。
　　他狠狠瞪了他们一眼，赫敏看着布莱恩有些尴尬。
　　“抱歉，我不是故意要打扰你们的。”
　　布莱恩轻声道，“你们继续。”
　　“波特，别告诉我你们今晚又要出去夜游？”
　　马尔福盯着他们几人，一脸兴奋和不怀好意。
　　布莱恩把马尔福拖走了。
　　“哈利·波特……”在离开之前，布莱恩目光深沉幽暗地看着哈利，语调轻柔道，“当你走投无路时，可以拥抱你的敌人。”
　　哈利一头雾水地看着他，觉得布莱恩的脑子终于坏掉了。
　　“我想，你的拥抱具有非同一般的魔力。”
　　布莱恩神秘莫测地笑了笑。
　　随即他不再理会似乎若有所思的哈利，拉着马尔福的袍子离开了。
　　利用前世学习的心理学知识，再用一个小魔法进行增强，就可以形成一点小小的心理暗示。
　　持续不了多久，但足以让哈利在今晚遇到生死危机时想起来。
　　只是一点小小的保险。
　　当然，他今晚可得看着点马尔福，不要让他出去坏事。
　　他们穿过门厅，在走廊里快步往回走。
　　“我想我抓住波特他们的小尾巴了！
　　只要我们去告诉斯内普教授，他们准没好果子吃。”
　　马尔福一脸迫不及待道，“不对，现在不行，最好是等他们出来夜游之后再抓住他们。
　　或许我们可以找费尔奇……”布莱恩看着马尔福兴致勃勃的样子，无奈地摇了摇头。
　　随他吧，反正他也干不成什么。
　　哈利他们有隐形衣，无法破解这一点的话，费尔奇抓不住他们。
　　“弗利？”
　　奇洛的身影出现在他们眼前。
　　他显得有些阴郁。
　　“奇洛教授。”
　　布莱恩温文尔雅地点头行礼。
　　马尔福骄傲地扬起了头，他一直看不起这个软弱无能的教授。
　　“我正在找你，弗利。”
　　奇洛没有理会马尔福，他眯起眼道，“跟我来，今晚我需要你。”
　　布莱恩抿了抿唇，犹豫一下道：“好的，请等我一下。”
　　“不，就是现在。”
　　奇洛的声音很是严厉。
　　“好的，教授。”
　　感谢书友7789打赏的600起点币，顟閪毘打赏的500起点币，Trooper1770打赏的500起点币，谢谢支持，感激不尽！


第34章 穿越活板门
　　布莱恩把一直在手中握着的书塞给马尔福，对着他使了个眼色，而后默默跟在奇洛身后。
　　他跟着奇洛进入他的办公室，里面一片阴冷。
　　“奇洛教授，请问我有什么可以帮助你的？”
　　布莱恩语气轻柔道。
　　“今晚我支开了邓布利多。”
　　奇洛语气狂热道，“我们可以去取魔法石了。”
　　“我也要去吗？”
　　布莱恩轻声道。
　　“没错，我不确定我能否解开邓布利多的关卡。”
　　奇洛冷声道。
　　“那我可以吗？”
　　“啊，我不确定，所以我会多带几个人。”
　　奇洛咧开嘴角道。
　　他让开身子，让他看到了身后昏迷着的人：纳威·隆巴顿，贾斯廷·芬列里。
　　“他们是……”布莱恩抽了下嘴角。
　　“啊，布莱恩，自从你告诉我邓布利多把厄里斯魔镜带来了霍格沃茨……”奇洛轻声道，“厄里斯魔镜，主人当然知道，那面能反映出人心欲望的镜子。”
　　“主人听到这个消息，便清楚邓布利多的打算了。
　　或许你不清楚，作为宿敌，黑魔王很了解邓布利多。”
　　“啊，结合厄里斯魔镜，无非是那么几种考验。”
　　奇洛继续道，“比如心灵纯洁的人才能看到，不渴求魔法石的人才能得到，亦或是泥巴种才能找到……”“没错，没错，主人了解邓布利多，了解他那装模作样的虚伪的作风……”“让主人与魔法石咫尺之遥却永远也得不到……”奇洛咏叹般地说道，“这是邓布利多的恶趣味，主人对此印象深刻……”“所以你筛选了几个可能从中得到魔法石的人？”
　　布莱恩喃喃道。
　　他也没想到告诉了奇洛厄里斯魔镜这件事会引发如此的后果，天知道，他本来只打算提供一点重要消息，来博取更多的信任。
　　“是的。”
　　提起这件事，奇洛表情得意起来，“他们两个是我精心筛选出来的。”
　　“纳威·隆巴顿，身为纯血统，心灵纯洁，应该说是个弱智，而且是个格兰芬多。
　　或许邓布利多会对这个学院格外的偏爱。”
　　“贾斯廷·芬列里，一个脏兮兮的泥巴种，邓布利多知道黑魔王不可能接受泥巴种的仆人。”
　　“当然，还有你，弗利，勇敢而富有野心，最重要的是，你知道魔法石，却对它没有渴求之心。”
　　奇洛盯着布莱恩的眼睛道。
　　布莱恩恍然，明白了自己的问题在哪里。
　　他一直在奇洛面前保持着大脑封闭术的状态，隐藏着自己真正的谋划和想法。
　　但对于一些无关紧要的小事，他做不到也没有必要去面面俱到地隐藏。
　　他对魔法石的确从未有渴求，一是因为他知道自己不可能从邓布利多这里得到魔法石，早早熄了心思。
　　二是他对自己有信心，对于魔法石这种有后遗症的长生不老兴趣不大，实在不行，或许以后自己还能自制一块魔法石，拥有系统的他有这个信心。
　　为了取信于黑魔王，他也一直表现出自己真正的想法：对魔法石没有渴求。
　　“这与你的野心不相符，弗利。”
　　奇洛死死盯着他道。
　　布莱恩笑了笑道：“因为我知道自己不可能得到它。
　　而且，我还年轻，也不缺金钱，现在可用不到魔法石。”
　　奇洛点点头，移开了目光，似乎相信了他的说法道：“所以啊，你是希望最大的那个，知道魔法石但对它没有渴求的人才能得到魔法石，多么完美的设定，很符合邓布利多的想法。”
　　布莱恩只得微笑，心说你猜的都不对。
　　今晚确实有些危险了。
　　虽然他对哈利心理暗示了一下，但他不确定哈利是否能抓住机会。
　　原著中的成功很大程度上都是靠运气的。
　　而今晚布莱恩不得不参与这次剧情的话，事情可能会向不可控的方向发展。
　　布莱恩看着奇洛用魔杖指着两个昏迷的小巫师，让他们轻飘飘地浮了起来，内心有些忧虑。
　　他暗暗用掉了两个见证点，适应着自身的变化。
　　“其实我本来想抓住哈利·波特的，他才是最有可能得到魔法石的那个。”
　　奇洛喃喃低语道，“主人阻止了我，因为那个男孩让主人很忌惮，而且说不定邓布利多在他身上会有什么布置……”“我好不容易把邓布利多支去了美国，可不希望触动了什么让他突然往回走。”
　　“美国？”
　　布莱恩反问道。
　　原著中明明是魔法部！
　　“啊，没错，我本来想把他支去魔法部的。”
　　奇洛冷冷道，“不过主人说那太近了，很容易坏事。
　　我对美国巫师协会的那个家伙用了夺魂咒，他是邓布利多的好友，打倒他还真是费了我不少工夫。”
　　“他现在正在赶过去的路上吧。
　　这么远的距离，哪怕他有一只凤凰，也不可能一下子抵达。”
　　布莱恩闭了闭眼睛，心知邓布利多靠不上了。
　　所以说，如果今晚能够阻止哈利进入活板门的话，布莱恩会很安全。
　　在知道自己得不到魔法石的情况下，黑魔王大概只会指挥奇洛逃走而后另想办法，而他必然还需要布莱恩或者说弗利家族的帮助。
　　但如果哈利像原著一样进入了活板门，布莱恩就会有直面伏地魔的危险。
　　这样意外性就太大了。
　　“德拉科，你一定要给点力啊。”
　　布莱恩在心里暗暗道。
　　他应该能理解自己留下的信息。
　　……
　　马尔福看着布莱恩被奇洛带走，一头雾水地嘀咕道：“难道布莱恩又犯了什么事？”
　　“话说，今晚的奇洛表情有点可怕。”
　　他不由得打了个寒颤，感觉有点发冷。
　　他没想什么，带着克拉布和高尔往公共休息室的方向走去。
　　回到了公共休息室，马尔福瘫坐在柔软的扶手椅里，把布莱恩递给他的书放到了桌子上。
　　他不知道布莱恩又遇到了什么事，也无从下手，所以又琢磨起怎么抓住波特他们。
　　克拉布拍了拍他的肩膀，指着那本书道：“上面有字。”
　　“嗯？”
　　马尔福布莱恩递给他的书，在泛着绿色的灯光下，封面上渐渐显现出一行绿莹莹的字迹，上面潦草地写着：“找斯内普，今晚，四楼右侧走廊。”
　　“找斯内普教授？
　　今晚，四楼右侧走廊，是那条禁止进入的走廊？”
　　马尔福沉吟道。
　　“等等，我记得在大厅的时候，波特他们说的是‘四楼右侧’！
　　难道就是四楼右侧走廊？”
　　他刷地弹起来，一脸兴奋的表情。
　　“布莱恩让我举报波特他们今晚要去闯四楼右侧走廊！”
　　他拍手道。
　　“真是……
　　他们怎么敢？”
　　马尔福激动地走来走去，“半夜出来闲逛，还要溜进禁地，院长绝对能凭借这个罪名把波特他们赶出霍格沃茨！”
　　“哈哈，波特的霍格沃茨生涯今晚就要结束了！”
　　他拉着克拉布和高尔就往外走。
　　“布莱恩够朋友，他果然是站在我这边的。”
　　三人径直走向斯内普的办公室，马尔福硬是走出了六亲不认的步伐。
　　他的得意没人懂！
　　敲了敲门，马尔福等了许久，心道：“咦，没人在？”
　　办公室的门锁上了，他百无聊赖地等着。
　　……
　　布莱恩跟着奇洛来到了四楼右侧走廊外。
　　两人一前一后，旁边还飘着两个如同死尸般的身体，很是诡异的情况。
　　不知道奇洛是不是故意的，布莱恩看到贾斯廷的脚在台阶上磕碰着，发出了让人牙酸的“咯嘣”声。
　　但即便如此，贾斯廷还是没有要醒来的迹象。
　　奇洛打开了门锁，面对着那只三个头的大狗。
　　大狗的三个头狂吠起来。
　　他扔给布莱恩一把竖琴道：“弹一首曲子。
　　这条狗听到音乐就会睡着。”
　　布莱恩接过竖琴，熟悉的感觉涌上心头。
　　指尖轻轻滑过琴弦，一首明快悠扬的小调从指尖流泻出来。
　　原身学习过竖琴，这技能还没有荒废。
　　大狗在听到第一个音符时便耷拉下了眼皮，很快噗通倒在地板上沉沉睡去。
　　“不要停。”
　　奇洛嘱咐了一声，拉开了大狗身下的活板门。


第35章 闯关
　　布莱恩继续弹奏着竖琴，看着奇洛把纳威和贾斯廷扔进了活板门内，然后让布莱恩先下去。
　　布莱恩把竖琴丢到一边，跳进了洞口。
　　在大狗醒来之前，奇洛也跳了进去，并且关上了活板门。
　　寒冷潮湿的风在耳边吹过，布莱恩在向下坠落，最后落在了一个柔软的东西上。
　　“荧光闪烁。”
　　布莱恩点亮魔杖，让它发出幽幽的光亮。
　　周围是肆意生长着的藤蔓，它们蠕动着，缠住了纳威和贾斯廷的身体，却微微躲避着布莱恩手中魔杖的光亮，但不算害怕，还在试图缠住布莱恩。
　　“魔鬼网，害怕光亮和温暖。”
　　布莱恩喃喃自语道：“火焰熊熊！”
　　魔杖尖射出一股火焰，将周围照的温暖而明亮。
　　魔鬼网退缩着躲避光和热，松开了布莱恩和两个男孩。
　　布莱恩牵着两个男孩跑到了一边——他们两个被施了魔咒，此时轻飘飘的。
　　奇洛从洞口中飞了出来，他直接飞过了魔鬼网，轻盈地落在布莱恩身边。
　　“魔鬼网，这是斯普劳特的关卡……”他低声道，“真像是小朋友的游戏。”
　　“有很大可能，这是邓布利多为了防止哈利他们摔死而设置的。”
　　布莱恩腹诽道。
　　在读原著时他就怀疑，邓布利多把这里设置成闯关游戏，就是为了磨砺救世主团的，他应该会在某个时候创造机会让哈利三人闯一闯。
　　不然的话，他只需要把厄里斯魔镜放在这里，伏地魔就只能吃瘪。
　　当然，哈利三人闯关的时间点肯定不在他的计划之内。
　　毕竟哈利毛毛躁躁地闯进来，险些弄丢了魔法石不说，还差点丢了自己的小命。
　　前方是一道石头走廊，两人沿着走廊往前走，脚步声在周围空洞地回荡着。
　　前方渐渐出现了动静，是翅膀扇动的声音，如同成千上百只鸟在飞来飞去。
　　走廊尽头是一间灯火通明的广阔房间，几百只五颜六色的小鸟在到处飞行着，它们闪闪发光。
　　仔细一看，其实它们都是长着翅膀的钥匙。
　　房间尽头有一扇门，它紧锁着，奇洛试了几个咒语，但它都无动于衷。
　　布莱恩看了看那飞来飞去的几百把钥匙，又瞥了眼旁边的几把飞天扫帚，轻轻道：“所以，我们需要在这几百把钥匙中找到唯一的那一把，然后把它抓过来。”
　　奇洛咬牙切齿道：“啊，真是过家家的游戏。”
　　他喃喃自语着，声音很轻，但布莱恩勉强能够听到，他在念叨着：“怎么办？
　　我该怎么做呢，主人？”
　　旋即，他的表情冷酷下来，眼眸变成了细长的红色竖瞳，他冷漠地看了布莱恩一眼，让布莱恩遍体生寒。
　　“凡具有联系，必存在痕迹。”
　　他的声音变得冷酷而高亢。
　　他慢慢抬起手中的魔杖，对准身前的门锁，一缕淡紫的光束从魔杖尖射了出来，它连接了门锁和魔杖，转而向另一端延伸出去，连住了几百只钥匙的其中一把。
　　那只小鸟般的钥匙挣扎起来，却被光束缠绕着靠近着奇洛。
　　最后，奇洛伸出手来，一把将它抓在了手中。
　　奇洛的表情恢复了原样，眼睛也不再是冷酷的红色，他喘着粗气，身体剧烈地颤抖着。
　　他没有耽误时间，把钥匙狠狠地插在钥匙孔里，打开了这扇门。
　　下一个房间一片漆黑，在他们踏入之后，眼前突然灯火通明。
　　这是一副巨大的棋盘，前面是巨大的黑白棋子，那些棋子如同成年人一般大小，脸上没有五官。
　　“一局巫师棋。”
　　布莱恩喃喃道。
　　“我们有四个人，所以应当要取代其中的四个黑棋子，赢下这一局巫师棋，才能走到对面，通过白棋子后的那扇门。”
　　奇洛阴沉着脸点点头。
　　“或者，您可以试一试能否暴力通关？”
　　布莱恩歪了歪脑袋。
　　“不，这是邓布利多的魔法，又有麦格的变形术加持……”奇洛摇头道，他的面色还很苍白。
　　“我们得按照他的规则来，不能无谓的浪费体力。”
　　布莱恩点点头，明白了伏地魔不能随便取代奇洛。
　　“那么就来一场巫师棋吧。”
　　布莱恩笑道。
　　“你擅长巫师棋？”
　　奇洛道。
　　“啊，我的水平应该还可以。”
　　布莱恩微笑道。
　　“正好，主……
　　我的水平也不错。”
　　奇洛道。
　　布莱恩选择了手持权杖的黑主教，奇洛选择了黑城堡，两枚棋子听从他们的命令，转身走出了棋盘。
　　奇洛一挥魔杖，让纳威和贾斯廷分别飘到了两颗黑骑士的位置。
　　白棋先行。
　　对面一个白色的士卒棋子向前移动了两格。
　　看奇洛没有出声的意图，布莱恩指挥一个黑卒子前进了两格。
　　就这样，布莱恩指示黑棋作战。
　　奇洛在一旁默默旁观着，眼睛眯了起来。
　　“纳威向右前方走。”
　　布莱恩指示着。
　　奇洛一挥手中魔杖，让纳威飘了过去。
　　白棋一颗卒子向前走了一步。
　　布莱恩指挥着另一个黑主教向右前方走了一格。
　　就这样，双方对战开始，战局并不激烈，但每当棋子被吃掉时，对方棋子会把那颗棋子狠狠打碎，然后那些残骸便被拖到了墙边，让这场棋局多了一种残酷的意味。
　　“黑王后向前两格。”
　　看着对面国王与城堡易位，布莱恩不紧不慢地指挥道。
　　正襟危坐的黑王后听从他的指挥，向前移动了两步。
　　对面的白主教移动到了布莱恩的正前方。
　　“黑王后向左移动三格。”
　　布莱恩不紧不慢地指挥着。
　　对面的白卒子向前走了一步。
　　黑王后在向左前方走了一格后，直直向前走进了黑方的大本营中。
　　奇洛皱起眉头道：“你的打法太激进了。”
　　“啊，我只是想节省点时间。”
　　布莱恩微微笑了笑。
　　说话兼指挥间，黑王后打碎了一颗白卒子，然后被白国王吃掉了。
　　只见白色国王从王位上站起来，狠狠打碎了黑王后，把它的残骸拖出了棋盘。
　　布莱恩指挥着另一颗黑主教补上空缺，继续围堵着白国王。
　　随着布莱恩斜着跨过了大半个棋盘，他彻底把白国王逼入了死角。
　　白国王摘掉头上的王冠，扔在了布莱恩脚下。
　　“唔，怎么说来着？
　　将军！”
　　白棋子们纷纷鞠躬后退，让出了一条道路，径直通往尽头的那扇门。
　　奇洛自始至终一步未动，他看着布莱恩，轻轻鼓掌道：“弃后杀王？
　　真是精彩的对局，你比我想象的还要优秀。”
　　布莱恩对着他微微鞠躬。
　　两人在棋子的围观下向前走去，在他们抵达那扇门之时，布莱恩回头看去，只见所有棋子都恢复了原样，白棋子重新挡在了门前。
　　“啊，前面是我的关卡。”
　　奇洛推开门，一股恶臭扑面而来，让人直欲作呕。
　　那是一只比布莱恩放倒的那只还要庞大的巨怪。
　　布莱恩皱起眉来，施展魔法在自己口鼻前套了个气泡，呼吸着里面的新鲜空气。
　　在布莱恩施展魔法间，奇洛对着巨怪狠狠放了几个魔咒。
　　巨怪丑陋无比的脑袋上肿起血淋淋的肿包，它摇晃了两下，重重地倒在了地上。
　　“我对于应付巨怪还是有两下的。”
　　对于自己三下五除二便解决了这只巨怪，奇洛有些得意地道。
　　布莱恩点了点头，他快步向着下一个房间而去。
　　他一刻也不想跟这只巨怪待着了。
　　在他们跨过门槛之后，身后便腾起了紫色的火焰，封住了退路。
　　同时，他们的前方也燃起了黑色的火焰，堵住了去路。
　　面前只有一张桌子，上面摆放着七个奇形怪状的瓶子，还有一张羊皮纸。
　　两个人看了看羊皮纸，对着瓶子沉吟了一会儿。
　　布莱恩认真对照着羊皮纸进行逻辑推理，用了一分钟的时间，便找到了正确的魔药。
　　“很显然，最小的这个可以让我们穿过黑色火焰。”
　　布莱恩道。
　　“而最右边这个可以让人原路返回。”
　　奇洛补充道。
　　“那么，事情很明显了。”
　　布莱恩微笑看着奇洛道，“这个小瓶子里的魔药量，最多只够两个人穿过黑色火焰。”
　　“那么，您要如何选择呢？”


第36章 最后一关
　　布莱恩看着奇洛，露出淡淡的笑容。
　　他已经做好了决定，今晚绝不冒险，让奇洛自己知难而退是最好的选择。
　　所以他在尽量加快速度，免得教授赶过来把他卷入战斗之中。
　　至于暂时得不到魔法石的奇洛接下来是选择继续留在霍格沃茨等待机会，还是隐入暗处寻求其他方法，布莱恩也管不了那么多了。
　　能保持剧情顺利进行自然是好的，但此时还是以自保为主。
　　布莱恩很明白量力而行，明哲保身的道理。
　　自从知道邓布利多今晚很可能真的赶不回来了之后，布莱恩就收敛了一些小心思。
　　无论如何，邓布利多虽然让他很忌惮，但他也确实是布莱恩肆意妄为的底气之一。
　　有邓布利多在霍格沃茨，布莱恩就不怕自己玩脱，他有可以寻求帮助的人。
　　有了邓布利多的霍格沃茨，才是巫师界最安全的地方。
　　当然，布莱恩还是希望能尽量维持剧情的。
　　如果今晚之后奇洛继续留在霍格沃茨——毕竟他自认为自己并没有暴露身份——布莱恩就会果断向邓布利多“坦白”，让他尽快处理掉奇洛的问题。
　　若是奇洛逃离了霍格沃茨，那就只能随机应变了。
　　如果有机会，他不介意为他制造一些阻碍，甚至想办法干掉他。
　　弗利家族总有一些势力可以动用。
　　当然，以防万一，今晚布莱恩也做了一些准备来应对突发事件。
　　如果有机会，布莱恩绝不介意落井下石。
　　在脑中飞快复盘了所有准备，布莱恩目光越发平静。
　　奇洛摸着他头顶上的紫色大围巾，打开最小的魔药瓶子嗅了嗅，沉吟一会后道：“很复杂的配方，专门针对这种黑色火焰的魔药，很高明……
　　的确。”
　　布莱恩看了看两边的火焰，他将手掌微微靠近了黑色的火焰，灼热的温度让他的手刺痛起来。
　　他收回手道：“这是邓布利多的魔法吧，又在火焰中添加了一些魔法元素，必须用特定的魔药去中和……
　　一般的避火魔药可不顶用。”
　　奇洛冷笑一声道：“不过我早有准备。”
　　布莱恩好奇地看着奇洛，只见他探手在衣兜里翻找了一会，又在裤兜里摸索半天，最终取出了一个脏兮兮的黑色袋子。
　　“施加了无限延展咒的袋子，足够装下几个人。”
　　奇洛笑得有些得意。
　　“呃……”布莱恩呆滞了一秒，无言以对地点了点头。
　　这种魔药既然能让一个人安然无恙地通过火焰，自然也应当能够保证他的随身物品不被烧毁。
　　“弗利，请你先在袋子里待一会。”
　　“我可以与您一起通过火焰，教授。”
　　布莱恩可不想把自己的安危交给奇洛，他据理力争道，“这瓶魔药足够两个人使用了。”
　　“不，我需要留一些魔药，如果这次不成的话，后续可能还要回来。”
　　奇洛道。
　　显然他还是没有放弃把哈利·波特绑过来试试的想法。
　　“好吧。”
　　布莱恩看着奇洛愈发危险的目光，无奈地答应道。
　　布莱恩接过那个脏兮兮的小袋子，打开袋口，里面冒出一股浓郁的怪味儿，他很想顺手给它念个清洁咒。
　　他闭了闭眼睛，一只脚踏向巴掌大的袋口，却像是踩空了一样，整个人直接跌进了袋子中，直直向下坠落，最后摔在软乎乎的地面上。
　　布莱恩睁开眼睛，周围一片黑暗，只有上方的袋口透出了光。
　　四周软绵绵的，散发着难闻的气味。
　　他点亮了魔杖，看着纳威和贾斯廷陆续被扔了进来。
　　布莱恩抬头往上看，他看到了奇洛的大脸，像是巨人一般。
　　只见奇洛扎紧了袋口，四周彻底陷入无尽的黑暗，只有魔杖尖的荧光照亮了小小一部分空间。
　　袋子摇晃起来，晃得布莱恩有些头晕，再加上难闻的气味，让他有种想要呕吐的感觉。
　　四周变得拥挤起来，纳威的身体压在了他的头顶上，他不得不把纳威扔在贾斯廷的身上，两人脸贴着脸睡的正香。
　　只是过了短短一分钟，袋子的抖动便停下了。
　　随后布莱恩感到自己头上脚下地被提了起来，他慌忙稳住身形，却开始向下坠落，最后重重地摔倒在地面上。
　　纳威和贾斯廷像是两具尸体一般被抛了出来，布莱恩听到纳威的脑袋磕在地板上，发出了“嘣”的一声。
　　布莱恩起身打量着周围的布置，这是一个巨大的房间，面积很是宽广，但周围空荡荡的，只有一面两米多高的巨大镜子屹立在房间中央。
　　布莱恩很熟悉这面镜子，它正是厄里斯魔镜。
　　奇洛飞快地靠近了那面镜子，他先是看着镜子里的影像，而后在镜框边缘敲敲打打。
　　“啊，我看到我把魔法石献给了主人，可是它藏在哪呢？”
　　奇洛又转到镜子后面，仔细检查着。
　　“果然，不是那样低级的手段。”
　　奇洛喃喃自语。
　　他对着布莱恩道：“弗利，你过来，站在镜子面前。”
　　布莱恩走到镜子前面，他看到了镜中的影像，依然是他自己，充满智慧的目光深深凝视着他，嘴角噙着神秘的笑容。
　　“你看到了什么，弗利？”
　　奇洛迫不及待地道。
　　“啊，我看到我成了邓布利多那样智慧而强大的人。”
　　布莱恩耸耸肩，实话实说道。
　　奇洛盯着他的目光像是要吃人。
　　他在布莱恩口袋里摸索了许久，最终失望地收回了手。
　　布莱恩有些不悦地微微皱着眉，他不喜欢有人随意触碰他，尤其是这个一身怪味的家伙。
　　“好吧，好吧，你不行……
　　我得试试剩下的两个……”奇洛喃喃自语道。
　　布莱恩看着奇洛抬起魔杖就要唤醒两个人，他抿嘴道：“奇洛教授，我可以披上隐形衣吗？
　　我可不想被他们看到。”
　　“当然，随你怎么做。”
　　奇洛懒得管他，对着纳威射出一道魔咒。
　　布莱恩拿出一直随身带着的隐形衣披在了身上，他退到了魔镜后面。
　　他知道奇洛得不到魔法石。
　　因为邓布利多的设定是：“希望找到魔法石，又不想着利用它的人，才能得到魔法石。”
　　无论如何，布莱恩从心底里根本就不希望现在找到它。
　　纳威和贾斯廷显然也不满足这样的条件。
　　布莱恩躲在魔镜后面，看着一切的发生。
　　纳威呻吟一声后醒了过来，他捂着脑袋嘶嘶直吸气。
　　与此同时，贾斯廷也醒了，他捂着似乎断掉了的脚低声啜泣着。
　　“奇……
　　奇洛教授？”
　　纳威惊慌地环视一下四周，怯生生地道，“这里是哪儿？”
　　奇洛没有回答，他冷着脸，拎着纳威的后领，把他提到了厄里斯魔镜前面。
　　“说，你看到了什么？”
　　他冷声道。
　　纳威低声啜泣一声，他抬头看了眼魔镜，然后飞快地低下了头道：“我……
　　我看到我的记忆力变好了……”“还有呢？
　　有没有看到魔法石？”
　　奇洛拎起纳威的衣领道。
　　“没有……
　　没有……”纳威死命摇着头。
　　“废物！”
　　奇洛提着纳威的衣领，把他重重地扔到了一边，给他补了个咒语，让他再度昏迷了过去。
　　随后，他提着贾斯廷·芬列里到了魔镜前面。
　　自然，依旧没有任何收获。
　　奇洛击昏了贾斯廷，一脸狰狞地查看着魔镜，并且情绪失控地对着它放出魔咒，却没有损坏魔镜丝毫。
　　“不，主人……
　　我没有办法了，我找不到它……”尝试许久之后，奇洛跪倒在魔镜前面，双手捂着头顶的大围巾，低声颤抖着啜泣道。
　　布莱恩靠在魔镜后面，保持着绝对的安静。
　　他只需要静静等待事情过去。
　　“不过，接下来要怎么办才好呢？”
　　布莱恩思考着之后的剧情走向，一时间有些头疼起来。
　　要不是打不过，他真想趁此机会干掉奇洛，把伏地魔送回老家。


第37章 赫敏杀疯了！
　　马尔福在斯内普办公室门前等了许久，表情越发不耐烦。
　　克拉布和高尔呆呆站在一旁，像是两个称职的保镖。
　　“院长去哪了？
　　不行，我不能再等下去了，一旦波特他们已经出发了就晚了。”
　　马尔福灰色的眼睛滴溜溜地转动着，他脸上露出不怀好意的坏笑。
　　“既然斯内普教授不在，那我找费尔奇也行，他最喜欢严厉地惩罚学生了。”
　　马尔福迫不及待地去找费尔奇去了。
　　“这次我一定要把可恶的波特和韦斯莱赶出霍格沃茨！”
　　马尔福咧嘴笑道，“大不了我写信告诉我爸爸，让他同意费尔奇想把违反纪律的学生吊着抽的提议。”
　　马尔福带着克拉布和高尔大摇大摆地在城堡里寻找着，最终在二楼走廊里找到了巡视的费尔奇和洛丽丝夫人。
　　“有学生夜游！”
　　费尔奇恶狠狠地抓住马尔福的手腕大声喊着，把灯泡似的鼻子尖凑近了他，露出满怀恶意的笑容。
　　“不，不是，我是来举报的！
　　今晚有大事要发生！”
　　马尔福皱着眉头，扬起脑袋道，“我听到了消息，哈利·波特今晚要去闯四楼右侧那个禁止进入的走廊！”
　　费尔奇恶狠狠地盯着他道：“别让我知道你是在说谎转移我的注意力。”
　　“当然不是。”
　　马尔福从费尔奇手中抽出自己被捏得生疼的手腕，慢吞吞地说出布莱恩以前对他说过的话：“贵族不屑于说这种马上就会被识破的谎言。”
　　“我想抓住波特他们，所以才来找你的，费尔奇……
　　先生。”
　　马尔福拖长音调道，“我想你不会容忍有学生半夜出来偷闯禁地。”
　　“我希望你能抓住他们，然后狠狠地惩罚他们。”
　　马尔福高傲道，“我爸爸是学校的董事会成员，如果你能把波特他们开除出霍格沃茨，他不介意带头通过你一直提倡的恢复体罚学生的提议。”
　　“很好，跟我走。”
　　费尔奇盯着马尔福看了一会后，兴冲冲地带头走在前面。
　　洛丽丝夫人轻盈地跟在后面，黄澄澄的猫瞳死死盯着马尔福。
　　马尔福脸上控制不住地露出快意的笑容。
　　在四楼的楼梯口，他们遇到了皮皮鬼，他正在把楼梯上的地毯扯松，想害得别人踩上去滑倒。
　　“皮皮鬼，走开！”
　　费尔奇对着皮皮鬼大喊道。
　　皮皮鬼对费尔奇做了个鬼脸，大声喊叫道：“费尔奇，丑八怪，大笨蛋，蠢驴子……”费尔奇目光中要喷出火来，他追着皮皮鬼，却对他没有任何办法，反而是被皮皮鬼抽掉了脚下的地毯，顺着楼梯骨碌碌滑了下去。
　　马尔福想起布莱恩教给他的魔咒，他拿出魔杖指着皮皮鬼念道：“瓦迪瓦西！”
　　角落里一个脏兮兮的毛线团子像子弹一样朝着皮皮鬼电射过去，径直怼进了皮皮鬼大张着的嘴巴里。
　　“呜呜呜……”皮皮鬼的大喊声被堵在了嗓子眼里，他呜呜几声，恶狠狠瞪了马尔福一眼，很快地飞走了。
　　马尔福哈哈大笑，很是快意。
　　他早就想教训一下这个可恶的幽灵了。
　　“或许我得从布莱恩那里多学几手。”
　　马尔福觉得布莱恩就像百宝箱一样，自己总能从他那里学到有意思的东西。
　　费尔奇颤巍巍地爬了起来，他捂着腰大声咒骂着皮皮鬼。
　　终于，他们来到了四楼右侧走廊，费尔奇检查了一下门锁后，侧耳听了听里面大狗的嘶吼喘息声，便靠在了门上，一双眼睛锐利地打量四周。
　　“只要我守在这里，哪怕是一只苍蝇想要飞过去都得经过我的同意。”
　　费尔奇嘶哑道。
　　“当然，你是最称职的管理员。”
　　马尔福随口说道。
　　他靠在了墙边，眯起了灰色的眼睛。
　　此时，哈利、罗恩和赫敏等到了休息室内众人都回寝室了，他们披上了隐形衣，向着四楼右侧的走廊而去。
　　一路上十分顺利，他们没有遇到费尔奇和洛丽丝夫人，也没有遇到捣乱的皮皮鬼，这让三个小巫师松了口气，感谢着今晚的幸运。
　　但当他们踏上四楼的楼梯，走过一个拐角时，便不这么想了。
　　在走廊门前，费尔奇靠在门上，一手叉腰死死盯着四周；洛丽丝夫人躲藏在角落里，贼亮亮的猫眼朝他们望过去；马尔福靠在一边的墙上，一脸懒洋洋百无聊赖的样子；克拉布和高尔杵在一边，目光呆滞似在神游物外。
　　哈利一手捂脸，这简直是噩梦！
　　他最讨厌的家伙几乎聚齐了。
　　三个人在隐形衣里面面相觑，随即他们步伐一致地退回了拐角，退到了走廊另一边，而后低声讨论起来。
　　“费尔奇在那边，还有马尔福……
　　他今晚果然听到了我们的谈话。”
　　哈利语气低落道。
　　“我们要怎么办呢？”
　　罗恩道，“赫敏，你有没有什么办法？”
　　“费尔奇靠在门上，我们只能打倒他。”
　　赫敏低声道，“我们不可能说服他的，你知道，费尔奇出了名的顽固，他只会浪费我们的时间。”
　　“打倒他？”
　　罗恩不可思议道，“我们会被开除的！”
　　“要么我们就此离开，要么打倒他，没有其他方法了不是吗？”
　　赫敏咬着唇，显然她也下不定主意。
　　“哈利，你怎么看？”
　　“我们必须进去，斯内普肯定快要找到魔法石了。
　　我们不能……”哈利木然张口道。
　　“好了，我知道了。”
　　赫敏打断了哈利的话。
　　她抽出魔杖，闭着眼睛深呼吸了几口，拉着两人放轻脚步走过去。
　　“统统石化！”
　　她把魔杖对准了费尔奇，轻声念着魔咒。
　　费尔奇的手臂啪地贴在身体两侧，双腿直立，站得笔直。
　　他一脸惊恐地转着眼睛，摇晃了两下后摔倒在地。
　　声音惊醒了昏昏欲睡的马尔福，他慌忙抽出了魔杖，但只听又是一声“统统石化”，他也步了费尔奇的后尘。
　　“统统石化！”
　　赫敏的魔杖指向了正在口袋里慌张地掏着魔杖的克拉布。
　　“统统石化！”
　　这回是还没反应过来一脸呆滞的高尔。
　　“统统石化！”
　　从角落里跃出来的洛丽丝夫人“喵呜”一声，摔在地上。
　　赫敏大口喘息着，一把扯下了隐形衣。
　　哈利和罗恩嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，他们看着面前凶残的小女巫，似乎第一次认识她。
　　“赫敏，我们会被开除的……”罗恩声音中带着呜咽。
　　“也许不会。”
　　赫敏十分坚决地道，“弗立维教授偷偷告诉我，我在魔咒课考试中得了一百一十六分，他舍不得把我赶走的。”
　　“好了，快走吧。”
　　赫敏催促道。
　　她的嘴唇发白并且微微颤抖着，显然也不是那么胸有成竹。
　　“嗯，有时候我真的觉得赫敏挺可怕的。”
　　看着赫敏正粗暴地轰开门锁，罗恩咽了口唾沫，对着哈利低声道。
　　哈利颇为赞同地点了点头。
　　他们把费尔奇搬到一边，把地上僵直着的几人排成一排，然后走进了那扇门，他们一眼就看到了三个头的大狗旁边丢着的竖琴。
　　三人面面相觑，哈利吹响了竖笛。
　　……
　　布莱恩看着奇洛跪在魔镜前忏悔着祈求主人的原谅，他抿了抿嘴，没有出去打扰。
　　现在冒出来可能会被当做泄愤对象。
　　他把玩着手中的魔杖，看着似乎毫不设防的奇洛，认真思考着在这里干掉他的可能性。
　　“这样并不理智，会让我失去黑魔王的信任。”
　　布莱恩最终还是放弃了这个无比诱人的想法。
　　“不过要是教授赶过来，倒是可以找机会落井下石一把。”
　　然而就在这时，房间唯一的入口处传来了脚步声。
　　布莱恩连忙扭头望去，看到了有些狼狈的哈利·波特。
　　“为什么会是他？”
　　布莱恩呆滞下来。
　　马尔福你误我！
　　谢谢匹夫韩五打赏的500起点币，奕瑜打赏的100起点币，感谢一直以来的支持，比心。


第38章 伏地魔
　　“德拉科怎么搞的，连哈利他们都拦不住？”
　　布莱恩捂额无声叹息。
　　“好吧，至少我对德拉科的评价是对的，他很难做成什么事情，尤其是跟救世主团作对的时候……”布莱恩只得这样安慰自己，至少自己识人有道。
　　他看着奇洛从跪地哀求的状态抬起头来，脸上出现了狂喜的表情，也只得告诉自己随机应变了。
　　布莱恩第一次觉得有些生气，不是针对哈利或是马尔福，而是针对自己。
　　他对自己很不满意。
　　“我最讨厌这种失去控制的情况了。”
　　布莱恩俊俏的脸蛋微微阴沉下来，“这一年我的表现是不及格的，以后要引以为戒。”
　　“你！
　　奇洛教授？
　　哦，不……
　　纳威……”哈利不可思议地看着面前的人影，他惊愕得喘不过气来。
　　他还看到纳威和贾斯廷毫无生气地躺在地上，还以为他们死去了。
　　奇洛站起来，他目光死死盯着哈利，眼中狂喜。
　　“他或许能够找到魔法石，这样我就不用受到主人的惩罚了。”
　　他想。
　　“哈利·波特，没想到你会傻乎乎地把自己送到我面前。”
　　奇洛露出令人胆寒的狞笑，语气放缓道，“多么令人感动……”“你逗乐了我，哈利·波特。”
　　奇洛轻挥魔杖，几条绳索凭空窜过来，把哈利绑的结结实实。
　　“怎么会是你……
　　我以为是斯内普……”哈利倒在地上，看着奇洛缓缓逼近，他有些慌乱地道。
　　这真的太不可思议了，他简直无法相信这一幕，开始怀疑眼前的人是斯内普变形而成的。
　　“斯内普看起来的确不像好人。”
　　奇洛冷笑着把哈利从地上提了起来，他冷漠地道，“每天像是一只巨型大蝙蝠到处飞来飞去，总是想坏我的好事。”
　　“魁地奇比赛时试图念反咒从我手上救下你，一直在怀疑和吓唬我，想从我口中找到证据，还有万圣节时试图阻拦我，真可惜那条狗没当场把他咬死。”
　　“当然，有他在前面顶着，谁还会怀疑可怜巴巴的奇洛教授呢？”
　　奇洛有些得意，认为自己赢了斯内普。
　　“我会为主人找到魔法石的，他很快便会东山再起，重新成为巫师界的王！”
　　奇洛提着哈利身上的绳子，把他放在了厄里斯魔镜前面。
　　“照一照镜子，波特。”
　　奇洛轻声道，“告诉我你看到了什么？”
　　哈利死死盯着厄里斯魔镜，他看到了镜子中的自己，面露轻松快乐的笑容。
　　纳威平安无事，站在他的左边。
　　罗恩和赫敏也是，围在他身旁欢乐地笑着。
　　哈利目露悲伤，他以为纳威死了。
　　是啊，谁能从伏地魔的仆人手中逃生呢？
　　这一刻，他更想让纳威和罗恩平安无事，这念头压过了他对于找到魔法石的渴望。
　　“怎么样？”
　　奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”
　　哈利沉浸在悲伤之中，他甚至都不想再去编造什么谎话了。
　　他低沉地道：“我看到我和我的朋友们都平安无事，都好好的，很快乐……”奇洛骂骂咧咧地一脚踹开了哈利。
　　他低声呜咽道：“主人，我找不到它……
　　对不起，我做不成了……”“能解决哈利·波特，也算是不错……
　　让我出来，我要面对面地跟他谈……”一个尖厉的声音从奇洛身上传来，让他微微松了口气。
　　“可是，主人，您的体力还没有恢复……”“这点力气，我还是有的……”奇洛举起手解开了头上的紫色大围巾。
　　围巾落了下来，对比奇洛总是围着大围巾的样子，他裸露的脑袋显得出奇得小，头上没有头发。
　　布莱恩此时正对着奇洛的后脑勺，看到了上面那张狰狞恐怖的脸：脸色惨白黯淡，眼睛是红通通的竖瞳，微微发着光，没有鼻子，只有两道细长像是蛇一样的鼻孔。
　　布莱恩移开了目光，却觉得伏地魔似乎朝他的位置看了一眼。
　　随即，奇洛转过身去，让伏地魔的面孔对准了哈利。
　　哈利吓白了脸庞，他摔倒在地上，竭力想要挣脱身上的绳索。
　　“哈利·波特……”伏地魔没有理会哈利的挣扎，他耳语似的说道，“看我变成了什么样子，只剩下影子和蒸汽……
　　只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……”哈利大口地喘着气，他在地上挣扎着。
　　伏地魔红色的眼睛死死盯着哈利，表情却是有些愉悦的。
　　虽然没能得到魔法石，但显然，他很想在弄死哈利·波特之前，与这个把他弄成了这个样子的男孩好好谈一谈，欣赏一下他绝望的表情。
　　“啊，人们都说你是我的克星……”伏地魔耳语般地说道，“我杀死了你的父母，你的父亲自不量力地想要阻止我……”“还有你的母亲，当然，她本来可以不用死的。”
　　伏地魔轻声道，“她跪在地上求我饶了你，她挡在你的前面……”哈利恶狠狠地盯着他，死死咬着牙，把嘴唇咬出血来了。
　　“啊，结果很出人意料，在我试图杀死你时，咒语反弹到了我的身上……”伏地魔继续道，“不过，我一整年也没找到你的特殊之处……”“平庸，自大，鲁莽，也不够聪明，简直一无是处……”伏地魔沉吟道，“这样一个庸碌的蠢货是怎样打败黑魔王的呢？”
　　“不过，我不用去寻找答案了。
　　你活不过今晚了。”
　　哈利在地上摩擦着身上的绳索，双手的手腕被磨得鲜血直流，好在双手可以活动了。
　　他大口喘息着，竭力往后挪动。
　　“不错，我很喜欢你现在的表情……
　　不过，你应该更绝望一点。”
　　伏地魔嘶哑地道，“最好跪在地上，祈求我饶你一命！”
　　哈利“呸”了一声，大吼道：“做你的白日梦去吧，我死也不会向你求饶的！”
　　“随便你。”
　　黑魔王失去了兴趣，他冷声吩咐奇洛道，“去，抓住他！
　　不要用索命咒，他有古怪……”奇洛走向了哈利，他扯着哈利的衣领，举起了手中的魔杖。
　　哈利头脑中一片空白，在这个时候，他脑子里莫名冒出了一句话：“当你走投无路时，请拥抱你的敌人。”
　　他顾不得犹豫，直接撞入了奇洛的怀里。
　　他的脸贴到了奇洛裸露出来的脖子上，额头上的伤疤如同被剖开了一样钻心地疼，他感觉自己的脑袋似乎要裂成了两半。
　　“不……
　　主人……
　　我抓不住他……
　　啊——”奇洛痛苦地号叫起来，他的脖子上冒起了一个个狰狞可怖的水泡。
　　他拼了命似的要把哈利从自己身上扒下来。
　　哈利意识到这是他唯一的活命机会，他用可以活动的双手死死地扯着奇洛的袍子和手臂，死也不松手。
　　“杀死他！
　　杀死他！”
　　伏地魔在尖厉地叫着。
　　哈利的伤疤钻心地疼着，他不知道自己能坚持多久。
　　在察觉到奇洛就要把自己甩开了的时候，在求生意志的驱使下，他狠狠地咬住了奇洛的脖子。
　　似乎有血液喷溅到他的嘴里，但他什么都感受不到了。
　　“啊！
　　啊！
　　啊——”奇洛嚎叫的声音渐渐嘶哑。
　　世界似乎在离他远去，渐渐变得黑暗，只剩下剧烈的痛苦，还有奇洛凄惨的嚎叫声和伏地魔尖厉的吼声……
　　布莱恩静静看着这一幕，表情沉静而淡然，如同是在品鉴一部值得品味的电影。
　　他看到哈利晕了过去，但奇洛却没有立即死去，他在地上挣扎着嚎叫着，脸上和脖子上冒出了狰狞的水泡，然后它们爆裂开来，变得糜烂、恶心。
　　奇洛在地上滚动着，脸上的血肉一块块掉了下来。
　　布莱恩抿了抿嘴，不再去看着狰狞恶心的一幕。
　　但就在他要移开目光时，奇洛停止了挣扎，他站了起来。
　　不，不应该是奇洛了。
　　此时他是——伏地魔。


第39章 但是我拒绝
　　奇洛的脸此时一片血红，已然看不清五官。
　　但他失去眼皮保护的眼睛变成了冷酷的红色竖瞳，冷厉地看向布莱恩的方向。
　　“布莱恩·弗利，出来。”
　　他用嘶哑的声音道。
　　布莱恩看了眼此时奇洛还在继续恶化的情况，闻言又往魔镜后面藏了藏。
　　伏地魔一挥魔杖，让布莱恩的身形显露出来。
　　“黑魔王大人，我有什么能够帮助您的吗？”
　　布莱恩扯下隐形衣，从魔镜后微微探出头来，声音温和有礼地问道，如同正在优雅地对人问好。
　　“我需要你的身体，布莱恩。”
　　伏地魔轻轻道。
　　“接受我，对我奉献心灵和头脑，接替奇洛的位置，成为我最信任的仆人……”布莱恩摇了摇头道：“请容许我拒绝您，您知道，我不大喜欢这样。”
　　“为什么要拒绝呢？
　　这将是你最为荣幸的时刻。”
　　伏地魔嘶声道，如同蛇在吐着信子。
　　“接受我，你会瞬间拥有强大的魔力，直接成为伟大的巫师……
　　这一直是你的愿望不是吗？”
　　“伟大的巫师吗？”
　　布莱恩露出纯洁的微笑道，“奇洛教授的样子可不像啊。”
　　“啊，他太过愚蠢了，也不够忠诚。”
　　伏地魔轻声叹道，“总是令我失望，甚至开始想摆脱我……
　　所以我惩罚了他。”
　　“这样不好，这不自由。”
　　布莱恩摇头道，“所以我拒绝。”
　　“是吗？
　　不过这由不得你……”伏地魔低声道，“我要感谢你们，让我恢复了一些体力……
　　虽然这具身体即将要崩溃，但在拥有身体时，我也能勉强拥有一些力量……”“这足以让我不用征得你的同意，便与你共享身体……”他轻轻地道，挥舞魔杖在自己身边加持了几个铁甲咒之类的防御咒语，而后蹒跚踉跄地向布莱恩靠近。
　　“你要接受我，布莱恩。”
　　伏地魔用耳语般的音调道，“你将因此蜕变，这将是你一生最荣耀的时刻。”
　　布莱恩往后退着，他对着伏地魔举起了手中的魔杖。
　　“即使你拒绝，你也反抗不了我，为何不接受呢？”
　　伏地魔继续走近他，他自信自己的防御绝不会被一个小巫师攻破。
　　“是啊，是啊，奇洛他恐惧我，也后悔找到了我，因为我对他的惩罚，让他因此开始厌烦我，想要摆脱我了……”“他不是那么忠诚了，有时甚至故意让自己显得形迹可疑，试图引起邓布利多的注意力……”伏地魔冷笑道，“没错，他心里有那么点幻想，幻想着邓布利多能够抓住他，拯救他。”
　　“他以为我不知道，但他不清楚自己脑子里的所有念头都在我的眼皮子底下……
　　哪怕只是潜意识里一闪而过的渴望。”
　　“是啊，邓布利多肯定发现了他的疑点。
　　他表现得连你都能发现，西弗勒斯也在怀疑，邓布利多又怎么可能不知道呢？”
　　他冷酷地笑着，不断走近着把布莱恩逼入死角，“除非他老糊涂了。”
　　“邓布利多或许不知道我在奇洛的脑子里，但一定知道他在为我服务。”
　　伏地魔道，“但那又如何呢？
　　他不过是想着放长线钓大鱼，想找到我以及我永生不死的秘密……”“反过来，我也很好地利用了这一点……”布莱恩微微叹息道：“是啊，所以邓布利多放任奇洛在他眼皮子底下搞小动作，也忽略了奇洛刻意表现出来的一些疑点……
　　他不知道奇洛有时候其实是在求救。”
　　“或许在奇洛同意让你进入他脑子里的时候，他就已经无药可救了吧。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　他的后背碰到了墙壁，此时已经无路可退了。
　　“啊，那是他不识好歹。
　　如果他能让我满意的话，我不介意与他分享长生不死的秘密……”伏地魔接近着他，眯起眼睛道，“你有这个潜力，布莱恩，你像那时的我一样聪明而富有野心。”
　　“是吗？”
　　布莱恩喃喃道，随即露齿一笑道，“但是我拒绝。”
　　“你第三次拒绝我了，弗利。
　　这让我很不高兴……”“那可能我还要做让您更不高兴的事情。”
　　布莱恩举着魔杖，表情有些苦恼道。
　　“哦？
　　你难道认为你能反抗我？”
　　伏地魔语气玩味道，“虽然这具身体一碰就倒，但魔力还是有些的，比你强大不知多少……”布莱恩目光冷冽起来，他不想再浪费时间了。
　　他等了这么长时间还没有人出来救人，看来邓布利多暂时确实是赶不回来了。
　　“阿瓦达索命！”
　　布莱恩语气冷酷地喊道。
　　一束耀眼的绿光从魔杖尖射了出来，伏地魔表情嘲讽起来，但随即绿光击中了他，让他嘲讽的表情僵在了脸上。
　　奇洛的身体开始了崩溃，从四肢开始，慢慢化为了点点灰烬，飘散开来。
　　“你……
　　怎么可能……”在头颅彻底化为灰烬之前，伏地魔看到了布莱恩的眼睛，它们饱含杀意，如同面对血海深仇。
　　“怎么可能吗？”
　　布莱恩眼中的杀意瞬间消失不见，他目光清明地看着眼前正快速崩溃着的身体，脸色苍白下来。
　　他语气淡淡地道：“这不是你教我的吗，奇洛教授？”
　　“你说过的，阿瓦达索命咒是个很神奇的咒语。
　　你可以并没有强大的魔力，但只要有足够的杀意，也可以用它来剥夺生命。”
　　哪怕这还不足以杀死强大的巫师，但对付此时身体一碰就碎的奇洛绝对是手到擒来。
　　奇洛的身体彻底化成了灰烬，只余下黑色的长袍铺在地上。
　　一道黑雾从灰烬中飘了出来，它的前端凝聚成黑雾人头的形状，它表情狰狞地穿过了布莱恩的身体，穿过他身后的墙壁，消失了踪影。
　　布莱恩面色苍白地瘫坐在地。
　　那个魔咒抽光了他所有的魔力。
　　“无论如何，谢谢你，奇洛教授，”布莱恩淡淡地看着地上的灰烬，低声道，“从某种意义上来说，你的确成功反抗了黑魔王了。”
　　灰烬静静散落在地板上，四周一片宁静。
　　布莱恩靠着墙壁坐着，轻轻呼了口气。
　　索命咒，是他面对可能的危险时的一道底牌。
　　他曾经在有求必应屋练习过这个魔咒，他发现当自己利用大脑封闭术模拟出虚幻的杀意时，能够加强这个咒语的威力。
　　这个咒语似乎会根据他的杀意的多少来抽取他的魔力，达到一定的效果。
　　最重要的是，这个咒语几乎无法用其他咒语防御住，只能躲开。
　　所以，在奇洛今晚找到他之后，他使用了自己攒下来的2个见证点，提升了自身的大脑封闭术等级，让自己成为了真正的大脑封闭术专家。
　　如此，他便可以虚拟出最庞大的杀意，调动起自己所有的魔力，去释放这个咒语。
　　这是为了以防万一。
　　一旦遇到最坏的情况，也就是今晚奇洛与他翻脸，并且试图要杀死他时，这个咒语将是他最后的底牌。
　　“没想到真的会用上。”
　　布莱恩自嘲一笑。
　　刚才他让自己脑子里除了杀意什么都没剩下。
　　这个咒语抽光了他所有的魔力，让他浑身无力。
　　“如此一来，以后的道路就要有所变动了。”
　　他面无表情地喃喃道。
　　本来他的想法是追随黑魔王，能够清楚黑方的动向，确保剧情正常进行，并且找机会参与一把。
　　但此时显然不可能了。
　　伏地魔怕不是气炸了。
　　“果然，追随伏地魔什么的，还是太掉价了。”
　　布莱恩目光淡淡地评价道。
　　“也不是不可以换一种参与方式。”
　　等到身体恢复了些力气，布莱恩这才站起身来。
　　他先是检查了一下哈利的状态，发现他只是深度昏迷，并没有生命危险，就不再理会他了。
　　他看向厄里斯魔镜的方向，目光微微发亮。
　　或许，他可以看看魔法石？
　　布莱恩心里像是有小猫在挠。
　　对于炼金术的最高成就，他一直心怀好奇。
　　他走到了厄里斯魔镜之前。
　　镜子里的布莱恩对他微微一笑，把一颗红色的石头放在了他的长袍口袋里。
　　布莱恩从口袋中拿出了那颗鲜红的石头。
　　厄里斯魔镜总是能映照出人最迫切的渴望。
　　在没有迫切得到的东西时，他能映照出人心底里最真实的欲望，如哈利的父母，如布莱恩的自由。
　　但在人有迫切渴望的时候，它总会显示出人最最渴求的那个。
　　所以原著中哈利看到的是自己找到了魔法石，而现在以为朋友死去了的他看到的却截然不同了。
　　“有趣。”
　　布莱恩道。
　　感谢Trooper1770再次打赏500起点币，感谢烟花灿烂下扬州和三分甜注定的月票，感谢书友们的推荐票支持，谢谢！


第40章 告一段落
　　布莱恩把玩着手中那颗鲜红色的石头。
　　它整体呈现略微透明的鲜红色，如同盛放着浓郁的鲜血一般。
　　布莱恩握着它，似乎能感受到奇异的脉动，如同心脏的跳动一般。
　　这颗魔法石看起来只是普通的红色石头，但在把目光放在上面后，却让人有一种移不开眼神的奇异魔力。
　　布莱恩回想着魔法石的资料，能够点石成金，并且制作长生不老魔药。
　　他突然想把魔法石带回去研究一下，毕竟这是代表着炼金术的最高成就，但是理智告诉他不行。
　　说不定邓布利多会有什么稀奇古怪的魔法能够找到它，布莱恩还不想让自己完全暴露在邓布利多眼前。
　　“这次的事件还是太突然了，仓促间也来不及做什么准备。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　如果他真的带走了魔法石，如果邓布利多有心去寻找，或许牵条狗过来都能顺着气味找到他。
　　他看了看魔法石，但显然，连炼金术都没入门的他看不出任何东西。
　　布莱恩走到哈利面前，决定把它放进哈利的口袋里。
　　“嗯？
　　等一下。”
　　布莱恩突然顿了顿。
　　他想起了魔法石的作用方法。
　　“只需要把魔法石放入水中浸泡一会儿，就能得到长生不老魔药最主要的原材料。”
　　布莱恩从口袋里找出一个本子，用变形术将它变成了一个有盖的瓶子。
　　“清水如泉。”
　　他在里面装满了清水。
　　然后，布莱恩把魔法石浸入其中，等待片刻。
　　杯中的清水渐渐开始变红，并且如同煮沸了一般冒出了气泡。
　　很快，瓶中的水变成了鲜艳的红色，渐渐平静了下来。
　　“像是石头掉色一样。”
　　布莱恩淡淡评价道，把魔法石拿了出来。
　　它依旧鲜红，没有丝毫褪色。
　　接下来，布莱恩故技重施。
　　很快，他的面前就摆满了大大小小十几个瓶子，里面装满了鲜红的液体。
　　布莱恩从奇洛遗留下来的长袍中找到了那个施加了无限延展咒的袋子，对它里里外外地施加了几个清洁咒后，这才把瓶子都放了进去。
　　“这些应该也足够我研究一下了。”
　　布莱恩摸了摸下巴，然后把魔法石擦干净，把它塞进了哈利的衣兜里。
　　“好吧，我该回去了。”
　　布莱恩最后回头看了一眼厄里斯魔镜，转身走进了来时的门。
　　“祝你好运，哈利·波特。”
　　他披上隐形衣，一路上清理着自己的痕迹，顺着原路返回了城堡。
　　返回的路出乎预料地顺利，没有遇到任何的阻拦。
　　在巫师棋的房间，布莱恩看到了昏迷着的罗恩，他头上起了一个大包。
　　在活板门下方，魔鬼网缠着他的腰不断上升，把他送回了活板门外。
　　“防外不防内么？
　　真是奇特的思考模式……”布莱恩想不清楚邓布利多的思维方式，只得说服自己这就是一场针对救世主团而设立的闯关游戏。
　　当然，三个头的路威可不管他是从哪里来的，嗅到布莱恩的味道就要扑过来。
　　布莱恩一个箭步捡起一边的竖琴，弹奏了一首舒缓的小曲，让它睡了过去。
　　最后，他随手关上了最外面的门，这才轻轻松了口气。
　　他看到马尔福几人浑身僵硬地在地上躺成一排，眼睛惊慌地四处乱转，不由得哭笑不得起来。
　　“我让你找斯内普，你却找了费尔奇……
　　他是个哑炮……”布莱恩没好气地想着，没去理会他。
　　他披着隐形衣轻手轻脚地往回走，在三楼楼梯口遇到了赫敏和麦格教授。
　　“哦，你们怎么可以……
　　有人闯入了那里，你们就应该跟我说……”麦格教授快步跑起来，她的脸色吓得煞白，语调微微颤抖着。
　　“你们怎么能独自闯进去……
　　一旦有什么事情……
　　哦，不……”麦格第一次显得有些失态。
　　“我们想要告诉邓布利多的，但是我们找不到他……”赫敏气喘吁吁地解释道。
　　“邓布利多去美国巫师协会了……
　　他收到信说那边出了大问题需要他过去解决。”
　　麦格鼻音很重地道。
　　“……”布莱恩静静站在一旁，目送着两个人的身影渐渐消失在楼道尽头。
　　他回到了公共休息室，静静坐在壁炉前，整理着自己存放的药水。
　　【见证并参与活板门事件，见证点+2×2】系统的声音如同最悦耳的乐章，让布莱恩不由得露出了笑容。
　　他获得了整整4点见证点，他发誓他一整年也没见过这么多见证点。
　　如今他共有4.1点见证点了。
　　马尔福三人不久后便回来了，显然麦格教授解开了他们的束缚咒。
　　“可恶的泥巴种，她竟敢对我念魔咒！”
　　马尔福表情很臭地道，“还敢攻击费尔奇，这回他们一定会被赶出霍格沃茨了！”
　　“我明天就要给爸爸写信，让他把波特他们赶出学校。”
　　马尔福盯着布莱恩道，“你可也要给你爸爸写信，我们得让波特他们在这里混不下去！”
　　“好吧，但是……
　　邓布利多是不可能同意的。”
　　布莱恩顿了顿说道。
　　“为什么？
　　就算他是校长，也压不下这件事！”
　　马尔福一脸不爽。
　　“因为他们要闯那条走廊是事出有因。”
　　布莱恩淡淡说道。
　　“他们没有伤到你们，但确实会做很重要的事情……”他看着马尔福的眼睛道，“重要到足以抵消惩罚并且获得奖赏。”
　　“你知道？”
　　马尔福死死盯着他道。
　　布莱恩沉吟一下，还是决定对他简单说一下。
　　“那处走廊里有一道活板门，里面有邓布利多以及各科教授设立的关卡，为了保护里面的魔法石。”
　　布莱恩言简意赅地道，“魔法石能够点石成金和制作长生不老药。”
　　“显然，霍格沃茨里有人想要得到它，而波特他们是要去阻止那个人。”
　　“你是怎么知道的？”
　　马尔福有些怀疑和震惊。
　　“多听多看，当然，我总会有一些特殊的渠道。”
　　布莱恩神秘一笑，“如果你平时多注意一下的话，也能发现一些疑点的。”
　　“是吗？”
　　马尔福有些不信地自语道，“那么又是谁想得到魔法石呢？”
　　“很显然，是奇洛教授。”
　　布莱恩用他那平和的嗓音说出了答案。
　　“什么？
　　那个窝囊废奇洛？”
　　马尔福表情崩塌了，他咧着嘴一脸你在逗我的表情。
　　“奇洛平时的表现都是在伪装，其实他是在服从于黑魔王，那晚在禁林里狩猎独角兽的人也是他。”
　　马尔福微微张着嘴巴，显然接二连三的真相让他反应不过来。
　　“黑魔王？”
　　马尔福的表情微微惊恐又向往道。
　　“没错，黑魔王没有死去，他在图谋着卷土重来。”
　　布莱恩表情严肃下来，虽然这幅漂亮的容貌让他显得没那么令人信服。
　　“今晚，奇洛找到我，就是因为我发现了他的一部分阴谋，所以想要威胁我。”
　　布莱恩勉强扯了个蹩脚的谎言，“然后他就放我离开了，还绑走了隆巴顿和赫奇帕奇的芬列里。”
　　马尔福点了点头，相信了布莱恩的说辞。
　　他确信奇洛是不敢伤害布莱恩的，因为他家里跟自己家一样有钱有势。
　　“所以说，如果波特今晚还活着的话，毫无疑问他会成为英雄。”
　　布莱恩道，“再一次阻止了黑魔王的阴谋，并且拯救了两个同学，多么伟大的事迹。”
　　马尔福咬牙切齿地道：“那他也得能活着才行……
　　他敢阻止黑魔王？”
　　“你为什么不早些告诉我，我们本来可以阻止他出这个风头的！”
　　马尔福突然想到这一点。
　　“事实上，我告诉你了，在那本书上。”
　　布莱恩没好气地道，“只要你找到斯内普教授，就能让他阻止波特，并且把我从可能的危险中拯救出来。
　　可是你找了费尔奇……”马尔福苍白的脸颊红了红，他小声嘟囔道：“院长不在他的办公室里，我们等了很久，只好去找费尔奇了，没想到他这么没用……”“所以说，如果波特今晚失败了，黑魔王就能东山再起了？”
　　他很快把愧疚抛到了一边，表情兴奋道。
　　“所以呢？”
　　布莱恩认真地盯着他的灰眼睛，“你真的认为这是一件好事吗？”
　　“难道不是吗？”
　　马尔福反问道。
　　他一直对黑魔王报以天真的崇拜。
　　“当然不是，德拉科，你或许不了解黑魔王统治的残酷。”
　　布莱恩深深地看着他道，“至少，现在我们的父亲是绝对不希望他归来的。”
　　“因为他们在黑魔王倒台后做的事情是让黑魔王很恼火的。”
　　“可是，黑魔王需要我们，需要你家和我家的支持！”
　　“是啊，所以，我们不会被他杀死，但也好不到哪去。
　　我们对于黑魔王来说只是仆人。”
　　“仆人？”
　　“没错，他用恐惧来统治我们，就像你对待你家那些家养小精灵一样！”
　　布莱恩举了个能够让他马上理解的例子。
　　马尔福抿了抿嘴道：“那确实很糟糕。”
　　“好吧，我倒是有点希望今晚波特别死了。”
　　他傲慢地道，“因为我会在将来慢慢整他。”


第41章 分院帽
　　在接下来的三天里，霍格沃茨依然沉浸在轻松平静的氛围中。
　　小巫师们都在享受着难得的悠闲时光，而不用去烦恼考试成绩的事情。
　　值得一提的是，最后一场魁地奇比赛在这段时间举行了。
　　格兰芬多对拉文克劳的比赛。
　　显然，哈利还没有从昏迷中醒来，格兰芬多队缺少了一个队员，不得不临时找了一位高年级学员凑数。
　　结果毫无疑问，格兰芬多遭遇了三百年来最大的一次惨败。
　　在比分及不上拉文克劳的时候，拉文克劳的找球手成功抓住了金色飞贼结束了比赛。
　　显然，在缺少一个最重要的队员的情况下，格兰芬多的其他队员们也没什么干劲，表现得差强人意。
　　布莱恩看到格兰芬多队的队长伍德在比赛结束后一脸颓然地抓着头发，那表情像是要哭出来了。
　　他心满意足地看到自己新获得了0.1个见证点。
　　马尔福倒是很高兴，应该说斯莱特林的小巫师们的欢呼声都盖住了拉文克劳，因为按照总体的积分来看，斯莱特林毫无疑问是第一名，这意味着他们继续获得了这一年的魁地奇杯。
　　马尔福在回休息室的路上还在得意地笑着，仿佛这都是他的功劳似的。
　　“啊，所以波特偶尔也会做点好事嘛。”
　　马尔福慢悠悠地评价道。
　　那天晚上过去之后，哈利便被送到了校医院，几乎全校的学生们都知道了哈利·波特和他的朋友们闯过了教授们精心设置的关卡，成功阻止了贪婪的奇洛教授，并且从他手中救下了两位同学。
　　除了哈利还在昏迷着以外，另外三位小巫师在第二天就出院了。
　　经过他们的宣扬，其他人也知道了哈利的事迹。
　　在罗恩的大嘴巴下，小巫师们很快知道了他们怎样闯过了教授们的关卡，引来了无数人的崇拜。
　　马尔福对此颇有些吃味和不爽，但实际上很多斯莱特林的小巫师也对哈利的态度改观起来，至少他的事迹的确让人赞叹。
　　“那不是勇敢，分明是鲁莽自大。”
　　马尔福如此说道。
　　他对哈利·波特的做法嗤之以鼻，引来了很多斯莱特林的赞同。
　　小蛇们总是善于明哲保身，谋定而后动，绝不随便让自己置于险地之中。
　　布莱恩对此也是赞同的，他们的确过于莽撞了。
　　同时，他们的考试分数也在这几天发给了他们。
　　布莱恩取得了全年级的第三名，除了魔法史成绩是E（良好）之外，其他都是O（优秀）。
　　但显然，魔法史给他拉分了，赫敏取得了年级第一，年级第二则是拉文克劳的一个学霸。
　　马尔福也取得了优秀的成绩，三科良好，其他都是优秀。
　　他随意地把成绩单放了起来，表示这些考试都是小意思。
　　达芙妮的成绩比马尔福差一些，但也足够优秀。
　　小姑娘露出了久违的轻松笑容，终于放下了这桩心事。
　　但克拉布和高尔就有些惨了，尤其是高尔。
　　他们一整天都哭丧着脸。
　　“不管怎么说，高尔，至少你有学会一些东西，不是吗？”
　　马尔福勉为其难地安慰道，“至少……
　　呃……
　　你的苹果削的又快又好。
　　或许你回去给你父母削几个苹果，他们一高兴就不会打你了。”
　　看着高尔若有所思的表情，布莱恩偷偷捂脸。
　　如果高尔真的这样做了，证明了自己待在霍格沃茨一整年只学会了削苹果皮，他的父母一定会打死他吧？
　　不过，他也有点期待这一幕是怎么回事？
　　在这一学年将要结束的时候，布莱恩再次收到了邓布利多的来信，邀请他去校长室一趟。
　　布莱恩不置可否，哪怕邓布利多发现了他当时在场也没什么，他可一点坏事也没做。
　　怀着轻松的心情，布莱恩轻车熟路地来到了校长室。
　　不过此时邓布利多似乎不在，墙上画框里的老校长们依旧在酣睡着，福克斯站在那根高高的栖枝上打盹。
　　布莱恩靠近了福克斯，想要摸摸它的羽毛，被它敏捷地躲开了。
　　那清澈的小眼睛里满是嫌弃和高傲。
　　布莱恩又伸过手去，凤凰躲了几次，最终无可奈何地让他摸了摸它金红色的羽毛。
　　它的羽毛暖烘烘的，如同柔软的暖炉，布莱恩轻轻抚摸片刻，让它舒服地眯起了眼睛，但却高高昂起了头颅，眼睛中依然傲气满满。
　　“这凤凰的性格挺有趣的。”
　　布莱恩心道。
　　心满意足地收回手，布莱恩百无聊赖地等待着。
　　不知道邓布利多去哪了。
　　这是很失礼的行为。
　　随即，他看到了架子上放着的分院帽。
　　布莱恩眯起眼睛，他慢慢走近了分院帽。
　　它此时像是一顶普通的脏帽子，没有任何反应。
　　分院帽大概要用整整一年的时间来积攒下次分院仪式的魔力，以及编写下一年的歌词。
　　布莱恩抽出魔杖对着它：“清理一新！”
　　他忍它好久了。
　　然而这个魔法在分院帽上却不起什么效果，它依旧脏兮兮的，还有些痒痒似的扭了扭。
　　布莱恩微微抽了抽嘴角，他很想变出一盆清水来，把它放在里面好好洗刷干净。
　　“不过……
　　或许我可以试试，问一下分院帽我究竟更适合哪个学院？”
　　布莱恩有些跃跃欲试，原身是属于斯莱特林的，但他却不一定。
　　此时已经是大脑封闭术专家的他毫无疑问不会泄露出自己最深的秘密。
　　他忍着排斥感，用两根手指捏起了这顶帽子，把它戴在了头上。
　　“啊，我记得你，布莱恩·弗利，你是把我扔在地上的那个小鬼头。”
　　一个微小的声音在他耳边说道，“有什么想不明白的吗？”
　　“我只是希望你能够再看一看，我应该属于哪个学院？”
　　布莱恩默默道。
　　“哦？
　　不满意我给你分的学院吗？”
　　分院帽小声道，“我可从来不会出错！
　　也绝不为一个人分第二次院。”
　　“不，只是好奇。”
　　布莱恩微微一笑，“能请你帮下忙吗？”
　　“呵，做梦……”“不然我就把你放进水里洗掉。”
　　布莱恩彬彬有礼地回应道。
　　“做梦……
　　我也会帮助你的。”
　　分院帽表示道。
　　“嗯，好吧，我看一看……”它拖长了音调道，“哦，你的想法变化真大，这就是成长吧。
　　但毫无疑问，我的答案还是不变的，你是一个天生的斯莱特林……”“出生于纯血统，谨慎而精明，意志坚强又富有野心，你几乎拥有斯莱特林所看好的所有优秀品质。”
　　布莱恩沉吟着，把还在喋喋不休埋怨着他的分院帽从头顶上摘了下来。
　　好吧，至少这解决了他的一个疑惑，但他还是想把这顶帽子洗了。
　　布莱恩凝视着手中的帽子，表情若有所思。
　　就在他要付诸实施的时候，校长室的门开了，邓布利多走了进来，打断了他的行动。
　　“啊，布莱恩，很抱歉，我迟到了。”
　　邓布利多穿着一身华贵的深蓝色长袍，上面绣着金色的星星。
　　“哈利刚刚醒来了，所以我去看望了他片刻。”
　　邓布利多道。
　　“很高兴他醒过来了。”
　　布莱恩点头为他祝福，随手把分院帽重新放在了架子上。
　　“是啊，是啊，当时我吓坏了，还以为一切都晚了。”
　　邓布利多叹息一声道，“那天晚上我被支去了美国，但在半路上我才发现不对劲，但当我赶回来时太阳都快出来了。”
　　他蓝色的眼睛眨了眨道：“幸好哈利靠自己打败了奇洛，保住了他口袋里的魔法石。
　　他总是能带给我出乎意料的惊喜。”
　　“保住了口袋里的魔法石吗？”
　　布莱恩喃喃道。
　　哈利就没奇怪为什么魔法石会跑到他口袋里？
　　“是的，我以为这件事已经传得全校皆知了。”
　　邓布利多笑眯眯地道，“我从他口袋里找出了魔法石，然后把它毁掉了。”
　　“毁掉了吗？”
　　“是啊，那并不是什么好东西。
　　长生不老并不是多美妙的事情，对于头脑清醒的人来说，死亡不过是另一场伟大的冒险。”
　　邓布利多悠悠道。


第42章 你要明白爱的意义
　　“死亡是另一场伟大的冒险吗？”
　　“我死了，却又在这个世界重生了。”
　　布莱恩在心里道，“我想，我确实正在进行又一场‘伟大的冒险’。”
　　但长生不老依然是他想追求的，直到有一天他自己愿意敞开怀抱去拥抱死亡，踏上未知的旅途。
　　“啊，对了，说回正题。
　　这次请你过来，只是想问一下你是否了解奇洛的一些事情？”
　　邓布利多深深地看着他道，“我知道你平时跟奇洛的关系似乎不错。”
　　“是的，之前我经常问他黑魔法防御术的问题，但后来我改去问斯内普教授了。”
　　布莱恩避重就轻地道。
　　邓布利多看着他的眼睛，布莱恩平静地与之对视着。
　　“啊，是的，谁能想到呢？
　　奇洛竟然会试图偷取魔法石，来让他的主人伏地魔东山再起。”
　　邓布利多深深道。
　　“那么，布莱恩，你对于伏地魔是怎样看的呢？”
　　邓布利多看着布莱恩的眼睛，用似乎只是在与他唠家常的语气问道。
　　“黑魔王吗？”
　　布莱恩轻声道，“我想，他已经是历史了不是吗？”
　　“啊，但他还未死去，他一直在虎视眈眈，寻找着卷土重来的机会。”
　　邓布利多道，“这次只是他的其中一次尝试罢了。”
　　“你是怎么想的呢，布莱恩？”
　　“我不希望他回来，教授。”
　　布莱恩轻轻地道，“我想，任何熟读历史的人都不会希望黑魔王再次归来，再度带给这世界以黑暗和恐惧。”
　　“没错，虽然你的魔法史学得相对而言不是那么好，但你的想法很对。”
　　邓布利多赞叹道。
　　“只是相对而言罢了。”
　　布莱恩轻咳一声道。
　　“我想，现在的世界很和平，很安静。
　　它不需要多出来一个黑魔王。”
　　布莱恩补充道。
　　“是啊，被黑魔王伤害过的人太多太多了。”
　　邓布利多感叹道。
　　“但伏地魔总是善于蛊惑人心。
　　奇洛不是第一个，也不会是最后一个……”他深深地道，“他早晚会东山再起的。”
　　“我想，您会打败他的，不是吗？”
　　布莱恩道。
　　“不，这很难，以前我没能打败他，将来或许也不行。”
　　邓布利多叹息道，“但是，好在我有可以托付的人。”
　　“哈利·波特么？”
　　“没错，你知道吗，布莱恩，在十一年前，伏地魔试图杀死哈利，他的母亲为救他而死……”邓布利多轻声道，“但她对孩子深深的爱，化成了最古老也最强大的魔咒，永远留在了他的身上……”“正是这个魔咒反弹了伏地魔的魔咒，让他失去了形体。”
　　“也正是这个魔咒，让他成功打败了被伏地魔附身的奇洛。”
　　邓布利多蓝色的眸子明亮得如同天上的星辰。
　　“爱？”
　　布莱恩温和地笑道。
　　“是啊，爱，那是伏地魔永远也搞不明白的东西。”
　　邓布利多道，“不能理解它，他就永远也不能称之为伟大的巫师。”
　　“所以啊……”“你要明白爱的意义，布莱恩。”
　　邓布利多轻轻说着。
　　“我不明白吗？”
　　布莱恩道。
　　“你真的明白吗？”
　　“怎样才算是明白呢？”
　　“当你愿意为了谁去做一些你现在做梦也想不到的事情，哪怕伤害到自身的利益，哪怕付出生命。”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　他是个利己主义者，从不介意做一些损人利己的事情，但也心存良知，不愿意去伤害亲近的人，愿意为他们让出一些利益。
　　但是为谁付出生命什么的，那太扯了。
　　他向来理智。
　　如果真的有一天，自己亲近的人即将被杀死，而自己却无能为力时，他宁愿先躲起来强大自己寻机报仇，而不是在徒劳的反抗中丢掉性命。
　　“那我要怎么做呢？”
　　布莱恩微笑询问道。
　　“你要用心去感受，去探寻。
　　我希望，总有一天，你能真正明白它，如此，你才能成为一个真正强大的巫师。”
　　邓布利多缓缓道，“爱能够让你无坚不摧，布莱恩。”
　　布莱恩轻轻点了点头，表情若有所思。
　　“所以，如果你有疑惑，或是遇到了困难，可以来找我。”
　　邓布利多的目光深深地看着他，“我想，我虽然老了，但还是足以解决你的一些困惑的。”
　　“我会的。”
　　布莱恩露出真诚的笑容道。
　　看着布莱恩的背影消失在门后，邓布利多靠在了椅背上。
　　“他跟奇洛的关系似乎没有那么简单。”
　　斯内普从书桌后的挡板后绕了出来，脸色平静而阴沉。
　　“是啊，是啊，我甚至觉得那天晚上，在活板门下，他也在那里。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，“虽然他谨慎地没有留下什么痕迹。”
　　“那你究竟是怎么想的呢……”……
　　“所以，我们就这样输了？”
　　毕业典礼上，马尔福一脸阴沉地看着邓布利多把装点礼堂的绿色和银色换成了格兰芬多的红色和金色，把手指的骨节捏得发白。
　　“那也没办法，邓布利多给波特加了整整一百分，还有韦斯莱和格兰杰每人五十分。”
　　布莱恩神色淡淡道，“一共加了两百分。”
　　马尔福死死地盯着欢呼着的格兰芬多，看着哈利受到所有人的追捧，罗恩还得意而挑衅地看着他，他的表情像是刚刚吃掉了一大碗鼻涕虫。
　　“那也没办法，不是吗？
　　他们的确做了了不起的事情。”
　　达芙妮坐在布莱恩旁边，她的表情有些失落和颓然，也有些敬佩地道，“哈利·波特阻止了魔法石被夺走，打败了奇洛教授，还救了两位同学的命。”
　　“韦斯莱和格兰杰也帮助了他，这三个人做出的事情简直像是传奇故事一样。”
　　达芙妮托着腮道，“真不敢想象竟然是发生在我们身边的真实经历。”
　　布莱恩点了点头，却也略微不爽。
　　他记得原著哈利可没加这么多分，邓布利多果然有暗箱操作的嫌疑，要不然怎么会正好让格兰芬多比斯莱特林多出十分。
　　不过布莱恩也不后悔没有表露出自己当时也在活板门下，那样事情会变得麻烦得多。
　　他讨厌麻烦。
　　这样跟邓布利多保持一定的默契就挺好的。
　　斯莱特林的小巫师们都有些沮丧，斯内普教授表情尴尬地跟麦格教授握手，显然心里也很不爽。
　　“好吧，好吧，真后悔那天没找到斯内普教授，否则哪轮得到波特出风头。”
　　马尔福咬牙切齿，而后拖长了语调道：“不过也好，二年级看我怎么整他们！”
　　他觉得没有哪个人比波特更可恨了。
　　“话说，为什么你总是揪着波特不放呢？”
　　布莱恩无奈道，“这并不理智。”
　　“啊，我就是看不惯他。”
　　马尔福慢吞吞地道，“看到他不爽，我就开心。
　　看到他得意，我就不高兴。”
　　“哦。”
　　布莱恩拖长了音调道。
　　这若不是“爱”，那就是“恨”吧。
　　……
　　早晨，所有小巫师们乘着小船度过湖面，离开了霍格沃茨，踏上了回家的列车。
　　布莱恩几人在列车的过道里一间间找着空包厢，马尔福拉开了一个包厢门，看到哈利三人正坐在里面有说有笑。
　　看到马尔福的脸，他们停了下来，罗恩还得意地冲他笑了笑。
　　马尔福撇了撇嘴，慢吞吞地道：“波特，你们最好别得意，下个学年等着瞧吧。”
　　说着，他就要摔上门。
　　“等一下，马尔福！”
　　哈利说了一声，他的表情有些纠结地道，“不管怎么样，禁林那天晚上谢谢你救了我。”
　　虽然他讨厌马尔福，但救命之恩还是记在心里的。
　　那天晚上他的伤疤疼得几乎要昏过去，却还记得是马尔福跑走后放出了红色火花，又放了几个魔咒为他争取了时间。
　　“你就做梦去吧，谁救你了。”
　　马尔福皱着眉表情不爽，他扬起脸道，“我才没有救你呢，我巴不得你死了才好。”
　　“什么？
　　那天晚上不是你？”
　　哈利咽了咽唾沫，干巴巴地道。
　　“呵呵，那晚我直接离开了。”
　　马尔福得意道，“我才不像你吓得腿都迈不开。
　　你能死里逃生真是出乎我的预料。”
　　“不过，幸运总不会一直眷顾着你的。”
　　说着，他直接走开了。
　　布莱恩探头看了看，对着他们微笑点头，然后拉上了包厢门。
　　赫敏对他摆了摆手，露出一个笑容。
　　哈利却是呆呆地坐在座位上，他的心脏砰砰直跳，仿佛一盆凉水当头浇下来，让他感觉从头凉到了脚。
　　“那天晚上，在禁林里，除了我和奇洛之外，还有第三个人？”
　　一个惊悚的念头盘旋在他的心头。
　　同样的，那晚在活板门下，他也不清楚魔法石是怎么跑到自己口袋里的。
　　虽然罗恩他们安慰他是当时情况太过紧张，他没有察觉到。
　　但他总觉得不是这样的。
　　就像是有一个看不见的幽灵，一直盘旋在他的身边，黑暗中的眼睛牢牢地盯着他。
　　“不论如何，至少那个人是在帮我，不是吗？”
　　哈利只能这样安慰自己。


第43章 列车上
　　“蛋糕、糖果、多味豆，馅饼、魔棒、巧克力蛙！
　　前面的小子，请把腿往包厢里收一下。
　　真不明白你是怎么做到从包厢里把腿伸到过道里来的。”
　　霍格沃茨特快列车上的售货女巫推着小推车喊道。
　　布莱恩几人终于找到了一个空包厢，他们坐下来，布莱恩沉默着清点自身的能力。
　　见证过年终庆典后，系统奖励给他2个见证点，他正在考虑着如何使用这6.2个见证点。
　　马尔福从售货女巫那里买了一大堆零食，把它们摆在桌子上请客。
　　克拉布和高尔嘴巴不停地吃着，听着马尔福抱怨着这辆列车，不时点点头表示自己听到了。
　　“话说，为什么要用麻瓜的列车呢？
　　它一点也不舒服，也不方便，像是一个臃肿的大铁疙瘩。”
　　马尔福慢吞吞地点评道，“为什么就不能用门钥匙呢？
　　或者用飞路粉也行，那会快得多不是吗？”
　　布莱恩微微笑了笑道：“大概他们更想要一点仪式感。
　　再者，用门钥匙和飞路粉也没那么方便，容易出事故，当然一次也带不了多少人。”
　　其实弗利先生也对霍格沃茨特快列车以及骑士公共汽车报以排斥的心理，他厌恶着关于麻瓜的一切，甚至还曾提交过取缔它们改用门钥匙或者神奇生物运输的议案。
　　当然，他的提议自然没有通过，因为那明显会让资金预算大大增加。
　　“而且，我觉得这也还挺方便的。”
　　布莱恩拿起一块巧克力蛙，口中随意道，“至少麻瓜的车辆都是现成的，为何不选择更省时省力的手段呢？”
　　“哼，你觉得麻瓜研究出来的东西好？”
　　马尔福不屑一顾道，“明明一个魔法就能做到的事情，偏要搞得这么复杂。”
　　“这是偏见，德拉科。”
　　布莱恩缓缓道，“麻瓜虽然没有魔法，但他们的聪明才智在科技上表露无疑，他们能够让科技达到魔法的效果，即使不够便捷，但却可以让所有人使用。”
　　“比如，麻瓜为了战争发明出来的枪械。
　　只需要微微动一下手指就可以杀死敌人，像不像魔法一样？”
　　布莱恩道，“有多少巫师能做到一击杀死敌人呢？
　　至少我们还没有那个魔力。
　　但麻瓜的枪械却可以让每个人使用，甚至是小孩子，都可以使用它来做出攻击。”
　　马尔福露出不可思议的表情，他怀疑道：“你不是夸大其词？
　　那个泥巴种告诉你的？
　　她一定是在骗你！”
　　“别说出这个词，德拉科。”
　　布莱恩诚恳道，“侮辱别人是很失礼的行为，也是最深的偏见。”
　　“事实上，对比麻瓜出身的巫师，我们并没有多少值得称道的优势了。”
　　“出身证明了一切，不是吗？”
　　马尔福扬起下巴道，“我们出身高贵，这是他们永远也及不上的。”
　　“但实际上，大多数纯血家族都落魄了。”
　　布莱恩叹了口气，“而如今巫师界有权有势的优秀巫师们，很多都是出身于麻瓜家庭。”
　　“就拿赫敏·格兰杰小姐来说，她能取得年纪第一的成绩，难道还说明不了什么吗？”
　　“那又如何，这改变不了什么。”
　　“她能取得第一，能超过你，只有两种可能性。”
　　布莱恩看着马尔福的灰色眼睛道，“要么是她的天赋超过你，要么是她付出的努力超过你。”
　　“你觉得，她是属于哪一种呢？”
　　“当然是第二种。”
　　马尔福拉下脸来。
　　他不可能承认一个泥巴种的天赋高过他。
　　“那么就很明显了，你怎么能看不起并且侮辱一个通过自己不懈的努力改变了命运，超过了纯血家族出身的天才，取得了突出成就的人呢？”
　　布莱恩摊了摊手道。
　　马尔福张了张嘴，无话可说了。
　　“至少，你要在知识和魔法造诣上超过她，才能理直气壮地看不起她吧。”
　　布莱恩道。
　　“……
　　好吧，我不会再这样叫她了。”
　　马尔福把头别到了一边。
　　“好，回到麻瓜的问题上。”
　　布莱恩对他温和一笑道，“其实我说的一切在麻瓜世界中并不是什么秘密，只要留意一下麻瓜的报纸，就能很轻松地得到这些消息了。”
　　“《巫师保密法》限制的只是我们的身体，不要让它限制了你的眼界，德拉科。”
　　布莱恩轻笑道，“你可以去了解一下，真的，随着麻瓜的发展和强大，巫师界必然会暴露在麻瓜的视线中，寻求一个和平共存的方法是大势所趋。”
　　“我想，我们可以一起去谋求一个对我们更有利的未来。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“更有利的未来？”
　　马尔福灰色的眼睛闪着光，目光灼灼地盯着他。
　　“没错，让巫师得到更高地位的未来，一个巫师至上的未来。
　　由我们来引领世界的浪潮，而不是在狭小的巫师界躲躲藏藏。”
　　马尔福的脸颊微微涨红，显然沉浸在莫名的热血中。
　　“巫师至上？”
　　他语气略显激动道。
　　“没错，巫师至上。”
　　布莱恩微笑点头道。
　　马尔福感到自己肩上莫名拥有了一些责任感，他的心脏砰砰直跳。
　　他觉得自己将要参与一场改变世界的大事，并且在其中起到举足轻重的作用。
　　“好，我们要怎么做？”
　　他压低了声音，明白这是不能随意告诉别人的事情。
　　“还早呢，首先，我们要睁眼看世界。”
　　布莱恩轻声道，“知己知彼，百战不殆。”
　　“这个假期，你可以试着多了解一下麻瓜世界，比如多读几份报纸，或者试试他们那些稀奇古怪的发明。”
　　“好吧，我不确定爸爸会不会允许我自己出去。”
　　马尔福嘟哝一句。
　　“克拉布，高尔，你们听到的这些话不许说出去，知道吗？”
　　他转而扬起声音对埋头狂吃的两人说道，“连你们父母都不要说！”
　　两个大块头不明所以，茫然地点着头。
　　他们其实根本没认真听。
　　就这样，布莱恩说服了马尔福，让他踏出了走出偏见的第一步。
　　至于让巫师统治麻瓜？
　　布莱恩知道，这几乎是一条死路。
　　这需要战争，但首先大半巫师都会反对，巫师界爆发内乱是必然的。
　　这是格林德沃曾经走过的路，显然最后他失败了。
　　至于伏地魔，他倒是先把矛头对准了巫师界内部。
　　但很难说他是否有那样的志向，他那分裂成七份的脑子里大概只剩下了靠恐惧与死亡来维持自身的统治。
　　哪怕消灭了反对者，成功发动了战争，但那又如何呢？
　　先不提成败，战争只会带来无尽的仇恨，那会一直绵延下去，直至有一方毁灭。
　　那会是无比惨痛的代价。
　　哪怕是利用夺魂咒，也终有纸包不住火的时候。
　　那样只会扩大两者间的裂痕，让本就薄弱的信任彻底崩溃，再也难以实现和平。
　　寻求一个和平共存的方法，并且让巫师获得更高的地位，这或许才是正道。
　　“巫师至上，真是一句很有煽动力的口号。”
　　布莱恩暗暗感叹道，“不过最终还是要着眼于现实。”
　　未来会如何，他也不知道，但也正是未知才会让人有所期待。
　　感谢顟閪毘的500起点币打赏，谢谢大佬。
　　谢谢Setu的月票，比心。


第44章 回家
　　伴随着“呜呜”的汽笛声，列车停靠在了国王十字车站的九又四分之三站台。
　　多数小巫师们都换上了麻瓜世界的衣服，不过布莱恩和马尔福他们显然用不着。
　　他们的衣柜里就没有麻瓜的衣服。
　　布莱恩换了一件深绿色长袍，袍子上有银色的花纹，显得低调而奢华。
　　他的行李都放在一个银色手提皮包里，那是一件炼金物品，施加了无限延展咒和轻盈咒语，能够放进他的所有行李而且重量很轻。
　　马尔福也有一个这样的包，虽然价格昂贵，但并不算罕见。
　　只是找东西时会麻烦些，里面总会一团乱，所以平时很少用到。
　　“哦，布莱恩！”
　　达芙妮站在一个淡金色头发的漂亮女人身边，她抱着那只雪白的长毛猫，眨着漂亮的眼睛向他挥手。
　　“布莱恩，我的生日在七月五日，到时候你会过来参加我的生日晚会吗？”
　　达芙妮碧蓝色的眼眸闪闪发亮。
　　“当然，我会过去的。”
　　布莱恩笑道。
　　“还有德拉科，你会来吗？”
　　达芙妮看向马尔福道。
　　这些时间里，达芙妮与马尔福也成了朋友。
　　“当然。”
　　马尔福点了点头。
　　“到时候我会让猫头鹰提醒你们的。
　　好了，我该走了，拜拜。”
　　达芙妮笑容灿烂，她跟着母亲走远了。
　　“再见。”
　　两人挥了挥手。
　　“她最好没有邀请布雷司。”
　　马尔福情绪有些低落，显然他想到了自己那难堪的生日。
　　“我想，经过你的生日之后，没几个人敢邀请他了。”
　　布莱恩叹息道。
　　“好吧。”
　　马尔福拖长了腔调，莫名有些失落。
　　他们穿过了站台的那道隔墙，布莱恩一眼就看到了父母，他们两人竟然都来了，此时正跟马尔福先生说着话。
　　“爸爸。”
　　马尔福微笑道，竭力不在朋友面前显得自己孩子气。
　　卢修斯·马尔福先生简直就是长大后的德拉科的样子，他穿着一身深灰色长袍，拿着一根蛇形的银质手杖，对他们微微点头。
　　他旁边是艾伯特·弗利先生，他戴着一顶黑色圆顶帽，看起来有三十多岁的样子，高高瘦瘦，黑色长发低低地扎成一束。
　　他面色苍白，相貌俊朗英气，黑色的眼睛沉稳而平静，只是那不太明显的鹰钩鼻有点破坏了他富有亲和力的气质。
　　贝蒂·弗利女士身材不高，体型匀称，她穿着一身淡紫色的长袍，那看起来更像一身华贵的长裙，胸前别着一支飞鸟形的蓝宝石胸针。
　　淡红色的头发盘成漂亮的发髻，头上戴着一顶装点着白玫瑰花的淡紫色礼帽。
　　她温柔地笑着看着布莱恩，蓝色的眼眸宁静温和，看起来只有二十多岁。
　　布莱恩看着眼前熟悉又陌生的两个人，嘴巴微微张了张，轻声道：“我回来了。”
　　“长高了。”
　　弗利先生用力拍了拍布莱恩的肩膀，笑道，“看来你的身高不会随你母亲，这真是万幸。”
　　弗利夫人淡淡瞥了他一眼，用戴着白色蕾丝手套的手摸了摸布莱恩的头发，又捏了捏他的脸颊，柔声细语道：“真是的，一年都不回家，还知道回来。”
　　她的语调轻柔而舒缓，让人感到舒服。
　　布莱恩一脸僵硬地任由弗利夫人盘弄着自己的脸颊，表情无奈道：“圣诞节的时候我有事要做，也给你们写信了。”
　　马尔福在一边偷偷地笑，他第一次看到这样的布莱恩。
　　一行人往车站外走去，弗利先生跟马尔福先生走在前面低声商讨着什么。
　　布莱恩跟在后面，能够听到两人的交谈：“部里最近似乎决定要查抄魔法物品，真是的，禁止滥用魔法物品司那些人绝对是闲的慌。
　　何必呢，他们这么卖力工作也不会涨工资的。”
　　“这回很多东西都要处理掉了……
　　或许我可以把它们藏在哪个密室里。”
　　弗利先生道。
　　“在学校里怎么样，布莱恩？”
　　弗利夫人柔声道，打断了布莱恩的偷听。
　　“很好，在各种意义上都挺好。”
　　布莱恩道。
　　“如果你能听我的话剪剪你的头发，我想会更好一些。”
　　弗利夫人微笑道，“哦，还有德拉科，真高兴你能跟布莱恩相处得来。
　　布莱恩一直闷闷的，我还担心他交不到朋友。”
　　“其实现在布莱恩一点也不沉闷，弗利夫人。”
　　马尔福温和有礼地道，跟平时比起来简直像是换了个人。
　　“你跟马尔福先生真相像，德拉科，纳西莎总是跟我说起你……”弗利夫人温柔地与马尔福寒暄着。
　　马尔福应对得流畅自如又有风度，不时撇过头偷偷对布莱恩挤眉弄眼。
　　布莱恩好笑地摇了摇头，看着车站里来来往往对他们投以奇怪视线的麻瓜们。
　　“哈利·波特！”
　　一个尖细的小姑娘的声音吸引了布莱恩的注意力。
　　他朝着声音传来的方向看过去，不远处一个矮矮胖胖的女巫牵着一个红发小姑娘，旁边站着罗恩、珀西还有双胞胎兄弟俩，此时她正笑眯眯地跟哈利说话。
　　一家人的头发火红火红的，很是显眼。
　　赫敏一家也在那边。
　　弗利夫人也看到了他们，她轻轻皱起眉来，温柔亲切的表情瞬间变成了波澜不惊的冷漠。
　　“幸好你没有跟那些不三不四的人一样。
　　离他们远些，他们会把你教坏的，布莱恩。”
　　她轻声叮嘱道。
　　韦斯莱夫人却耳尖地听到了她的话，她转头看来，深深吸了口气，表情像是要发怒的狮子。
　　“哦，贝蒂，别说那些难听的话，你知道……”她说话声不由得大了起来。
　　“我知道什么？”
　　弗利夫人打断了韦斯莱夫人。
　　她的声音轻柔舒缓，却有着让人不由得安静下来的魅力。
　　“整日跟那些乱七八糟的人混在一起……”她打量了一下格兰杰一家，双手交叉优雅地放在腹部，轻声讽刺道，“哦，莫丽，你看你变成了什么样子？
　　粗鲁、彪悍得如同麻瓜一样。”
　　“贝蒂，闭嘴！”
　　韦斯莱夫人脸庞涨得通红，“别老抓着以前的事不放，那都应该过去了！”
　　“不，我只是在想，跟着那些人你得到了什么？
　　贫穷？”
　　弗利夫人语气中带着淡淡的嘲讽，“这就是你死心塌地想要得到的东西？”
　　韦斯莱夫人重重地喘着气，愤怒而又悲伤地看着她。
　　“妈妈，别理会他们。”
　　罗恩抓着她的手臂，狠狠地盯着他们，双胞胎拔出了魔杖。
　　一家人同仇敌忾，似乎随时都要爆发战斗，一时间气氛紧张起来。
　　“果然，动不动就要实施暴力，真是粗鲁的韦斯莱家的作风。”
　　马尔福先生语气嘲讽地说道，淡灰色的眼睛冷冰冰地看着他们。
　　“好了，别理会他们了，我们不值得跟这种人计较。”
　　弗利先生打圆场道，但语气却更像是在挑衅。
　　周围的麻瓜们用奇怪的目光注视着这一幕，以为他们在演什么戏剧。
　　“妈妈，不要生气了，我们该回去了。”
　　布莱恩拍了拍弗利夫人的手臂，轻声道，“别让麻瓜看了笑话。”
　　弗利夫人移开了目光，保持着优雅的姿态头也不回地快步走开了。
　　布莱恩注意到她的脸颊慢慢变得火红，显然并不是那么无动于衷。
　　也只有这种时候，从来都一丝不苟保持着优雅的她才会这般失态。
　　韦斯莱夫人看着一行人远去，她抹了抹眼角的泪花，道：“好了，没事了，快把魔杖收起来。
　　抱歉，哈利，吓到你了。”
　　“没事的，韦斯莱夫人。”
　　哈利道，“别跟他们一般见识，你有我们呢。”
　　“哦，是的，幸好你们在我身边。”
　　韦斯莱夫人慈祥地道。
　　“布莱恩的家人竟然是这样的吗？”
　　赫敏皱着眉，他们的眼神让她感到很不舒服，“不过还好布莱恩要友善得多，他或许能改变他的家人们。”
　　小女巫第一次感觉要解决这种根深蒂固的偏见还任重道远。
　　“让你看笑话了，卢修斯。”
　　弗利先生看着弗利夫人一声不吭地走在前面，低声道，“你知道，贝蒂她……”“当然，我理解她，艾伯特。
　　是那些人执迷不悟。”
　　马尔福先生淡淡道。
　　“好了，差不多在这边分开吧。”
　　走到一个偏僻无人的角落，弗利先生道。
　　看着马尔福两人消失不见，弗利先生笑道：“幻影移形，这真是个好主意。
　　布莱恩，你也能体会一下这种感觉了。
　　牢牢抓着我的手臂，不要松开。”
　　布莱恩伸出右手牢牢抓着他的手臂，弗利先生牵起弗利夫人的手掌，魔杖挥动间，“啪”地一声爆响后，三人在原地消失不见。
　　布莱恩只觉得自己像是挤过了一根紧巴巴的橡胶管，等到重新落到实地，他大口喘息了几下。
　　面前是一座宏伟华丽的庄园宅邸，他们正站在门口。
　　“啊，家里布置了禁止幻影移形的咒语，这种时候可真是不方便。”
　　弗利先生道。
　　“不论如何，欢迎回家，布莱恩。”
　　感谢书神122333打赏的500起点币，谢谢支持！


第45章 梦
　　“你是谁呢？”
　　“你是唯一的吗？”
　　“有没有另一个世界呢？”
　　“过去的你是不是现在的你？”
　　“未来在哪里？”
　　“历史是向前的，还是轮回的？”
　　“星辰在指引着一切吗？”
　　“人是在囚笼里吗？”
　　“……”布莱恩漫步在无尽的黑暗里，窃窃私语的声音询问着一个个问题，像是在问他，又像只是在问自己。
　　布莱恩没有回答的欲望，也没有其他的感觉，只是很平静，向着远方而去。
　　那里是一道拱门，似乎在黑暗中微微发着光，指引着他。
　　他记得这里，他上次在梦境中来过。
　　但此时的他没有好奇心，也没有多余的想法，只是慢慢向着那扇拱门走近。
　　他只知道，那道黑影进去了，他也要进去才行。
　　不知道走了多久，拱门渐渐近了。
　　周围的窃窃私语声愈发近了，似乎就是从拱门内传出来的。
　　那里是源头，也是归宿。
　　他知道的。
　　最终，布莱恩在拱门前停下了脚步。
　　那是一道古老的石拱门，它静静伫立在那里，看起来摇摇欲坠，上面挂着破破烂烂的黑色帷幕，像被微风吹拂着一般轻轻晃动着。
　　门内像是有无数的人嘈杂着，像是在隔着薄薄一层帷幕对他评头论足。
　　布莱恩站在拱门前，静静地看着那层帷幕。
　　……
　　“叮铃铃——叮铃铃——”黑木摆钟上弹出小巧的银色铃铛，它叮叮响着，悦耳的铃声将布莱恩从梦境中唤醒过来。
　　布莱恩大口喘息着，额头上布满了细细的冷汗。
　　他从床上坐起来，苍白的面色显得有些病态，此时他的表情可算不上好。
　　“又是这个梦。”
　　他喃喃道。
　　如果第一次只是偶然的话，那第二次就代表事情没那么简单了。
　　“梦里那个石拱门，怎么有点熟悉？”
　　布莱恩调整好自己的心态，一手抵住下巴陷入了沉思。
　　在记忆里搜索片刻，他确信自己没有见过那道石拱门，却总觉得莫名熟悉。
　　布莱恩拿起床头的魔杖，轻轻挥动，床上的帷幔便自动张开，他穿着拖鞋拉开了窗帘。
　　这是一个布置精美的卧室，地上铺着华贵的地毯，一张有着华丽绿色帷幔的宽阔四柱床，木质的书桌上放着他带回来的银色小包，旁边摆着一张柔软的扶手椅。
　　墙边的橱柜雕刻着精美的镂空花纹，墙壁上还有细致的雕花。
　　那个荆棘鸟笼形状的黑木摆钟已经停止了鸣叫，把小巧的铃铛藏了起来。
　　布莱恩透过落地窗看着外面的景致，轻轻呼了口气。
　　弗利庄园位于汉普郡的弗利村外的一座山坡上，从外界看来，庄园的宅邸是淡黄色的都铎哥特式建筑，显得古典而优美。
　　庄园的锻铁大门上有弗利家族的徽章，主体是被常青藤缠绕的金色城堡，上有一条银色的蛇，边缘有金银星辰点缀，外侧被金色和白色玫瑰以及银色缎带环绕，下方的缎带上有拉丁文意为：生生不息。
　　主体建筑被花园环绕着，让这里四季都有花香缭绕，弗利夫人最喜欢坐在花园草坪的长椅上喝下午茶。
　　正门前有一个雕刻着十二星座雕塑的喷泉，在阳光下折射出道道彩虹。
　　侧边有一座美丽的湖泊，里面养着一群白天鹅。
　　听说湖里还有神奇动物群落生存着，每到圆月高悬时，湖泊深处便会传来优美空灵的歌声，像是引诱人们沦陷的水妖。
　　从宅邸的窗户内往外看去，可以看到精美的花园和远处一望无垠的平整草坪。
　　弗利庄园被施展了麻瓜屏蔽咒和遮蔽咒，在弗利村的麻瓜们看来，这里就是一座被树林覆盖的荒山，却也流传着关于这里的恐怖传说。
　　布莱恩收拾好自己，走过挂满先祖画像和优美挂毯的走廊，走下扶梯来到了一楼的餐厅。
　　弗利先生早就在这里了，他戴着一顶软帽，正拿着一份预言家日报，吃着家养小精灵们精心准备好的早餐。
　　“早上好，布莱恩。
　　这么早就下来了？”
　　弗利先生抬头看了看布莱恩，笑道，“要我说，放假了就应该好好睡个懒觉，尤其是你母亲今天在卧室吃早餐。”
　　说到最后一句话，他放低了声音。
　　“早上好，爸爸，我只是想去解决一些事情。”
　　布莱恩轻轻拉开椅子，坐了上去。
　　梦里的事情离他还太远，他目前束手无策，但他也不打算浪费假期的时间。
　　“爸爸，你知道怎么解决踪丝的问题吗？”
　　布莱恩吃着煎蛋，随口问道。
　　“啊，踪丝，那是个好东西！”
　　弗利先生用餐巾抹了抹嘴角，一脸赞叹道。
　　“你知道，每个未成年巫师身上都有踪丝。
　　当你离开学校之后，魔法部就会加紧踪丝的使用，专门用来抓住那些违反规定在校外使用魔法的小巫师。”
　　他轻声吓唬道。
　　“但说实话，踪丝还是很有用处的，至少它能让我们随时确定你的位置，免得哪天你被火龙什么的叼走了。”
　　弗利先生眨了眨眼睛道。
　　“那我能在校外使用魔法吗？”
　　布莱恩轻轻道。
　　“没错，当然，踪丝对你的约束不大。
　　因为它只能探测到你周围一定范围内的魔法波动。”
　　弗利先生笑道，“也就是说，只要你周围有成年巫师，他们就完全确定不了是谁在释放魔法。”
　　“魔法部总算做了一件好事，能让那些麻瓜出身的小家伙好好认清楚自己的位置。
　　而对于你来说，这主要靠家长监督。”
　　他对布莱恩眨了眨眼睛道，“你知道的。”
　　“当然，最好不要试着用黑魔法，说不定会被探测到。”
　　弗利先生补充道，“其实稍微用一点不太恶劣的也没太大关系，毕竟魔法部那些人还是会给我些面子的。”
　　“但那总归不太方便。”
　　布莱恩道。
　　“的确，没人喜欢这样。”
　　弗利先生玩味地笑了，随手拿起了报纸放在眼前，“你可以自己尝试，别想着找我要解决方法。
　　我当时可是在16岁那年成功破解了它。”
　　“好吧。”
　　布莱恩摇了摇头，随即道：“我的魔杖丢了，需要去对角巷再买一根。”
　　弗利先生把挡住脸颊的报纸往下挪了挪，露出那双幽深的黑眸，它们轻轻眨了眨，显得有些呆滞。
　　“梅林的胡子！
　　说实话我没想到……”弗利先生把他头顶上的帽子抓了下来。
　　“一个巫师竟然会弄丢他的魔杖？”
　　他不可思议道，“这简直是我见过的最蠢的事情。”
　　“哦，你等等，我似乎还没问过你的考试成绩？”
　　弗利先生颇有些小心翼翼地道。
　　他昨晚听说高尔差点把自己家那个不成器的儿子打死，为此他还当笑话笑了好久。
　　“哦，还可以。”
　　布莱恩淡淡道。
　　“究竟怎么样？”
　　弗利先生有些不安地扭动了下身子，死死盯着布莱恩波澜不惊的眼睛，莫名感觉它们有些呆呆傻傻的……
　　他有种不好的预感。
　　“我想，你很快就会收到我的成绩单了。
　　我吃好了，拜拜。”
　　布莱恩露出无奈又好笑的表情，他把最后一口早餐塞进嘴里，起身离开了餐厅。
　　“少爷，您的长袍。”
　　一个尖声细气的声音响起。
　　那是一个家养小精灵，他身高只有两英尺多高，有细长的胳膊，大大的脑袋，蝙蝠似的大耳朵，眼睛像是明亮的大玻璃珠。
　　他披着干净整齐的床单，如同最称心的管家，为他送来了熨烫好的长袍，优雅得体地鞠躬行礼。
　　“谢谢，伊卡。”
　　布莱恩淡淡道。
　　弗利庄园有六个家养小精灵，他们负责着庄园里的方方面面，世代忠诚于弗利家族。
　　而他们的生活显然在弗利夫人到来后变好了起来。
　　弗利夫人总会送给家养小精灵们很多桌布或者床单——只要不是衣服就好——用以作为衣物，同时，也划分出一间屋子作为他们的居住地，还会送一些棉被什么的给他们。
　　按照弗利夫人的话来讲，作为仆人也要注重仪表，保持干净整洁。
　　同时，弗利家族也不至于亏待他们，那会显得主人小气得连仆人都要苛待和剥削。
　　这显然说服了弗利先生。
　　这些家养小精灵们对于善良仁慈的女主人感激涕零，并且更为忠诚勤恳，总能把一切事情做得周到而合人心意。
　　布莱恩换上长袍，拿上自己的钱包，把飞路粉扔到了壁炉里，里面的火焰窜起老高。
　　“对角巷。”
　　他一脚迈进了火焰里，口齿清晰地道。


第46章 魔杖
　　说起来，布莱恩真的不喜欢用飞路粉赶路。
　　他从一座老旧的壁炉里跌跌撞撞地出来，那被熨烫整齐的长袍上此时沾满了煤灰。
　　所以他父母从来不屑于使用飞路粉，他们宁愿多幻影移形几次。
　　好不容易掸干净身上的煤灰，布莱恩踏入了拥挤的街道中。
　　说起来，这应该算是布莱恩第一次来对角巷。
　　这里很是繁华，街道上人来人往，两旁是各种各样的店铺，有摆着奇奇怪怪材料的药店，身着巫师长袍的男女巫师们正讨价还价。
　　有的橱窗里摆放着稀奇古怪的银器、书籍或是水晶球。
　　布莱恩看到有个橱窗里摆着最新的光轮2001飞天扫帚，一些小男巫们趴在橱窗外一脸渴望。
　　他颇有兴趣地闲逛了一会，但很快受不了这里的拥挤，径直向着奥利凡德魔杖店而去了。
　　他的魔杖一直以来都不怎么适合他，总是不太听话，他需要换一根属于自己的魔杖。
　　奥利凡德魔杖店在对角巷里很不起眼，店面又小又破，橱窗里摆着一根孤零零的魔杖，门上的招牌已经剥落褪色了，上边写着：奥利凡德，自公元前382年即制作精良魔杖。
　　布莱恩推开门走进去，店里面传来叮叮当当的铃声，里面只有一张长椅。
　　“上午好。”
　　奥利凡德先生转了出来，声音轻柔地说道。
　　他一头银发，一双眼睛颜色很浅，在幽暗的店铺里闪闪发光。
　　“上午好，奥利凡德先生。”
　　布莱恩声音温和地打招呼。
　　“啊，我记得你，布莱恩·弗利先生。”
　　奥利凡德先生浅色的眼睛看着布莱恩道，“你来买魔杖的事仿佛就发生在昨天。
　　我记得每一根从我这里售卖出去的魔杖。”
　　“十一英寸半长，黑檀木的，杖芯是火龙的心脏神经。
　　没错，是跟挺特别的魔杖。”
　　奥利凡德道，“正常来讲，火龙心脏神经的杖芯会很强大，但也暴躁，不容易控制。
　　但这根很特殊，它出乎预料的温顺，虽然力量弱一些。”
　　“啊，我还记得你的父母，他们的魔杖……”奥利凡德直直盯着他道。
　　“你的父亲，十二英寸半长，榆木的，用于施展魔咒再好不过。”
　　他眨了眨银白色的眼睛道，“你的母亲，她更喜欢橡木魔杖，独角兽毛，十英寸长，非常忠诚可靠的伙伴。”
　　“那么，你今天来是为了什么呢，弗利先生？”
　　布莱恩用他那特色的柔和嗓音轻轻道：“我的魔杖丢了，所以需要再买一根。”
　　奥利凡德银白色的眸子紧紧盯着他，慢慢地说道：“魔杖是巫师一生最重要的伙伴，弗利先生。
　　珍惜你的魔杖，这是一个真正的巫师应该做到的。
　　当然，我无意苛责于人，只是希望你能更重视它。”
　　“啊，我无意弄丢它，那的确是一个意外。”
　　布莱恩保持微笑道。
　　“好吧，好吧，我想想，是魔杖选择巫师。
　　所以，同样的组合大概会更适合你一些。”
　　奥利凡德喃喃自语道。
　　他从身后的无数个长条盒子里抽出一个，拿出一根魔杖递给了布莱恩。
　　布莱恩接过来挥了一下，然后就被奥利凡德先生收走了。
　　“唔，不合适，所以说，魔杖选择巫师，没有完全相同的两个巫师，也不会有完全相同的两根魔杖。”
　　奥利凡德先生喃喃自语道，又抽出一根魔杖递给他。
　　“试试这个，胡桃木，火龙心脏神经……
　　还是不合适，再试试这个……”布莱恩试了一根又一根，但都是不合适，让奥利凡德也皱起了眉头。
　　“为什么都是火龙的心脏神经呢？”
　　布莱恩提议道，“或许可以换一种杖芯试一试。”
　　奥利凡德盯着他许久，轻声道：“对于一个巫师来说，魔杖材质或许会变化，但杖芯可不是随便就能改变的。
　　我们用的杖芯从来只有独角兽毛、凤凰尾羽和火龙的心脏神经三种，当然，它们是最适合做杖芯的材质……”奥利凡德说着，拿出另一根魔杖递给布莱恩：“试试这个，黑檀木，独角兽毛，八英寸半长，弹性不错。”
　　布莱恩挥舞了一下，依然没什么反应。
　　“再试试这个，黑檀木，凤凰尾羽，十三英寸长。”
　　布莱恩接过魔杖，感受到一股暖流从魔杖传遍全身，他轻轻挥动着，魔杖尖闪烁起悦目的光亮，把商店内小小的空间照的透亮。
　　“哦，不可思议，太不可思议了！”
　　奥利凡德惊呼道，“真是……
　　很奇特的案例！”
　　布莱恩握着手中的魔杖，沉静的黑眸静静看着奥利凡德，摆出洗耳恭听的姿态。
　　“你知道吗？
　　魔杖选择巫师，这一点也没错。”
　　“我知道，曾经有过这样的案例。
　　一个巫师，是的，那是几百年前的事了，被我的先祖记载了下来……”奥利凡德眼睛睁得大大的，“他声称自己的魔杖毁掉了，所以来买一根新魔杖，但是在经过尝试后，先祖发现他的魔杖材质和杖芯都变了……”“没错，先祖很好奇，这并不是会随便改变的东西。
　　事实上，绝大部分巫师究其一生也用不着换魔杖，哪怕他经历了种种蜕变，哪怕他经过各种改造……
　　魔杖总会忠诚于他。”
　　“后来，那个人很快犯了罪被抓住了。”
　　奥利凡德道，“经过检查，人们发现他中了一种很罕见的黑魔法，不，应该说他已经不是他了，是另一个灵魂取代了他，一个黑巫师在他的身体上重生了。”
　　布莱恩突地绷直了脊背，他抿了抿嘴。
　　奥利凡德打量着布莱恩，轻轻道：“当然，你是不同的。
　　事实上，也有类似的案例。”
　　“对于一个巫师来说，魔杖的材质易变，但杖芯难改，这是我们长久以来总结出来的规律。
　　但我们一直在制作魔杖，总会见到各种奇怪的事情。”
　　“先祖有记载过另一个案例，一个男巫封存了他的魔杖，作为麻瓜生活了二十多年，经历过种种剧变之后，他再度拾起了魔杖。
　　但那根魔杖已经不太适合他了，山毛榉木，火龙心脏神经的，我记得很清楚。”
　　“他再次来到我们的魔杖店，换成了山毛榉木，独角兽毛魔杖。”
　　奥利凡德眯起眼睛，语气感慨道，“生活改变了他，而他的魔杖没能适应他。”
　　布莱恩微微松了口气，却皱起了眉头。
　　奥利凡德接着道：“当然，还有另一个案例，我亲身经历过的，印象极为深刻。”
　　“一个女巫，她在购买魔杖时，同时被两根魔杖承认了。”
　　奥利凡德轻柔地道，“都是桤木的，不过一个是独角兽毛，一个是火龙心脏神经。”
　　“后来，在圣芒戈魔法伤病医院检查时发现她患有精神分裂症。
　　一个人格温柔善良，一个人格暴躁易怒。”
　　奥利凡德目光发亮道，“最后她被治愈了，两个人格合二为一，你猜发生了什么？”
　　“她的魔杖变成了桤木的凤凰尾羽魔杖。”
　　“这是极为罕见的情况。”
　　奥利凡德道，“我们使用的杖芯总是最奇特的，它们各有各的性格和傲气，几乎不会同时承认一个人。”
　　“我始终认为，魔杖的材质一定程度上代表一个人的魔力，而杖芯代表一个人的性格或是思想。”
　　奥利凡德深深地看着布莱恩道，“你认为，你会是什么情况呢？”
　　布莱恩沉吟道：“我不清楚。”
　　“好吧，好吧，我不会过问顾客的隐私。”
　　奥利凡德点了点头，把翻乱了的盒子重新垒了起来。
　　“我也希望能看到一个截然不同的案例，我想时间会给我答案。”
　　他轻柔地道，“要知道，即使我们世代都在制作魔杖，但关于魔杖的很多秘密都还未向我们揭开。”
　　“魔杖选择巫师，它们总是这样神秘又任性，却又让我们忍不住深深为之着迷。”
　　奥利凡德轻叹道。
　　布莱恩微微点头，付给奥利凡德七个金加隆，在他的鞠躬下离开了这里。
　　“魔力的本质没变，但思想和性格转变了么？”
　　布莱恩把玩着手中的新魔杖，表情阴晴不定。
　　他莫名想到了那个梦，还有梦中那道背影。
　　“你是谁？
　　你是你吗？
　　你是他么？
　　你认识中的自己，真的是自己吗？”
　　“我是谁呢？”
　　布莱恩喃喃问自己。
　　“扑朔迷离啊……”他揉了揉额头，把前额的碎发拨到一边。
　　“但总有一天，我会揭开一切真相的。”


第47章 夜谈
　　“晚上好，妈妈。”
　　布莱恩声音轻柔地道，无声地拉开椅子坐在餐桌旁。
　　“晚上好，布莱恩。”
　　弗利夫人穿着一身华贵的银色长袍端坐在椅子上。
　　弗利先生姗姗来迟，口中小声抱怨着魔法部即将进行的魔法物品清查。
　　他不得不处理掉一些魔力波动强大的黑魔法物品，因为那很难藏得住。
　　“卢修斯那边也有一些东西需要处理，或许我可以帮帮忙。”
　　弗利先生微微得意道，“他在这方面可没我有门路。”
　　他和卢修斯自年幼时就是朋友，家境相仿，也是霍格沃茨的同学，他们就是这样互相扶持又互相竞争着长大的。
　　因此，弗利先生对于自家儿子在霍格沃茨的学习成就上超过德拉科还是很满意的。
　　“但是，布莱恩，你得多交一些朋友才对。”
　　弗利先生对布莱恩有些沉闷的性格颇为不满，并且谆谆教诲道，“德拉科的朋友可比你多，他们都是你将来的班底。”
　　布莱恩对此只得微笑点头。
　　弗利夫人轻轻挥动魔杖，餐桌上凭空出现了精美的银餐具，晶亮的水晶杯，还有丰盛的晚餐。
　　布莱恩一丝不苟地遵循着礼仪，不急不缓地吃着晚餐，莫名觉得有些不得劲。
　　他不得不遵守着这些礼仪，一旦他表现得稍微粗俗了一些，他想象得到接下来的场面。
　　弗利夫人会一只手捂住嘴轻轻惊呼一声，然后用她那轻柔舒缓的嗓音为他讲几个小时的礼仪课程，那样子就像他犯了天大的错误。
　　即使她的语调温柔得让人舒服，但也架不住时间一长。
　　“明天我还得去参加鼻涕虫俱乐部的晚会。”
　　弗利先生品着一杯葡萄酒道，“说实话，我觉得那种晚会一点也不得劲儿。”
　　“不过我总得给斯拉格霍恩教授一点面子。”
　　弗利先生道，“他以前是斯莱特林的院长，魔药课教授。”
　　“当然，现在西弗勒斯取代了他的位置，他可比我小六七岁。”
　　弗利先生感叹道，“西弗勒斯真的是个厉害的家伙。”
　　“明天晚会上我得跟他多聊聊。
　　布莱恩，在学校里有事可以找他，我想西弗利斯会乐意帮助你的。”
　　弗利先生眨了眨眼睛道。
　　“当然，他是一个很好的教授。”
　　布莱恩笑得温和有礼。
　　“这个假期我想研究一下炼金术和魔咒学，但我在书房里似乎没有找到基础的书籍。”
　　布莱恩有些疑问道。
　　弗利家的书房简直就是一个小型图书馆，里面收藏着满满的书籍。
　　“哦，很高兴你能着迷于魔法的神奇。”
　　弗利先生道，“我记得之前我清理书房的时候把那些没什么大用的书都扔掉了。
　　要知道，那些到处都是的书可不应该进入我的藏书库。”
　　“你可以去对角巷买一套回来。”
　　弗利夫人柔声道，“当然，不要再用飞路粉了，看你上次把自己搞成了什么样子。”
　　“你可以找个家养小精灵带你去，或者直接列一个书单，让伊卡去丽痕书店买。”
　　“好的。”
　　布莱恩微微点头道。
　　“啊，对了，说到这个，我听说今年霍格沃茨打算让吉德罗·洛哈特来当黑魔法防御术课教授。”
　　弗利先生忍不住笑道。
　　“没错，他下个月会在丽痕书店办一场签售会。”
　　弗利夫人眼睛闪闪发光道，“或许我可以去看看……”“哦，贝蒂，别告诉我你也被他迷住了？”
　　弗利先生夸张地捂住额头。
　　“才不是……”弗利夫人脸庞微微泛红道，“我只是喜欢读他的书。”
　　“哈哈哈……”弗利先生笑得停不下来，“难道我没有告诉过你吗？
　　他是个骗子！”
　　“吉德罗·洛哈特是个只会念遗忘咒的骗子。”
　　他道，“之前我发现他的那本《与女鬼决裂》的内容与我一个朋友的经历完全一致，当然，是个不怎么亲近的朋友，而他完全忘了那回事。”
　　“我找到了吉德罗，当时他还名不见经传，却不自量力地想对我念遗忘咒！”
　　弗利先生欣赏着弗利夫人惊讶的表情，“但好在我早有防备。
　　事实上除了遗忘咒，他的魔法水平实在不怎么样。”
　　“我就说，邓布利多一定是老糊涂了，竟然会选择一个骗子当教授。”
　　弗利先生道，“不过黑魔法防御术课教授一年一换，他大概真的没办法了吧。”
　　“艾伯特，你为什么不揭穿他？”
　　弗利夫人脸颊更红了，她不敢相信自己一直在崇拜一个骗子。
　　“揭穿他可没什么好处！
　　事实上，吉德罗的书写的真不错。
　　他的书还是我帮忙出版和推广的，而作为回报，他每年要分给我一笔数额不错的分红！”
　　“好吧。”
　　弗利夫人恢复了平静温和的表情道。
　　“黑魔法防御术课教授可不是一个好职位，艾伯特。”
　　她轻轻道，“你要做好失去一个合作伙伴的心理准备。”
　　“谁关心那个呢？”
　　弗利先生抿了口葡萄酒，“他现在可不怎么愿意写书了，毕竟他已经赚到了他一辈子也花不完的钱。
　　我巴不得他玩脱呢，这样我还能多占一些份额。”
　　“布莱恩，小心他的遗忘咒。”
　　弗利先生道，“当然，如果你感兴趣，可以跟他学两手，报我的名字，吉德罗会给我面子的，只要你自信不会被他给阴了。”
　　“当然，如果你被他阴了的话，那也没什么，反正你也不会记得了。”
　　弗利先生漫不经心地道。
　　布莱恩正在思考着下学期的剧情，闻言沉吟一下道：“我知道了。”
　　“你就不会说点靠谱的。”
　　弗利夫人轻轻白了弗利先生一眼，她轻敲餐桌，桌上的食物便被各式各样的甜点取代了。
　　“布莱恩，你明天晚上会去格林格拉斯家对吗？”
　　“没错，明天是达芙妮的生日。”
　　布莱恩拿了一块柠檬派道。
　　“那我得为你准备一件得体的礼服才行。”
　　弗利夫人轻轻道。
　　“其实没必要那么郑重。”
　　布莱恩无奈道。
　　“那可不行。”
　　“今夜的星空真美，等会要一起去花园吗？”
　　弗利夫人道。
　　“当然。”
　　布莱恩道。
　　晚餐后，他们在花园的长椅上坐着聊天，旁边的白色圆桌上放着凉爽的饮品。
　　花园中一些喜爱夜晚的魔法植物开出了亮丽的花朵，闪烁着美丽的荧光。
　　微风吹落花瓣，它们在空中飘舞着，让人如同置身于萤火虫的海洋。
　　“花园里新搬来了一窝花仙，真好，它们能让花朵盛开得更漂亮。”
　　弗利夫人的表情在夜里显得无比宁静，“它们大概会在这里定居了。”
　　布莱恩轻轻点头，他很喜欢此时轻松而宁静的气氛。
　　“今夜的星光真美。”
　　弗利夫人抬头看着星空，“你知道吗，布莱恩？
　　你出生的时候，天空中的启明星亮得惊人。”
　　“我们认为你会很不同凡响。”
　　弗利先生笑道，“我本来想给你起名叫斯塔尔（Starr），但是被你母亲否决了。”
　　“那更像个女孩，艾伯特。”
　　弗利夫人道。
　　“没错，你是对的。”
　　弗利先生搂住弗利夫人的肩膀，笑吟吟地道。
　　……
　　“哦，布莱恩，过来一些，这套衣服肩膀太宽了……”轻柔和缓的女声道。
　　“试试这一件……
　　嗯，这件衣服的颜色让你显得气色不好……”女声温柔道。
　　“妈妈，我已经试了十几件了。”
　　布莱恩任由她摆弄着，表情很是无奈，“只是一次生日宴会而已。”
　　“哦，好吧，好吧，我觉得还是这件更适合一些，没有那么严肃，又不会显得失礼……”弗利夫人拿起了最开始试的那一件深色长袍。
　　“话说，你打算送什么生日礼物？”
　　她柔声道。
　　“一瓶欢欣剂。”
　　布莱恩把领口整理整齐，随口说道。
　　“不错的想法，不过你可要嘱咐她别用多了。”
　　弗利夫人微笑道，“我记得，在我毕业不久的时候，有一次生日时你爸爸送给我一瓶迷情剂，还骗我说那是福灵剂。”
　　“所以之后你们就在一起了？”
　　布莱恩好奇道。
　　“不，在那之后我一整年都没有理他。”
　　弗利夫人捂嘴轻笑道。
　　感谢大佬Trooper1770再次打赏500点币，感谢奕瑜打赏100点币，谢谢沉迷修仙无法自拔矣的月票，感谢大家的支持！


第48章 生日聚会
　　布莱恩总算整理好自己的着装，让弗利夫人勉强点头表示满意。
　　他拿着那个被包装得精美无比的礼品盒，家养小精灵温迪带着他幻影移形到了格林格拉斯家门口。
　　“少爷，您只需要呼唤我的名字，温迪就会过来接你。”
　　温迪眨了眨她那玻璃球一般的大眼睛，尖声尖气地道。
　　“好的。”
　　布莱恩点了点头，敲响了格林格拉斯家的大门。
　　这是一座唯美的乡村别墅，有精致的花园和宽阔的青草场地，还有一个漂亮的被绿树环绕的人工湖，像是童话中才会出现的梦幻城堡。
　　“布莱恩，你来了！”
　　达芙妮跑了出来，她穿着一身漂亮的碧蓝色长袍，显得优雅而高贵。
　　“达芙妮。”
　　布莱恩笑着点了点头，“你今晚美丽得令人惊叹。”
　　“谢谢。”
　　达芙妮笑得眯起眼睛。
　　这时，只听“啪”的一声爆响，德拉科凭空出现在一边，他甩开了家养小精灵。
　　那个家养小精灵套着一个破旧的枕套，他深深鞠躬，细长的鼻子都快碰到了地上，然后便幻影移形消失了。
　　“哦，这个家养小精灵，他是我们家最不服管教的那个，真差劲。”
　　德拉科小声嘟哝了一声，而后看向两人道，“嗨，希望我没来晚。”
　　“当然没有，其他人也刚到。”
　　达芙妮微笑道。
　　他们穿过长长的鹅卵石小路，走上青色的石阶，达芙妮拉开了屋门。
　　“欢迎来我到我家。”
　　她笑容灿烂地道。
　　门厅里明亮而干净，地上铺着图案精美的地毯，达芙妮带着他们走上金色扶梯，进入了二楼的一个房间。
　　里面是经过精心布置的宽敞客厅，墙上和天花板上挂着漂亮的缎带、彩灯和花蔓。
　　潘西·帕金森正在扭着一个盒子的旋钮，让盒顶喷出一束束漂亮的鲜花。
　　她的旁边是同年级的米里森·伯斯德，还有另外几个女生，都是达芙妮在学校的好友。
　　另一边是布雷司·沙比尼，天哪，达芙妮竟然敢邀请他！
　　他正在吹着一支竖笛，一群金灿灿的大蜜蜂正随之起舞。
　　旁边还有一个瘦弱的男孩正安静地旁观着，他是西奥多·诺特，一个很聪明且富有创造力的男孩。
　　跟布雷司同一寝室，也是德拉科的好友。
　　布莱恩跟西奥多倒是不太熟，因为两个人都是不主动的性格，平时交谈较少。
　　但是弗利先生跟诺特先生倒是关系不错。
　　在沙发上，孤零零地坐着一个瘦弱的小姑娘，她跟达芙妮容貌相似，只是肤色过于苍白了。
　　金色的卷发垂在胸前，眼睛是蓝色的。
　　她同样有着娴静而端庄的气质，不过与达芙妮相比显得更加安静和温柔一些。
　　此时，她正很有兴趣地旁观着其他人弄出的各种玩意儿，显得兴致勃勃。
　　“这是我妹妹，阿斯托利亚。”
　　达芙妮介绍道，跑过去揉了揉小姑娘的头发。
　　“姐姐，别闹。”
　　小姑娘无奈地把自己的头发梳理整齐。
　　“妈妈不会过来，今晚是属于我们的。”
　　达芙妮眨了眨漂亮的眼睛，笑得很灿烂。
　　布莱恩微微一笑，他看着沙比尼指挥着金色蜜蜂们跳舞，面色微微忧愁。
　　“话说，你真敢邀请沙比尼？”
　　德拉科放轻声音道。
　　“如果只有他没有受到邀请的话，他大概会很伤心的。”
　　达芙妮瞥了沙比尼一眼，无奈道，“我特意嘱咐他不要带礼物过来的。”
　　“好吧，我想这真不是个好主意。”
　　德拉科道。
　　“西奥多，你怎么看？”
　　他对一旁安静看着的瘦高男孩道。
　　“谁知道。”
　　西奥多紧紧盯着那些蜜蜂道，“它们如果失控就不太妙了。”
　　显然，作为沙比尼的舍友兼好友，西奥多深受其害。
　　沙比尼的银麟蛇越狱那晚，他也是被咬的人之一。
　　“或许，我们可以在他过生日那天整他一次。”
　　德拉科低声道，“至少让他改改这个坏毛病。”
　　他始终对于自己生日那天发生的事情耿耿于怀。
　　“我同意。”
　　布莱恩轻声道。
　　“好主意。”
　　西奥多点点头。
　　达芙妮正忙着拆生日礼物，她拿出布莱恩送给她的欢欣剂道：“哦，我喜欢这个，希望它能让我的心情好一点，尤其是考试期间。”
　　“哦，真不敢相信，它真……
　　特别。”
　　达芙妮拆出了潘西送给她的礼物，那是一双带着大红色毛绒球的手套。
　　她说着，一口气拆完了所有的礼物，好在没有其他奇奇怪怪的东西了。
　　一个家养小精灵推着一个好几层的生日蛋糕走了进来，上面插着生日蜡烛。
　　客厅的灯关上了，只有一朵朵鲜花闪着微光，还有沙比尼的蜜蜂发着金色的光芒。
　　一旁的留声机播放着生日快乐歌，大家一起唱着。
　　达芙妮在生日蛋糕前许了愿望，吹熄了蜡烛。
　　潘西摇着摇杆，一大团鲜花喷涌出来，漫天散落。
　　达芙妮娴熟地切好了蛋糕，分给每一个人。
　　随后她轻轻拍了拍手，周围的几个餐桌上凭空出现了大量的主食、甜点、糖果还有果汁。
　　小巫师们取着自己喜欢的食物，一个女生弹奏着吉他，米里森跟着伴奏唱着古怪姐妹乐队的曲子。
　　布莱恩拿起一个吹泡泡器，他轻轻吹了一下，一个巨大的气泡冒了出来，把德拉科关在了里面，轻飘飘地在天空中飘了好久。
　　“好吧，这感觉不怎么样。”
　　终于泡泡缓缓降落在地上，从里面出来的德拉科评价道。
　　他随手拿起一块蛋糕，非常自然地往身旁一拍，糊了布莱恩一脸。
　　“你的偷袭越来越顺手了。”
　　布莱恩无奈地抹着脸上的奶油道。
　　“人总是在成长和进步的。”
　　德拉科拖长了音调。
　　沙比尼三两步走到达芙妮面前，裂开嘴笑道：“达芙妮，你告诉我不用准备礼物，所以我只好为你准备了一场特别的表演！”
　　达芙妮眨了眨眼睛，露出一个有些勉强的笑容，微微侧身把阿斯托利亚挡在了身后。
　　只见沙比尼使劲甩了甩竖笛，吹起了一曲悠扬欢快的小调。
　　那些金黄色的蜜蜂闪闪发亮，排成一队在空中飞舞着，时而聚集成火龙的样子，时而形如凤凰展翅起舞，时而散开化成许多只小鸟四处飞散，金色的光辉如同亮丽的流金。
　　达芙妮看得目光闪亮，最后那些蜜蜂排成了一行字迹：祝达芙妮生日快乐。
　　“太棒了，沙比尼！”
　　达芙妮拍着手道，“这真是我收到的最棒的生日礼物！”
　　周围的小巫师们也都鼓起掌来。
　　“沙比尼转了性子了？”
　　德拉科拍了几下手，面露不可思议。
　　“或许沙比尼意识到了自己的问题。”
　　布莱恩微笑鼓掌道，“他或许也在做出改变。
　　你说的，人都是在成长嘛。”
　　沙比尼扬起头颅，享受着众人对他的赞美。
　　那群蜜蜂在身边嗡嗡飞舞着，他再次吹响竖笛，吹奏了一曲轻柔的曲调。
　　小巫师们把注意力放在了其他游戏上，布莱恩却看到沙比尼脸上突然布满了冷汗。
　　西奥多也看到了这一幕，他轻声道：“似乎不太对劲。”
　　“嗯，看样子是的。”
　　布莱恩抓住了自己的魔杖。
　　“不好了，我收不回它们了！”
　　沙比尼终于放下了竖笛，满头大汗地喊了一声。
　　小巫师们僵硬下来，只剩下留声机还在放着欢快的音乐。
　　那些金色蜜蜂渐渐散开，在空中混乱地飞舞片刻后，开始如同金色子弹般横冲直撞起来。
　　它们的速度极快，还有坚硬的甲壳。
　　它们撞翻了桌子上摆放整齐的餐点，把天花板上的装饰品弄得一团乱，还撞碎了头顶上的水晶吊灯。
　　“哦，不！”
　　“快躲开！”
　　“哎呦，我被蛰了。”
　　“障碍重重！”
　　布莱恩挡在达芙妮姐妹前面放出魔咒，拦住了几个向他们冲来的蜜蜂。
　　德拉科藏在桌子底下对蜜蜂放魔咒，西奥多则是用魔咒保护着几个女生。
　　“珊迪，露丝，帮帮忙！”
　　达芙妮呼喊着家养小精灵的名字。
　　两个家养小精灵跑了进来，他们显然有些不知所措，然后伸出细长的手指指着漫天飞舞的蜜蜂们，对着它们一个个放出魔咒，但效果不大，它们速度太快了。
　　“罗网重重！”
　　最终，格林格拉斯夫人赶了过来，她放了一个魔咒，金色的网把蜜蜂们捆成了一团，它们在网内横冲直撞着，发出令人牙酸的声音。
　　小巫师们松了一口气，纷纷从躲藏的地方跑了出来，他们几乎人人带了伤。
　　周围更是一片狼藉。
　　沙比尼被蛰了满头大包，脑袋肿的像是个菠萝，眼睛已经睁不开了。
　　潘西的脸上肿起了一个大大的包，此时疼得眼泪汪汪。
　　达芙妮捂着额头，她被高速飞行的蜜蜂撞了一下，额头青了一块，红肿了起来。
　　阿斯托利亚倒是没有受伤，此时惊魂未定地看着四周。
　　“好吧，你们应该知道有些危险的东西可不能随便玩。”
　　格林格拉斯夫人叹息道，“被蛰了的过来涂一下解毒药，不过即便如此你们也得难受几天了。”
　　这场聚会以不可思议的结局落下了帷幕，布莱恩和西奥多没有受伤，他们面面相觑，俱都是叹了口气。
　　“好吧，邀请沙比尼果然是个错误。”


第49章 假期的成长
　　达芙妮的生日聚会不得不在十点之前就结束了。
　　德拉科手上被蛰了一下，他捂着手嘶嘶吸气。
　　“我就说，沙比尼不可能转了性子。”
　　他看了眼沙比尼凄惨的样子，有些不忍直视地别开了目光。
　　他们离开了格林格拉斯家，各自回家了。
　　达芙妮站在门前对他们摆着手，表情很无奈。
　　这场生日聚会只是假期的一个小插曲，余下的时间，布莱恩继续投入了学习之中。
　　他首先使用了自己存下的见证点，用其中的三点让自己的魔力水平从掌握提升到精通，然后直接提高到了专家级别。
　　当他使用了这些见证点后，像是又经历了一次魔力觉醒，让书房里的书架和书桌都漂浮了起来，最后胡乱地堆成了一堆。
　　这惊动了弗利夫人，她跑过来看到书房的惨状，还以为布莱恩偷偷藏了条巨龙。
　　在了解过情况以后，她惊喜地捂住了嘴巴，给了布莱恩一个大大的拥抱。
　　“很少有巫师会有第二次魔力觉醒的，那样的人最后几乎都成为了伟大的巫师。”
　　弗利夫人抹着眼角的泪花，“当然，也有那些对自己进行魔法改造的疯子。”
　　“你在两岁多的时候就进行了第一次魔力觉醒。”
　　她温柔地看着布莱恩道，“我就知道，被启明星照耀的你注定不凡。”
　　布莱恩保持着微笑，他也没料到反应会这么大。
　　说实话，他对魔力的控制力弱了不少，这并不好，接下来需要多练习了。
　　他们连同家养小精灵们一起收拾好了书房，用了一整天的时间才把书籍放回原位。
　　弗利先生得知后也十分高兴，还开了一瓶珍藏许久的红酒庆祝。
　　天知道，布莱恩只是想提高一下自己的魔力，免得总是因为魔力的限制而无法释放一些强力的魔咒。
　　以他现在专家级的魔力水平，应该已经达到了大多数成年巫师的水平，也就是说只要知识积累到位，他就能释放出绝大多数魔咒了。
　　接下来，他分别使用了一点见证点，将反应力和记忆力从掌握提升到了精通。
　　至于剩下的1.2个见证点，他暂时留着没有使用。
　　如今他的整体水平为：【魔力（专家）】，【反应力（精通）】，【记忆力/通识（精通）】，【变形术（入门）】，【魔咒学（入门）】，【魔药学（入门）】，【大脑封闭术（专家）】。
　　他宁愿先将见证点用在难以提升的方面，至于那些能够靠自我学习来提升的方面，等到以后见证点宽裕一些，他才会考虑使用见证点去升级。
　　接下来的时间里，他沉浸在学习的海洋之中。
　　家养小精灵为他购买回来了全套的基础书籍，这让他方便了不少。
　　变形术的理论复杂而艰涩，他目前已经完成了二年级课程的自学，比如把甲虫变成纽扣或是把兔子变成拖鞋，而且已经很熟练了。
　　但他总是搞不懂要怎样完成生物变形，比如把水杯变成猫头鹰，他变出来的猫头鹰只是个栩栩如生的玩偶。
　　他也询问过弗利夫人，但她只是轻笑着说：“首先你要了解你要变形出的那个生物的基本构造，我想这难不倒你。
　　接下来，你要赋予它‘生命’，其实你只需要坚信它是活着的，让它‘活过来’就好了。”
　　但布莱恩还是感觉云里雾里，变形术的学习陷入了瓶颈。
　　在魔咒学上，他的学习倒是按部就班，只是魔咒的数量实在太多了，他只能先挑选那些用处更大的魔咒来练习，同时啃着复杂的魔咒理论课本。
　　他经常在庄园里的练习室内练习魔咒，尤其是黑魔法防御术的魔咒，在恶补了理论基础之后，他很快学会了昏迷咒、禁锢咒、粉碎咒、爆炸咒等为数众多的咒语，但铁甲咒还是不够熟练。
　　同时，他也试着开始了混淆咒、遗忘咒、幻身咒以及守护神咒的学习，但目前进展不大。
　　至于幻影移形，他现在可不敢随便自学，那搞不好是会出人命的。
　　这个假期，他的精力也更多地放在炼金术上。
　　这是一门复杂艰深的学问，绝不是对着物品施一个魔咒的事儿。
　　如何让物品能够长时间保存这种效果，并且保证它能多次使用，以及如何保证不同的魔咒在同一件物品上不会相互排斥，这才是炼金术的重点。
　　越强力的魔咒，保存起来就越发艰难，对材料的要求也很高。
　　同时，炼金物品还有各种分类，比如持续型和触发型等。
　　像隐形衣就是持续型的炼金物品，它几乎随时都在发挥效果，也因此这类魔法物品的效果几乎无法永久存在，除了那件死亡圣器。
　　而像布莱恩那个炼金戒指则是触发型，不论是被动还是主动触发来放出魔咒。
　　弗利家的书房里收藏了大量的书籍，也包含着不少弗利家族代代相传下来的珍贵传承，比如一些独有的魔咒、黑魔法、魔药配方以及炼金秘术。
　　在炼金术上，布莱恩不得不枯燥地记忆着炼金材料和炼金符文。
　　炼金材料学包含了各种炼金材料，它教给你哪些材料适合哪类物品。
　　比如铁甲咒防护物品使用秘银效果最好，隐形衣需要一种魔法生物隐形兽的皮毛，而很多复合效果的魔法物品则需要按照情况制造成分复杂的合金。
　　炼金符文学则是包含了为数众多的符文，它们的不同组合能够达成各种魔法效果，这就需要记忆与尝试了。
　　高明的炼金术大师总能够根据自己想要达成的效果灵活地制造材料和绘制符文，他们能够把材料的特性最大化地利用起来，并且保证达成更好的效果。
　　当然，如果你不够高明，完全可以试试死记硬背书本上的组合，只要步骤不出错，多尝试几次总能做出来的。
　　布莱恩目前就处在这个阶段，幸好他提升了记忆力，让自己的大脑运转快了不少。
　　等到他终于独立完成了一枚束缚徽章后，系统上炼金术的水准成功变成了入门级。
　　这枚淡银色徽章的作用十分有限，能够把触碰到它的人捆绑起来。
　　为此布莱恩浪费了一大堆材料，好在它们价格不高。
　　最后，布莱恩在此期间也研究了一下魔法石药水。
　　他上学期在活板门下曾经短暂得到过魔法石，并且用它泡了不少瓶水，它们是炼制长生不老魔药的主材料。
　　布莱恩查了很多书籍，终于在一本《终极魔药》中找到了有关长生不老药的描述，还有相关的配方。
　　这种魔药所需的材料少，配置步骤简单，哪怕是初学者都能独立完成，书中还贴心地给出了傻瓜式操作流程。
　　当然，前提是你拥有一块魔法石。
　　考虑到那些鲜红的魔法石药水保存不了太长时间，布莱恩索性将它们都配置成了长生不老魔药。
　　其它材料也是比较珍贵的，布莱恩几乎花光了自己的零花钱，让弗利夫人怀疑他是不是找了女朋友，又塞给他一大包硬币。
　　看着眼前的十几瓶透明如同清水的魔药，布莱恩把它们统统扫进了一个盒子里，放在了小包的最角落里。
　　它们现在对布莱恩实在没什么用处，想要研究又没有那个水平，目前只能压箱底了。
　　布莱恩伸了个懒腰，走出了魔药房，天色已经渐渐暗下来了。
　　“布莱恩，快去换好衣服。”
　　弗利夫人从自己房间探出头来，手上拿着长袍和首饰，“今晚我们要去马尔福家做客。”
　　“哦，好的。”
　　布莱恩的确是忘了这一点，他拍了拍额头道。
　　“别忘了戴上那顶礼帽，亲爱的。”
　　布莱恩回到自己房间，套上一件黑色长袍，把魔杖插在衣兜里。
　　一只手胡乱把头发抹顺后，然后戴上了帽子。
　　谢谢书友世纪大桥的月票，比心~


第50章 马尔福庄园
　　“哎呀，你妈妈已经找了两个小时的衣服了。”
　　弗利先生坐在桌边喝着一杯红茶，“她到底图什么呢？
　　只是去吃个晚餐而已。”
　　布莱恩坐在弗利先生旁边，笑道：“她不是一直这样吗？
　　你应该习惯了才是。”
　　“是的，没错。”
　　弗利先生为布莱恩倒了一杯红茶。
　　“话说，你跟西弗勒斯，哦，就是斯内普，关系不错？”
　　弗利先生问道。
　　“还好，我有时会去问他问题。”
　　布莱恩抿了一口红茶道。
　　“那他一定是很看好你了。”
　　弗利先生打量他一眼，笑吟吟地道，“那天在鼻涕虫俱乐部的晚会上，西弗勒斯还向我打听你的情况呢。”
　　“我的什么情况？”
　　布莱恩挑眉道。
　　“唔，性格，喜好，成长经历什么的。”
　　弗利先生沉吟道，“他还让我告诉你，在学校有事就找他，他乐意为你解决问题。”
　　“这可一点也不像斯内普教授会说出来的话。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“啊，没错，我当时还以为他被人调包了。”
　　弗利先生笑道，“所以我敢说他一定是很看好你，说不定还会传授你一些绝活儿。”
　　“要知道，他的魔药学和魔咒学水准都很卓越。”
　　弗利先生如此高傲的人，却对于斯内普的能力有着高度的赞叹，这很不多见。
　　“好的，我会多找找他的。”
　　布莱恩露出一个安静的微笑。
　　“大概斯内普是受到邓布利多的嘱托多关注我？”
　　他想着。
　　不过，管他呢，这对他又没什么坏处。
　　他们等了半个小时左右，待到晚宴的时间近了，弗利夫人这才心满意足地走出了房间。
　　她穿着深紫色的巫师长袍，像是穿着古典的优雅长裙，挽着花苞一样的发髻，头上戴着同色宽沿礼帽。
　　“你对时间的把握完美无缺，妈妈。”
　　布莱恩看了看时间道。
　　“当然，我从不会忘记时间。”
　　弗利夫人矜持地点头道。
　　她挽着弗利先生的手臂，几个人一同走出大门，消失在原地。
　　等到布莱恩再次睁开眼睛时，就站在另一个庄园外面了。
　　“好在我们两家离得不算太远。”
　　弗利先生把魔杖揣回兜里道，“不然可真不方便。”
　　他敲响了一旁的门铃，大门徐徐打开，两个家养小精灵恭敬地深深鞠躬，而后为他们引路。
　　他们穿过锻铁的大门，布莱恩觉得有种穿过烟雾的错觉。
　　两旁是修剪齐整的绿树，前方是一个精美的喷泉，有鲜花在周围盛放着。
　　三人进入大门，马尔福一家已经等在那里了。
　　弗利先生摘下头顶的帽子，对他们微微颔首。
　　布莱恩第一次看到纳西莎·马尔福女士，她有着白皙的肤色，容貌十分美丽，金色长发垂在身后。
　　她穿着一身得体的有着银色花纹的黑袍，显得高贵而典雅。
　　“贝蒂，你来了。”
　　她轻轻拥抱了弗利夫人，声音轻轻的，如同在耳语。
　　在马尔福庄园的晚宴出乎预料地没有那么拘礼，气氛轻松而愉快。
　　他们坐在长桌边上，谈着一些轻松的趣事。
　　布莱恩坐在德拉科旁边，莫名有种回到了霍格沃茨的感觉。
　　晚餐过后，马尔福先生跟弗利先生在客厅商谈正事，而两位夫人则是说着悄悄话。
　　至于布莱恩和德拉科，他们只负责吃和玩。
　　两个人跑到了外面的花园里，德拉科伸手摸着正在休憩的白孔雀，它们十分温顺美丽。
　　“爸爸他们肯定是讨论魔法物品这事儿去了。”
　　德拉科轻声道，“爸爸想把它们都藏在家里的密室里，不过有些东西太惹眼了。”
　　“说实话，魔法部那些人真是闲的没事干。”
　　他道，“有些东西我一直想要，现在却只能低价处理掉。”
　　布莱恩摸了摸白孔雀柔软的羽毛，那孔雀歪头注视着他，黑色的小眼睛在夜色里闪闪发亮。
　　“总比被查到没收的好。”
　　布莱恩轻轻道，怕惊动了这些白孔雀。
　　“你说，我们过去看看怎么样？”
　　德拉科灰色的眼睛转了一圈，低声提议道，“说不定能找到什么有意思的宝贝。
　　爸爸从来不让我动那些东西。”
　　“他是对的，那些黑魔法物品很危险，上面很可能有可怕的诅咒。”
　　布莱恩道，“在不清楚一件物品的特性时，永远不要去碰它。”
　　“我知道，只是去看看，不碰就好。”
　　德拉科拉着布莱恩进了屋子，“我偷偷听见了，爸爸把它们放在书房里。”
　　他们穿过长长的走廊，墙壁上挂着的画像无声注视着他们。
　　德拉科打开书房的门，里面的书桌上堆满了稀奇古怪的东西。
　　布莱恩顺着书桌观看着，有漂亮的红宝石胸针，华贵的黑珍珠项链，还有看似普通的羽毛笔，红色的漂亮舞鞋，也有枯槁的死人头，奇特诡谲的人骨风铃等。
　　布莱恩阻止了德拉科想要触摸一朵鲜艳的红玫瑰，那看起来像是刚刚采摘下来的，花瓣上还带着露水。
　　“我没想动它。”
　　德拉科道，“它真像是刚从花园里剪下来的。
　　我在想是不是今天早上妈妈做插花时漏掉了一支。”
　　“显然，只有清晨才会有这样新鲜带露珠的玫瑰花，可现在已经是晚上了。”
　　布莱恩弯腰凑近那朵玫瑰道，“这种物品很可能是具有诅咒的。”
　　“很显然，如果它被放在哪里，人们会很愿意去触摸它，然后……”布莱恩顿了顿道，“然后就会被诅咒。”
　　他看着四周的物品，最后把目光放在单独堆在一起的那一摞上。
　　它们像是垃圾一样被放在一个不起眼的角落里，要不是布莱恩看见了里面那本黑色封皮的日记本，绝对会忽略了它们。
　　那本日记本像是被风吹动了一般，布莱恩看到了第一页那个熟悉的名字。
　　他有了一个新想法。
　　布莱恩不动声色地靠近了过去，看到德拉科正在专注地欣赏一个不停变幻着绚丽图案的水晶球，他悄悄地把手伸向了那本破破烂烂的日记本。
　　“不要动那个。”
　　一个手掌搭在了他的肩膀上，让布莱恩差点跳起来。
　　“哎哟，爸爸，你怎么过来了……”德拉科也被吓了一跳，他刷地挺直了脊背，差点摔倒了。
　　布莱恩回头看到了马尔福先生，他的面色颇为严肃。
　　“我知道了，抱歉，马尔福先生。”
　　布莱恩轻声表示了歉意。
　　卢修斯微微点了点头，他语气淡淡地道：“那是一件很厉害的黑魔法物品，会伤到你的。
　　在你们还没有成长起来的时候，不要试图探究这些东西。”
　　“当然，谢谢您。”
　　布莱恩道。
　　“布莱恩，我可不知道你会这样不理智。”
　　弗利先生走了进来，语气严肃道，“我本以为你能足够清醒地认识到自己能力的极限，明白怎样明哲保身。”
　　“抱歉，爸爸，它们堆放在角落里，我以为只是普通的东西。”
　　布莱恩无奈道。
　　“好吧。”
　　弗利先生随意地瞥了一眼那本笔记本，并没有露出什么多余的表情。
　　“这些就是你需要处理的东西？”
　　他看着卢修斯道。
　　“嗯，这一批需要你帮忙联系一下。
　　这边的我会在明天去问问博金博克商店。”
　　卢修斯语气低沉地道。
　　他又指了指这个角落里的东西道：“至于这些，我会单独处理。”
　　布莱恩两人被赶出了书房，两人对视一眼，并排向走廊另一边走去。
　　“所以说，你根本没那个立场来说我。”
　　德拉科拖长了音调道，“你自己不也差点中招了？”
　　“是啊……
　　我只是想到了一个特别的点子。”
　　布莱恩轻轻道，语气如同飘在云端。
　　“什么点子？”
　　德拉科来了兴趣。
　　“……
　　你猜。”
　　布莱恩露出神秘莫测的微笑。


第51章 丽痕书店
　　“今天我想去对角巷买一把飞天扫帚。”
　　晚宴过后的第二天，布莱恩吃完早餐后轻声道：“还有下学期的课本，也需要去买了。”
　　猫头鹰送来了下学期课本的书单，他之前可没买过洛哈特的书。
　　“哦，去吧，你的零花钱够用吗？”
　　弗利先生看着今日的预言家日报，随口说道。
　　“够用了。”
　　布莱恩笑了笑。
　　应该说是完全花不完。
　　“话说，今天还是吉德罗·洛哈特签售会的日子。”
　　弗利夫人道。
　　“别告诉我你还在崇拜他？”
　　弗利先生不是滋味地道。
　　“当然没有。”
　　弗利夫人微微嘟起嘴巴道，“我只是希望布莱恩你能注意一些，今天丽痕书店会很乱。
　　事实上，你换一天过去会更好一些。”
　　“还是今天吧，正好德拉科他们也会过去。”
　　布莱恩笑着摇了摇头。
　　“需要我跟你一起去吗？”
　　弗利先生对他眨了眨眼睛。
　　“不用，我自己能搞定。”
　　“那就很好，当然，飞天扫帚你只需要买一把新出的光轮2001就好了，不用买那些定制款的。”
　　弗利先生道，“我觉得学生不需要用那些太过豪华的，低调一点好，不然容易跟同学们生出距离感。”
　　“当然，其实光轮2001已经足够豪华了。”
　　布莱恩微微点头道。
　　布莱恩整理好东西，看了下时间，让伊卡把他带到了对角巷。
　　他先是去到飞天扫帚商店，店员微笑着把他迎了进去。
　　德拉科和他父亲正在里面挑选着飞天扫帚，看到布莱恩后对他挥了挥手道：“你来了，布莱恩。”
　　“嗯，我想，这把就不错。”
　　布莱恩随意选了一把飞天扫帚，没有发现什么瑕疵后，便爽快地付了账。
　　“你总应该好好挑选一下。”
　　德拉科在两把飞天扫帚之间犹豫不决，“我们今年可是能进魁地奇队了。”
　　“说实话，我不太想进魁地奇球队。”
　　布莱恩摇了摇头道，“太浪费时间了。”
　　“你是在说胡话吗？”
　　德拉科不可思议地瞪着灰色的眼睛道，“我想，每个人都喜欢魁地奇。”
　　布莱恩耸了耸肩。
　　“或许，我可以资助魁地奇院队几把飞天扫帚，光轮2001就不错，性能优越，也不算贵。”
　　德拉科低声对布莱恩道，“这样我们准能把其他学院打得落花流水，让可恶的波特只能跟在咱们后面吃灰！”
　　“其实你不需要这样也能进院队的。”
　　布莱恩摇头道，“你的飞行技巧一直很出色。”
　　“那是当然。”
　　德拉科扬起了尖细的下巴，“不过，我想当找球手。
　　而且，我加入之后的院队表现得总要更加出色才行，换一些好的飞天扫帚会更稳一些，虽然我们本来就是最强的。”
　　“爸爸，你觉得这主意怎么样？”
　　德拉科看着一边正在挑选扫帚的卢修斯·马尔福先生。
　　“不错的主意，为学院做点贡献是应该的。”
　　马尔福先生点了点头，语气颇为赞同，“很高兴你会有这样的觉悟，德拉科。”
　　布莱恩耸了耸肩，他看了看价格，计算了下自己的零花钱，道：“好吧，我觉得我可以私人赞助两把。”
　　“那剩下的四把我来出。”
　　德拉科点了点头：“不过，你真的不考虑加入院队？”
　　布莱恩微笑表示自己没兴趣。
　　加入魁地奇队代表着他要抽出很多时间来训练，那一点也不划算。
　　“好吧，或许你可以做替补，他们肯定是求之不得。”
　　德拉科喃喃道。
　　买好了飞天扫帚，三人向着丽痕书店而去。
　　此时，书店外很是拥挤，楼上窗户前拉出了长长的横幅，上面写着吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》。
　　随着人群走进书店，布莱恩一眼就看到正坐在桌子后面的洛哈特，他穿着一身鲜艳的蓝色长袍，眨着蓝色的眼睛笑得露出白得耀眼的牙齿。
　　他的周围贴满了他自己的大幅照片。
　　三个人在人群里挤着，小个子的两人淹没在人群里，很快便跟马尔福先生分开了。
　　他们好不容易走到书架前，布莱恩听到德拉科在一旁低声抱怨着：“哦，又是一个像波特一样爱出风头的家伙。
　　黑魔法防御术教授都是找的些什么人啊。”
　　他显然也提前知道了这件事。
　　“的确，这真不算什么好事。”
　　布莱恩从书架上取了一大堆洛哈特的著作，它们高高地垒起来，死沉死沉的。
　　“所以我们在黑魔法防御术课堂上根本没有学到多少有用的东西。”
　　布莱恩把这些书放在柜台上结了账，然后把它们统统扫进了自己的小包里。
　　“没错，听说这个职位被诅咒了。”
　　德拉科压低声音道，“真不明白学校为什么不取消这门课程，反而让这种人……”他瞥了一眼洛哈特的方向，灰色的眸子里满是嫌弃，“来学校当教授。
　　他看起来可不像是会好好教学的样子。”
　　德拉科好不容易把书搬到柜台上，轻轻松了口气。
　　正在此时，洛哈特的方向传来了喧哗声，两人转头望过去。
　　洛哈特正死死抓着哈利·波特的肩膀，一只手跟他相握，一个矮个子的记者疯狂地按动着快门，相机里喷出紫色的浓雾。
　　洛哈特笑得露出闪亮的牙齿，他大声宣布自己将要成为霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，引得周围的人群鼓掌欢呼。
　　布莱恩看到哈利站在洛哈特旁边涨得满脸通红，一只手挣扎着想甩开他的手。
　　他还看到另一边的韦斯莱一家，他们火红的头发很是显眼，此时矮矮胖胖的韦斯莱夫人正红着脸像小姑娘一样鼓掌。
　　“哦，瞧瞧，这就是哈利·波特，像小丑一样爱出风头。”
　　德拉科在一旁拖着长腔慢吞吞地讽刺道。
　　他看到波特终于从人群中挤了出来，他晃晃悠悠地走了过去。
　　布莱恩微微叹息着跟了上去。
　　“你一定很喜欢这样吧，波特？”
　　德拉科看见哈利把手中的书倒进了红发小姑娘金妮的坩埚里，他一脸嘲讽地道。
　　“连逛个书店都会成为头版头条。”
　　德拉科慢吞吞地道，挂上了傲慢的表情，“真是大名鼎鼎。”
　　“别胡说，他不想这样！”
　　金妮鼓起勇气，对着德拉科怒目而视。
　　“哦，这是谁？
　　波特的新女朋友吗？”
　　德拉科嘲讽道。
　　布莱恩看着金妮红透了脸庞，他微微摇了摇头。
　　罗恩和赫敏从一旁挤了过来，他们各自抱着一摞洛哈特的书。
　　罗恩看着他们的目光像是看到了什么恶心的东西。
　　“呵呵，韦斯莱，你竟然也敢进书店？”
　　德拉科不爽罗恩的表情，他讥讽道，“你父母下个月要出去要饭了吧。”
　　罗恩涨红了脸庞，把书一扔就要扑过去，被哈利和赫敏死死拉住了袍子。
　　德拉科一脸得意，还要上前挑衅几句，被布莱恩叹息着抓住了手臂。
　　德拉科再挑衅的话一定会挨打的吧。
　　此时韦斯莱家其他人也挤了过来，还有赫敏的父母。
　　他们不清楚什么情况，韦斯莱先生领着双胞胎兄弟俩道：“这里太乱了，我们出去吧。”
　　韦斯莱夫人看到了布莱恩，她复杂地别开目光，伸手抻了抻衣角。
　　布莱恩看到马尔福先生一只手搭在韦斯莱先生的肩膀上，嘴角挂着讥笑嘲讽他。
　　看到他拿出了金妮坩埚中的破旧课本，最后被韦斯莱先生撞倒在书架上。
　　“揍他，爸爸！”
　　乔治和弗雷德大喊道。
　　“别，亚瑟，别打架！”
　　韦斯莱夫人尖叫着。
　　“爸爸，打死他！”
　　德拉科为父亲打气，口中还慢吞吞地嘲讽道：“瞧瞧，韦斯莱家除了抡拳头还会做什么呢？
　　也就是你们还有一膀子力气，要不然早就饿死了吧。”
　　罗恩挣脱了两人的阻拦，跑过来一拳头向着德拉科脸上抡去，口中叫道：“那我今天就让你尝尝拳头的滋味！”
　　布莱恩一直注意着马尔福先生那边，看到他把一个笔记本塞进了金妮的课本里，他目光闪了闪，而后眼疾手快地一把拉开了德拉科。
　　罗恩一拳抡空，身体失了重心差点把自己绊了一跤。
　　他站直了身子，气呼呼地瞪着布莱恩。
　　布莱恩对他挑了挑眉毛，拦住了想要上去挨揍的德拉科。
　　孪生兄弟俩正凶巴巴地看着他们呢。
　　“好了，我们该离开了。”
　　布莱恩轻声对德拉科道，目光注视着马尔福先生把那本课本放回了金妮的坩埚里，“如果你不想明天被当做笑料登上预言家日报的话。”
　　德拉科狠狠剜了一眼波特几人，趾高气扬地挤出了人群。
　　感谢书友沉默的沙迦的月票，谢谢大家的推荐票！


第52章 日记本
　　“叮——”【见证丽痕书店事件，见证点+0.5】“这样也行？”
　　布莱恩眨了眨眼睛，若有所思地捏着下巴。
　　看到马尔福先生离开了，他融入了人群里，趁乱从金妮的坩埚里拿到了那本课本。
　　翻开破旧的书页，他把里面夹着的黑色封面笔记本取了出来，然后把课本丢了回去。
　　他看到哈利瞪着翠绿色的眼睛目不转睛地盯着他，表情有些疑惑和愤怒。
　　布莱恩竖起一根手指放在唇上，轻轻一笑道：“嘘——”随后他挤进了喧闹的人群里。
　　“哎，弗利，站住！”
　　哈利喊了一声，眼睁睁地看着布莱恩消失在了人群里。
　　“怎么了？”
　　赫敏奋力把自己被卡住的衣角拽了出来，问道。
　　“他又干什么坏事了？”
　　罗恩朝着哈利目光的方向看过去。
　　“我，我不是很确定……
　　弗利好像从金妮的课本里取走了一个本子。”
　　哈利道。
　　“哦？
　　偷东西！”
　　罗恩兴奋道，“我们可得好好查一查丢了什么东西，到时候我们就可以跟每个人说——布莱恩·弗利是个小偷！”
　　“可是，怎么可能？”
　　赫敏道，“他没那个必要，他家里应该很富有。”
　　“赫敏，你等着瞧吧。
　　我会向你证明弗利根本就不是什么好东西！”
　　罗恩信誓旦旦地道，“你可不要被他给骗了，妈妈说弗利家的人最擅长骗人了。”
　　“等一下，金妮！”
　　他们终于挤出丽痕书店后，罗恩喊道。
　　“什么事？”
　　金妮回头看了一眼，在看到哈利后，她的脸颊迅速变得火红。
　　韦斯莱夫人也看了过来。
　　“我跟你说，弗利从你的坩埚里偷走了什么东西。”
　　罗恩笑嘻嘻地道，翻找着金妮的课本。
　　“是哪本书里的，哈利？”
　　“应该是一本旧课本？”
　　哈利不确定地道。
　　“哦，那不可能。”
　　韦斯莱夫人慈祥道，“这些二手课本我在刚刚买来的时候都仔细检查过了，没有缺页，也不会夹着任何东西，亲爱的。”
　　罗恩不信邪地把金妮的课本翻得一团乱，让小姑娘不悦地嘟起了嘴唇，一把抢过了坩埚。
　　“所以，就这？”
　　罗恩没发现金妮有丢了哪本课本，一脸疑问道，“哈利，别告诉我弗利从一堆旧课本里偷走了一本不存在的东西？”
　　赫敏松了口气道：“可能哈利看错了？
　　布莱恩不是这样的人。”
　　哈利有些疑惑地抓了抓头发，也对自己产生了怀疑：“不可能啊，难道真的是我眼花了？”
　　“好吧，不过咱们可不能放松警惕！”
　　罗恩一本正经地分析道，“说不定弗利对那本课本下了恶咒，或是涂了毒药，他和马尔福绝对干得出来这种事。
　　回家后要让爸爸好好检查一下。”
　　“那你处理完后可要记得跟我说一说是怎样的恶咒。”
　　赫敏抱住肩膀道，“好了，我该回去了，再见，哈利。”
　　“再见！”
　　哈利连同韦斯莱一家也通过飞路粉返回了陋居。
　　……
　　“布莱恩，你去哪了？”
　　等布莱恩挤出书店后，等在一旁的德拉科有些不耐地道。
　　马尔福先生站在旁边，正揉着刚才被书砸了一下的眼角，表情却是轻松愉悦，嘴角还挂着一丝讥笑。
　　“没什么，你还有什么要买的吗？
　　我该回家了。”
　　布莱恩微笑道。
　　“那你先回去吧，我还要去蹦跳嬉闹魔法笑话商店买点小玩意儿。”
　　德拉科道。
　　布莱恩告别了马尔福父子俩，直接回归了庄园。
　　一大堆魔法物品正堆在庄园门前的石砖上，垒成了几座小山丘，弗利先生正把它们分门别类地装进箱子里。
　　布莱恩还看到了昨晚马尔福家的一些物品。
　　“哦，这真是……
　　不清理我都没发现家里有这么多乱七八糟的东西。”
　　弗利先生道，“也对，家里那么大，谁都不知道哪个角落里还藏着什么东西。
　　上回我好像还在哪个杂物间里发现了一只博格特。”
　　“哦？
　　你把博格特弄到哪去了？”
　　布莱恩来了些兴趣。
　　“让它在那呆着吧，那个家伙也应该是个老家伙了。”
　　弗利先生随口道。
　　“今天早上清理的时候我还在家里发现了一个久远的秘门。”
　　他兴致勃勃地道，“大概是哪个祖先偷偷搞出来的。
　　你猜我在里面发现了什么？”
　　“发现了什么？
　　一屋子的豪华马桶？”
　　布莱恩开玩笑道。
　　“当然不是，那是一个女子的闺房！
　　里面还有生活过的痕迹。”
　　弗利先生咋舌道，“我想，一般的房间可不需要藏起来，不是吗？
　　大概我们的哪个先祖是一个高手，啧啧。”
　　“你想要点小玩意吗？”
　　弗利先生笑着看向布莱恩，指着两堆东西道，“这些都是些魔法把戏商店的东西，还有这些是古里古怪魔法商店的东西，都是我上学那时候买的。
　　可惜自从魔法部开始清查这些东西，那家店就倒闭了。”
　　布莱恩拿起一个造型古怪的红色望远镜看了看，弗利先生笑呵呵地道：“你可以试试这个望远镜。”
　　布莱恩看着弗利先生不怀好意的笑容，摇了摇头，把它扔了回去。
　　“好吧，你学聪明了。
　　这个小玩意只会把你的眼睛打肿，然后一个星期都没法消下去。”
　　弗利先生有些遗憾地道。
　　布莱恩在里面挑挑拣拣，挑选了一些有趣的小玩意儿。
　　他又拿起了一副像是护目镜一样的眼镜。
　　“这是古里古怪出产的，戴上就会隐形的护目镜，而且谁都能用，哪怕你给猫头鹰戴上都会很适合。”
　　弗利先生随口道，“可以用来游泳潜水，但说实话一个泡头咒就能解决所有问题。
　　一般还是用来捉弄麻瓜的，他们准会把这玩意当做神物给供起来。”
　　布莱恩沉吟着把它收进了包里。
　　在帮忙分拣了一些魔法物品后，弗利先生拒绝让他接近那些危险的物品，挥手让他回去了。
　　布莱恩径直来到了书房，把那本日记本放在了桌子上。
　　这本日记有着破破烂烂的黑色封皮，看起来毫不起眼，封皮上的日期表明了它是五十年前的。
　　布莱恩翻开封面，看到第一页上模糊不清的署名：T.M.里德尔。
　　他合上了封面，双手交叉托着下巴，陷入了沉思。
　　“真的要这样做吗？”
　　他皱起眉来，右手在书桌上一下一下点着，第一次显得有些犹豫和忐忑。
　　下一年的剧情是斯莱特林的继承人，那为什么不能是他呢？
　　“金妮的戏份重要吗？”
　　布莱恩闭上眼睛，开始换位思考，“我认为不重要，可以是任何人。”
　　“没错，我认为是这样的……”他睁开眼睛，目光中有着深深的嘲讽，还有些隐晦的不安。
　　“所以，这需要验证……”他的手指轻扣着桌面，“嗒嗒”的敲击声回荡在耳边，“只要验证了这一点，哪怕因此浪费一些见证点也是值得的……”似乎有一些秘密正要浮出水面，他却还没做好接受的准备。
　　“真是……
　　让人不爽。”
　　布莱恩黑色的眸子深沉如墨，让他显得阴郁起来。
　　他将手指放在那本日记上，轻轻翻开封面，感受到一股微弱的波动，是摄神取念的波动。
　　“好弱。”
　　布莱恩用大脑封闭术丢过去一些好奇和兴奋的情绪，暗地里则是评价着日记此时的能力，“这真是个好消息。”
　　这本日记是里德尔学生时期制作的，即使是黑魔王，在学生时期的能力也强不到哪去。
　　尤其是此时日记中的他很虚弱。
　　“只要控制好度，就不至于威胁到我。”
　　布莱恩思考着。
　　他取出羽毛笔和墨水瓶，沉思了一下，在笔记本上胡乱涂画了一个笑脸。
　　他在脑子里浅浅地思考着：“这应当是一件厉害的魔法物品，可是要怎么使用呢？”
　　笔记本上的墨迹闪了闪，而后像是被吸进去了一样，消失得无影无踪。
　　接下来，一行字迹在纸页上显露出来，用的正是他之前的墨水。
　　“你好，我名叫汤姆·里德尔。
　　有什么问题想要问我吗？”
　　感谢白时21的月票，谢谢啦！


第53章 开学
　　“你是什么东西？”
　　布莱恩丢过去一些惊讶和惧怕的意念，还有更多的好奇。
　　“这样的问题可不礼貌。”
　　日记本上的文字道，“这是一个巫师在学生时代的日记。”
　　“那你有什么用处吗？”
　　布莱恩写道。
　　“或许我可以在一定程度上帮你解决困惑，事实上，我更希望你能把我当成一个朋友。”
　　“但你似乎并不那么让人信任。”
　　“的确如此，所有人都会告诉你：永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你能够找到它的脑子在哪里。
　　但事实上，我就像是一张照片一样，只是一份久远的回忆罢了。
　　好多年了，真希望有人能跟我说说话。”
　　“哦，那我可以跟你聊聊天。”
　　“真不错，所以，能先告诉我你的名字吗？
　　这是最基本的礼貌。”
　　“请容我拒绝。”
　　布莱恩嘴角翘起，脑海里想着自己的名字，用好看的字体写道，“我怕你对我施恶咒。”
　　“好吧，其实我没有任何力量。
　　不过，在一些事情上，我还是能给你些建议的，比如学习上。”
　　“哦？
　　你还懂得知识？”
　　“我说过了，我是一段久远的回忆，因为倾注了本人的感情，自然懂得很多知识。
　　当然，这只是由一个十六岁的少年制作出来的，所以你也不用期待我能达到多么高深的水平。”
　　“那很不错，我快要上霍格沃茨二年级了。”
　　“低年级的学业，我自认为还是掌握得不错的。
　　我以前也是在霍格沃茨上学，我很怀念那里。”
　　“说实话，我也很喜欢那里，当然，如果学校能够拒绝招收泥巴种的话，那会是最完美的地方了。”
　　布莱恩思考片刻，写道。
　　“霍格沃茨还在招收泥巴种？
　　现在的校长是谁呢？”
　　“没错，真是不好受，我不得不跟那些家伙一同学习。”
　　布莱恩嘴角噙着玩味的笑意，“现在的校长是阿不思·邓布利多，人们都说他是当今世界上最伟大的巫师。
　　其实我不怎么喜欢他。”
　　“那……
　　伟大的巫师，没有其他人了吗？”
　　“不管怎么说，在这个时代，邓布利多的确是最耀眼的那个，没有谁能跟他比肩，虽然他已经老了。”
　　“当年我在霍格沃茨学习的时候，邓布利多还是变形课教授。
　　我被创造出来的时候，黑魔王格林德沃的声威正达到顶峰。”
　　“是啊，但那都是过去时了。
　　格林德沃是第一任黑魔王，而他在1945年被邓布利多击败了，一直被囚禁在纽蒙迦德最高的塔里。”
　　“第一任？
　　还有第二任黑魔王吗？”
　　汤姆的字迹显得略微潦草。
　　“没错，第二任黑魔王，哦，我们都不敢提起他的名字。
　　他维护我们纯血统的利益，带领食死徒们决心把那些泥巴种赶出魔法界，让巫师做麻瓜的主人！”
　　布莱恩玩味地写道。
　　“可惜的是，在十一年前，他倒台了，被一个刚出生的婴儿击败了！”
　　布莱恩微微停顿了一下，提笔写道。
　　“刚出生的婴儿？”
　　汤姆的字迹都变了形，显然有些怀疑自己是不是被耍了。
　　“没错，大名鼎鼎的哈利·波特，大难不死的男孩。
　　黑魔王杀死了他的父母，但不知道为什么，他被一个婴儿打败了，从此再也没出现过。”
　　“这……
　　真是戏剧性的一幕。”
　　汤姆显然在怀疑人生中。
　　要不是这个男孩脑子里的想法证明了他说的都是真的，他绝对不敢相信。
　　“是啊，怪可惜的，爸爸以前还是他的追随者呢，结果差点被送进阿兹卡班。
　　哈利·波特现在还是我的同学，人们都说他是黑魔王的克星。
　　但说实话，我真的没发现他有哪里特别了。”
　　布莱恩转了下笔，继续写道：“不过在上个学期，哈利·波特再度挫败了黑魔王的谋划，让他的仆人没能成功得到魔法石。”
　　“……
　　能拜托你把我带到霍格沃茨去吗？
　　我迫不及待想要回去看看了。”
　　“当然，我很乐意效劳。”
　　布莱恩轻轻合上日记本，露出一个淡淡的微笑。
　　……
　　假期的时间一晃而过，转眼间，就到了开学的日子了。
　　“布莱恩，带着这些衣服，去年的小了一些，就不用再穿了。”
　　弗利夫人为布莱恩定制了十几件黑色长袍，把它们塞进了那个无限延展的包里。
　　“哦，对了，这里还有一些糖果，你可以带着吃。”
　　她又塞进去几大盒糖果。
　　“检查一下，羊皮纸、羽毛笔、课本、飞天扫帚……
　　没错，都没有问题。”
　　弗利夫人检查了一遍又一遍，“哎呀，我总觉得漏掉了什么，我得再检查一遍。”
　　“漏掉了的话，可以让猫头鹰送过去。”
　　布莱恩轻轻叹了口气。
　　“拿着，零花钱。”
　　弗利先生递给布莱恩一包硬币。
　　布莱恩拆开扫了一眼，保守起见有上千金加隆。
　　“用不了这么多，我们还不被允许去霍格莫德村。”
　　布莱恩摇头道，“而且我还有很多加隆呢。”
　　“我第一次听说过哪个人会嫌弃零花钱多。”
　　弗利先生眨了眨眼睛，“带着吧，总有时候能用得上。
　　最好找个小女朋友……”他把脑袋凑近了布莱恩，用不会被弗利夫人听到的细微声音道：“女朋友这种生物可是非常耗钱的。”
　　“别以为我听不到你在说什么，艾伯特。”
　　弗利夫人语气平淡地说道。
　　“哦，当然了，也只有这种女朋友才倍加让人珍惜，是真正的珍宝。”
　　弗利先生轻咳一声道。
　　“话说，我现在找女朋友是不是早了点？”
　　布莱恩疑惑道。
　　“一点也不早，布莱恩。”
　　弗利先生道，“像我这么大的时候……”“像你这么大的时候？”
　　弗利夫人微微提高了语调，蓝色的眼睛直溜溜地盯着他。
　　“咳咳……
　　像我这么大的时候，就被你妈妈深深迷住了。”
　　弗利先生黑色的双眸满含神情地看着弗利夫人道，“我从未见过你妈妈这样迷人的女孩，真后悔当时我没有鼓起勇气去向她告白。”
　　弗利夫人脸庞微微泛红，她生硬地转身又去检查东西了。
　　布莱恩看到她失手打翻了一个茶杯。
　　“呼——”弗利先生轻轻舒了口气，抹了抹额头上不存在的冷汗，对着布莱恩眨了眨眼睛。
　　布莱恩好笑地摇了摇头。
　　他们一起来到了国王十字车站，时间有些紧了。
　　他们穿过第九和第十站台之间的隔墙，来到了九又四分之三站台。
　　那辆深红色的霍格沃茨特快列车停靠在站台旁，蒸汽机车的浓烟缭绕在空中。
　　站台上挤满了叽叽喳喳的人群，各种花色的猫在脚底下穿梭，猫头鹰刺耳地鸣叫着。
　　“咳咳……
　　哦，我真讨厌麻瓜的东西。”
　　弗利先生不满地看着那辆列车道，“笨重的大铁疙瘩，还污染空气。”
　　“污染空气倒是真的。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“布莱恩，今年圣诞节回不回家？”
　　弗利夫人轻声道。
　　“那得看情况，妈妈。”
　　布莱恩认真地道，“我不确定到时候会不会有事情。”
　　“好吧，真是越长大越不可爱了。”
　　弗利夫人微微皱眉道，“你小时候多粘我啊……”“咳，好了，我该上车了，妈妈，再见，还有爸爸。”
　　布莱恩摆了摆手，快步走上了列车。
　　“再见。”
　　夫妻二人摆着手，目送着布莱恩消失在列车里。
　　布莱恩沿着过道寻找着空车厢，可惜它们大多被占满了。
　　他看到德拉科、克拉布和高尔坐在一节车厢里，旁边是布雷司·沙比尼，他正摆出一脸高冷的姿态坐在座位上，嘴里滔滔不绝地说着话。
　　德拉科对布莱恩挑了挑眉毛。
　　布莱恩只好去找其他车厢，终于看到一节大半空着的车厢，里面只坐着一个小姑娘。
　　她坐在靠窗户的椅子上，正向车窗外看，两只手掌平放在玻璃上。
　　感谢叛逆的丘比特的月票，谢谢支持。
　　现在是双倍月票期间，强烈暗示。
　　[手动狗头]


第54章 车厢里
　　“你好，我可以坐在这边吗？”
　　布莱恩对着车厢内的女孩轻声询问道，他不想再往后寻找车厢了。
　　“当然。”
　　里面的姑娘回过头来，语气飘忽地说道。
　　她有着一头乱蓬蓬的金黄色长发，眉毛颜色浅淡，两只浅色的眼睛微微向外凸出，显得有种惊讶的感觉。
　　布莱恩的目光在小姑娘的脖颈和耳朵上逡巡了一下，她已经换上了霍格沃茨的袍子，脖子上挂着一串黄油啤酒软木塞项链，耳朵上戴着一对橘红色小萝卜状的耳环，显得夸张而不修边幅。
　　布莱恩坐在他对面，微笑道：“你好，我是布莱恩·弗利，二年级。”
　　“你好，我是卢娜·洛夫古德，新生。”
　　小姑娘恍恍惚惚地说道。
　　布莱恩笑着点了点头，两人相顾无言。
　　卢娜银色的眼睛一眨不眨地盯着他，像是在看什么有趣的玩意儿，让气氛有些尴尬起来。
　　布莱恩有些后悔自己没再往后多找一个包厢了。
　　疯姑娘果真不是一般人能受得了的。
　　“你在看什么呢？”
　　布莱恩轻轻地道，打破了愈发尴尬的氛围。
　　“骚扰虻。”
　　卢娜语气飘忽地道，“好多好多的骚扰虻，它们缠住你了。”
　　布莱恩轻轻眨了下眼睛道：“那是什么？”
　　“看不见的小飞虫，它们会顺着耳朵飞到人的脑子里，把它搞得一团糟。”
　　卢娜的眼睛睁得大大的。
　　“是吗？”
　　布莱恩微笑道，“好吧，既然看不见，你怎么确认它们在呢？”
　　卢娜盯着他许久，语气恍惚地道：“靠感觉，我能感受到，它们就存在于那里，扰乱着你的思绪。”
　　“那真是太好不过了。”
　　布莱恩敷衍道。
　　他从包里拿出了自己的课本。
　　“那要怎么赶走它们呢？”
　　“这样……”卢娜伸出手来拍打着布莱恩脑袋旁边的空气，像是在驱赶蚊虫。
　　“这样应该会好一些。”
　　看着小姑娘一脸严肃地拍打着空气，似乎在很认真地想要帮帮他，布莱恩不由得低声笑了出来。
　　“这样看起来好多了。”
　　卢娜眨了眨银色的眼睛，含糊地道。
　　“嗯，谢谢你。”
　　布莱恩道。
　　“不用谢。”
　　她坐了回去，眺望着远方，摆弄着自己的耳环。
　　她似乎感觉到了布莱恩看着她耳环的目光，回过头来用恍惚的声音道：“这是飞艇李，能够提高接受异常事物的能力。”
　　“是吗？
　　那很有意思。”
　　布莱恩露出温和的微笑。
　　“你不必敷衍我的。”
　　卢娜直直地看着他，心直口快地道，“我看得出你心里觉得无趣。”
　　“你看得出来？”
　　布莱恩微微挑了挑眉毛。
　　他可是本能地保持着大脑封闭术状态，虽然没有全力施展。
　　“没错，飞艇李能增强我的这种感觉。”
　　卢娜很有兴趣地道，“你戴着厚厚的假面，像是舞台上的花脸小丑一样，怪有趣的，但不讨人喜欢。”
　　“咳，有时候说话太过直接会很伤人的。”
　　布莱恩轻咳了一声道，“难道你是个天生的摄神取念者？”
　　卢娜歪了歪脑袋道：“抱歉，如果我说的伤到你了的话。
　　我只是说出自己的感觉，我看不到你脑子里的想法。
　　只是感觉。”
　　“好吧，那我会学着更坦然一些对待你，怎么样？”
　　“那很棒。”
　　卢娜兴趣勃勃地道。
　　“好吧，其实我想说，你不觉得你的耳环和项链很古怪？”
　　布莱恩没掩饰自己真实的想法，“它们会让你很不合群。”
　　卢娜摸了摸脖子下挂着的黄油啤酒软木塞项链，语气恍惚地道：“我觉得它们很可爱，还能帮助我抵御不幸。
　　今天我特意戴上了它们，人们总会爱上它们的。”
　　“但我想绝大部分人都无法接受。”
　　布莱恩道。
　　“只需要那一小部分人喜欢就好，他们能成为我最好的朋友。”
　　卢娜把目光投向窗外，语气坚定地说道。
　　车厢内陷入了安静，布莱恩翻开了自己的课本。
　　“嗨，我可以坐在这里吗？”
　　一个红色头发的脑袋伸了进来，气喘吁吁地道。
　　布莱恩抬头一看，正是金妮·韦斯莱。
　　“哦，是你。”
　　金妮皱了皱眉。
　　她搬着一大堆行礼，此时有些摇摇欲坠。
　　“当然。”
　　卢娜轻轻道，她走了过去，直接帮忙把金妮的行礼搬了进来。
　　“哦……
　　哦，好的，谢谢。”
　　本来想换一个包厢的金妮只得坐到了卢娜旁边。
　　不一会儿，西奥多·诺特坐了进来，火车也在这个时候呜呜开动了起来。
　　“你已经在学习三年级的课程了？”
　　西奥多看了眼布莱恩的课本，用他那平淡的语调道。
　　“是的。”
　　布莱恩点了点头。
　　“真厉害，不愧是你。”
　　西奥多咋舌道，“这个假期我预习了二年级的内容，大体上掌握了一部分，但还是差一些。”
　　卢娜此时拿出一本《唱唱反调》杂志专心看着，杂志挡住了她的脸庞。
　　“哦，唱唱反调。”
　　西奥多皱眉道，“一家靠编造骇人听闻的谎话来哗众取宠的杂志。”
　　他对于这种作为很是不齿，而且他父亲也被这杂志编排过。
　　“抱歉，我父亲是杂志的编辑。”
　　卢娜颜色浅淡的眼睛在杂志上方冷淡地注视着西奥多。
　　“哦，那真是抱歉。”
　　西奥多言不由衷地道歉道。
　　金妮坐在一旁很不自在地扭了下身子，她受不了车厢里将要冻结的氛围，在三个人之间选择了卢娜：“嗨，你也是新生吗？
　　我是金妮·韦斯莱。”
　　两个女孩聊了起来，布莱恩则是平静地看着书。
　　西奥多一脸自然地望着车窗外的风景。
　　“你想分进哪个学院？”
　　金妮对卢娜道，“我家都是格兰芬多的，我也希望去那里。”
　　不知道想到了什么，她的脸庞红了红。
　　“拉文克劳。”
　　卢娜恍恍惚惚地道，“我父母都是毕业于那里。
　　但其他的学院也不错，都很有趣。”
　　“哦，没错，拉文克劳也很不错。
　　只要不是斯莱……
　　咳咳……”金妮心直口快地说了出来后，这才反应过来对面还有两个斯莱特林。
　　“其实你应当了解，这是一种很深的嫉妒罢了。”
　　西奥多语气淡淡地道，他仍然看着窗外，“或许韦斯莱家的骨气也随着家境日渐落魄下去了。”
　　金妮气呼呼地看着西奥多，这才知道哥哥们口中的斯莱特林有多可恨了。
　　“我们只是在与时俱进。”
　　金妮语气尖锐地道，“总比和你们这群老掉牙的古董一样腐烂在泥潭里的好。”
　　“但无论如何，我们需要的都是真正的精英。”
　　西奥多道，“我们能够连续六年获得学院杯冠军，哦，当然，要不是上一年校长胡乱加分的话，应该是七年。”
　　“上一年的格兰芬多出现了真正的英雄！”
　　金妮道，“而你们只知道蝇营狗苟，藏头露尾，永远出现不了英雄。”
　　“呵，鲁莽的英雄。”
　　西奥多讽刺道。
　　“这可不能一概而论，金妮·韦斯莱。”
　　布莱恩“啪”的一声合上了课本，用他那柔和而忧郁的目光看着她的眼睛，“很多伟大的巫师都出自于斯莱特林，比如梅林。”
　　“其实每个学院都出现过为数众多的伟人，当然也有很多平庸者。”
　　他的语调中似乎带着轻轻的叹息，“只是理念不同罢了，或许我们没有必要在这里争论这个绵延了千年的问题。”
　　“哼。”
　　金妮别开了目光，“是他挑事的。”
　　西奥多一手托腮，兴致缺缺地看着窗外飞掠而过的景色。
　　“其实我更喜欢斯莱特林和拉文克劳。”
　　布莱恩低声道，“聪明而理智，这永远是宝贵的品质。
　　当然，每个人都有不同的理念，在有的人心中，勇敢和善良或许会更加重要。”
　　在杂志上方卢娜露出一双眼睛雾蒙蒙地盯着他，然后她又举高了杂志，遮住了眼睛。
　　车厢内的气氛没有那么紧张了，两个小女巫轻声说着话。
　　布莱恩又重新翻开了课本。
　　感谢Trooper1770打赏的1500点币和月票，感谢GaryLau和烟花灿烂下扬州的月票，谢谢大佬！


第55章 分院仪式
　　“嗯？
　　那是？”
　　一直看着窗外风景的西奥多语气惊讶地道。
　　他一只手指着车窗外，一脸愕然。
　　布莱恩闻言向外看去，他看到一辆青绿色的轿车在空中飞翔着，眼尖的他还能看见驾驶座上坐着一个红头发的男孩。
　　卢娜和金妮也往外看去，卢娜指着空中的轿车，浅色的眼睛睁得大大的。
　　金妮惊呼一声趴在车窗上，她看着那辆汽车渐渐升高，消失在云层里，嘴里喃喃自语着：“哦，不！
　　怎么会……
　　天哪……”显然，她认出了那辆汽车。
　　“显然，这应该是魔法部的阴谋。”
　　卢娜快速翻着手中的《唱唱反调》，翻到了四十五页，看着里面的内容。
　　“怎么说的？”
　　布莱恩好奇道。
　　“康奈利·福吉试图用魔法改造麻瓜世界的物品，最终目的是要占领伦敦塔。”
　　卢娜看着杂志上的文字，一脸笃定地道。
　　布莱恩呆了呆，对此无话可说。
　　“那里面的人，好像是一个韦斯莱，还有哈利·波特？”
　　西奥多用疑问的语气道。
　　“是的，你没看错。”
　　布莱恩抽了抽嘴角。
　　“呵，不愧是哈利·波特，连上学都要显得与众不同。”
　　西奥多语气中有着淡淡的嘲讽，“里面还有你的哥哥？
　　你该祈祷他不会被开除。”
　　金妮抽泣了一声，她捂住了脸，身体瑟瑟发抖。
　　“好吧，你或许可以放宽心，学校无论如何也不至于把大名鼎鼎的哈利·波特开除掉的，他的朋友也是。”
　　西奥多看着金妮似乎在哭泣，他脸色有些不自然地道。
　　“那个蠢兮兮的笨蛋，他就应该被赶回去！”
　　金妮放下了捂着脸的手掌，脸颊火红，眼眶中盈着泪花。
　　她怒气冲冲地道：“他怎么能？
　　他怎么敢？
　　他那一根筋的脑子里想不到这样做的后果？”
　　此时的她像极了发怒的韦斯莱夫人。
　　布莱恩和西奥多面面相觑，明智地闭上了嘴巴。
　　卢娜眨了下眼睛，再一次用杂志遮住了脸。
　　车厢里只剩下金妮呼哧呼哧喘气的声音。
　　“还有五分钟列车就要抵达霍格沃茨，请做好准备。”
　　列车上回荡着这样的声音。
　　布莱恩将手中的课本放进包里，轻轻松了口气。
　　这趟列车之旅实在不怎么令人愉快，虽然也算是有趣。
　　金妮“嗒嗒嗒”地走在前面下了列车，在海格高声喊叫着“一年级新生跟我来”的声音中，她汇入了一年级的人群里。
　　卢娜对他们摆摆手，脚步轻盈地走了过去。
　　布莱恩与西奥多则是向着旁边的一百辆马车走去。
　　德拉科四人正站在马车旁，对他们挥手。
　　布莱恩看着马车前方的生物，那像是瘦骨嶙峋的黑马，有着很像龙的脑袋，还有蝙蝠一样的巨大翅膀。
　　“夜骐……”布莱恩喃喃道。
　　只有亲眼目睹过死亡的人才能够看到它们。
　　他不惊讶自己能够看见，上个学期，他亲眼目睹了奇洛的死亡。
　　当然，他自己也经历过一次死亡，他想没有几个人能比他更接近死亡了。
　　“你说这些马？”
　　西奥多看着它们，轻声道。
　　“你也能够看到它们？”
　　布莱恩微微挑了挑眉毛。
　　“你们在说什么？”
　　德拉科探头过来道。
　　“这些马，它们是夜骐？”
　　西奥多指着它们道。
　　他听说过这种神奇生物。
　　“哪有马？”
　　德拉科茫然道，“这里什么都没有！”
　　“克拉布，高尔，你们看到了什么吗？”
　　两个大个子茫然地摇摇头。
　　德拉科又看向布雷司，他也摇了摇头，昂首道：“好了，我们该上车了。”
　　“只有目睹过死亡的人才能看见它们。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　他伸手摸了摸夜骐的翅膀，很坚硬，上面覆盖着一层短短的黑色短毛。
　　它转过头来看着他，空洞的白色眼睛中没有瞳孔。
　　西奥多别开了目光，露出了厌恶的表情。
　　他径直爬上了马车。
　　“所以说，真的有马在拉车？”
　　德拉科眨巴了下眼睛，“你们真的不是在耍我？”
　　“没错，德拉科。”
　　布莱恩懒洋洋道，“只有诚实的人才能看见它们。”
　　“诚实？”
　　德拉科爬上了马车，慢吞吞地道，“那是一种陋习，布莱恩。”
　　布莱恩也坐上了马车，他轻轻笑道：“有时候，你的歪理听起来还挺有道理的。”
　　“呵，那是真理。”
　　德拉科扬起了下巴。
　　很快，马车动了起来，速度飞快地向着城堡飞驰而去。
　　马车叮叮当当地停在城堡大门的石阶旁，他们走下马车，汇入人群，穿过城堡的门厅，进入灯火通明的礼堂。
　　礼堂内依旧是熟悉的样子，四张长长的学院餐桌，头顶上是繁星璀璨的天花板。
　　小巫师们兴奋地坐在餐桌旁，互相打着招呼，叽叽喳喳地说着假期的趣事。
　　几个银白色的幽灵漂浮在其间。
　　几人坐在斯莱特林的长桌边，应付着同学们的招呼。
　　教工桌子后面已经坐满了教授们，邓布利多双手交叉，银白的胡须和半月形眼镜在烛光下闪闪发亮，他的表情显得有些凝重。
　　吉德罗·洛哈特穿着一身水绿色长袍，脸上挂着熟悉的闪耀笑容，像是在随时面对记者的拍照。
　　布莱恩没有发现斯内普的踪迹，猜测他是去寻找哈利了。
　　很快，通往大厅的门开了，麦格教授领着一队一年级新生走了进来，他们显得紧张不安。
　　麦格教授把手中的分院帽放在凳子上。
　　礼堂里的嘈杂渐渐平息了。
　　一年级新生在教工桌子前排成一列，战战兢兢地等待着分院。
　　打着补丁的破旧分院帽张开嘴一样的宽缝，大声唱起歌来，唱得还是老一套的内容。
　　布莱恩觉得这帽子唱歌真不算好听。
　　等到帽子唱完歌后，麦格教授念着手中的名单，开始了分院仪式。
　　中途，布莱恩看见有些狼狈的哈利和罗恩偷偷溜了进来，然后两人被阴沉着脸的斯内普带了出去。
　　“瞧瞧，波特又犯什么事了！”
　　德拉科咧开嘴幸灾乐祸地笑道，“所以说，根本不用我动手，他自己就能把自己玩没了。”
　　布莱恩点了点头，他安静观看着分院仪式。
　　他看到瘦弱的男孩科林·克里维被分到了格兰芬多，他脸上挂着兴奋的笑容。
　　卢娜脚步轻盈地走过去，她乱糟糟的金发、啤酒软木塞的项链和小萝卜形的耳饰很是显眼，引起了下面一阵议论纷纷和轻声的嘲笑。
　　分院帽沉吟一会，大喊道：“拉文克劳！”
　　分院一直进行到接近尾声，金妮跑了上去。
　　分院帽几乎在刚刚触碰到她的红发时便大喊着“格兰芬多”。
　　达芙妮在一边小声说她的妹妹明年就到了入学的年龄了，真希望那时候能顺顺利利。
　　终于等到了分院仪式结束，麦格教授收起了分院帽走到了一边，斯内普教授匆匆赶来跟她说了几句话，她便拉下脸来跟着离开了。
　　邓布利多笑容满面地站起来，他声音洪亮地道：“欢迎我们的新生！
　　还有我们的老生，欢迎你们回来！
　　大概你们现在也没心思听我演讲，那么，直接开始我们的宴会吧！”
　　餐桌上出现了一盘盘丰盛的晚餐。
　　饥肠辘辘的小巫师们都拿起喜欢的食物吃起来。
　　布莱恩看到邓布利多匆匆离开了餐桌，走出了大厅。
　　他拿起刀叉，切下一块牛排放进嘴里。
　　【见证分院仪式，见证点+0.5】唔，分院仪式还有收获，真不错。
　　他淡淡地想着事情，德拉科则是跟西奥多议论着哈利的事情。
　　“哈哈，波特和韦斯莱开了一辆会飞的汽车来学校，他们要被开除了！”
　　德拉科哈哈大笑着，声音传得老远。
　　布莱恩看到格兰芬多长桌边，赫敏一脸担忧地咬着嘴唇，不少人对他们怒目而视。
　　德拉科回以得意洋洋的目光。
　　等到晚餐过去，所有人一起唱过校歌，邓布利多回来说了一些注意事项，小巫师们便回到了各自的休息室。
　　他们没有心思再多交谈，各自回到了寝室，很快便睡着了。
　　谢谢书友20210321181547136打赏的100点币，谢谢三分甜注定的月票，大家五一快乐哟~


第56章 变形术课
　　第二天一大早，他们来到大礼堂吃早餐。
　　德拉科悄悄告诉布莱恩，他在假期时留意了一下麻瓜世界的新闻。
　　“他们的两次世界大战，确实很不一般。”
　　德拉科道，“我本来想去搞一些枪——它们是叫这个名字，像是只会放魔法弹的魔杖——拿来研究一下，还有炮什么的。
　　可惜在麻瓜世界不能施魔法，我没有跟爸爸说这件事。”
　　“听说他们还发明了原子弹，好像是这么说的，我还想去弄点拆来瞧一瞧，不过那有些难搞。”
　　他咂咂嘴道，“踪丝真不是个好东西。”
　　“你该庆幸你没能弄到。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　“我知道，麻瓜说他们用那玩意炸平过几座城市。”
　　德拉科道，“但我觉得那是在夸大其词，难道里面会放着一百道厉火咒？”
　　“比那还可怕，它能一瞬间把你家轰上天。”
　　布莱恩严肃地道。
　　“好吧，那很有意思。
　　我想，我爸爸可以把它变成一只大鸟，让它飞到古灵阁里去。”
　　德拉科拖长了音调道。
　　他讨厌那些妖精，它们像波特那个疤头一样讨人嫌。
　　“那它可能把对角巷都炸飞。”
　　布莱恩沉吟道，“我不确定对它用消失咒管不管用。”
　　这样的交谈一直持续着，直到德拉科看到哈利二人安然无恙地坐在格兰芬多长桌上。
　　布莱恩摇了摇头，好在他知道德拉科目前还没有能力弄一个核弹出来。
　　至于以后，或许他可以试试研究一下科学与魔法的结合会绽放出怎样的花朵。
　　“真不知道为什么波特他们还能待在这里，斯内普教授总该好好教训一下他们才是。”
　　德拉科气呼呼地道，对于波特他们竟然没有被赶出去十分不满。
　　达芙妮抱着一摞课本走过来，闻言道：“不管怎么说，学校怎么可能把英雄赶出去呢？
　　他上个学期可做了十分了不起的事情。”
　　“当然，坐一辆会飞的汽车来学校这种事……
　　唔，不算太好……”达芙妮补充了一句，她对于这件事的印象也不怎么好。
　　“哦，还有什么比出风头更让波特喜欢的事！”
　　德拉科语气嘲讽地道。
　　布莱恩检查着手里的书本，他把汤姆的日记本夹在变形术课本里。
　　这时，上百只猫头鹰涌进了礼堂，把信件丢在人群之中。
　　一个巨大的声音在礼堂中炸开了，将天花板上的灰尘都震了下来。
　　“偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪……
　　你没想过我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……
　　你和哈利差点丢了小命……”整个礼堂的人都在盯着格兰芬多长桌那里，罗恩把自己藏在餐桌下，只露出了火红的头发。
　　哈利低垂着脑袋，像是被霜打了的茄子。
　　等到吼声终于停止之后，布莱恩揉了揉被震得发麻的耳朵，轻轻舒了口气。
　　德拉科在一旁笑得直不起腰：“韦斯莱收到了一封吼叫信，真是大快人心。
　　韦斯莱可能会把他爸爸赶出魔法部，然后他们全家只能出去乞讨。
　　没有比这更好的消息了。”
　　“吼叫信……
　　啧啧，太粗鲁了。”
　　布雷司在一旁道。
　　在人多的时候，他从来都是一副高傲的表情，像是谁都看不起似的。
　　吃过早餐后，他们离开礼堂，去上变形术课去了。
　　在变形术课上，麦格教授让他们把一只甲虫变成纽扣。
　　布莱恩轻轻松松就完成了这个变形，麦格教授满意地给斯莱特林加了十分。
　　接下来的时间，布莱恩翻开日记本，跟汤姆聊了会天。
　　“我在斯莱特林学院，你是在哪个学院的，汤姆？”
　　“我以前也是在斯莱特林学院，毫无疑问，这是最优秀的学院。”
　　“是啊，看来你还是我的学长。
　　我正在上变形术课，不过现在的课程我早就掌握了。
　　汤姆，你知道怎么把一件东西变成活着的生物吗？
　　我一直搞不懂这个。”
　　“我猜你是卡在让它活起来那部分了？”
　　“是的，我搞不明白要怎么让它活过来。”
　　“你能用变形术把活物变成死物，能用还原术把它变回原状，那么它在变形期间是怎么活下来的呢？”
　　“唔，这确实是一个问题。”
　　布莱恩沉吟一下道。
　　“其实在魔法尤其是变形术上，你不必纠结它是否有生命，生与死都是你为它们赋予的概念。
　　其实并不需要思考那么多，你认为它该是怎样的，它就会是怎样的。
　　我认为，魔法的终极意义，就是心想事成。”
　　“魔法的终极意义，就是心想事成？”
　　布莱恩重复了一句，若有所思。
　　“是啊，你想，魔法能把一些东西由生变死，也能由死变生，能扭曲时间和空间，能做成麻瓜口中的神明才能做到的事情。”
　　“在我们第一次觉醒魔法的时候，不是能轻而易举地做到很多事情吗？
　　但随着我们长大，这种能力变得渐渐易于掌控，却也失去了那种几乎心想事成的能力了。”
　　布莱恩知道这一点，就比如原著中哈利未入学时，可以轻松地让自己的头发一夜之间变长，可以把一块玻璃变消失，但在上学后却只能利用魔杖，也无法轻松做到那些事了。
　　“所以，在有些魔法上，你完全可以试着让自己回归童年的状态，排除杂念和干扰，这样有时反而更为有利。
　　我想，我们学习魔法，就是为了最终彻底掌握那种心想事成的能力。”
　　汤姆像是一个合格的教授，传授着自己的见解。
　　布莱恩看着自己桌子上甲虫变成的纽扣，他轻轻挥动魔杖，用还原术把它变回了甲虫。
　　它在桌面上到处爬着。
　　“所以说，因为我认为复原之后它还是原来的甲虫，是活着的，所以它才依旧拥有生命？”
　　布莱恩沉思了一会儿，又把它变成了纽扣。
　　他等待了十几分钟，直到他觉得甲虫不可能活下来了。
　　他轻轻挥动魔杖，解除了变形术。
　　甲虫趴在桌面上，已经死去了。
　　“我认为它死了，所以它真的死了……”布莱恩沉吟着。
　　他把魔杖对准自己的羽毛笔，轻轻挥动间，羽毛笔变成了一只一样的甲虫。
　　它在桌面上兜兜转转起来。
　　“成功了！”
　　布莱恩露出一个欣喜的微笑，看到系统上自己的变形术水准提升到了掌握水准。
　　“所以说，汤姆真是一个宝藏。”
　　布莱恩把目光投向那个破烂封面的日记本，沉思着。
　　“谢谢你，汤姆，我成功了！
　　你是一个最好的教授。”
　　布莱恩提笔在上面写道。
　　墨水渐渐消失，随后组合成了一句话：“作为一个朋友，很高兴我帮助到你了。”
　　“我想，我错怪你了。
　　我的名字叫布莱恩·弗利，很高兴认识你。
　　如果现在还不算晚的话。”
　　“当然不晚，很高兴能遇到你。”
　　汤姆用漂亮的花体字写道。
　　看到德拉科把脑袋探了过来，布莱恩自然地合上课本，把日记本夹在了里面。
　　“你在写什么？”
　　德拉科用魔杖戳着在桌子上乱跑的甲虫。
　　“我在记笔记。”
　　布莱恩笑道。
　　“我感觉你那个日记本……
　　有点眼熟。”
　　德拉科悄声道。
　　“日记本不都那个样子。”
　　布莱恩道。
　　他决定以后随身携带着汤姆的日记本。
　　要是有一天它被谁偷走了，布莱恩能难受得把桌子吃掉。
　　那太蠢了。
　　德拉科不置可否，他挥了挥魔杖，把桌子上的甲虫变成了一坨歪歪扭扭的不明物体。
　　接下来的时间，布莱恩用各种小玩意练习着新学会的变形术，并且看着那只羽毛笔变成的甲虫渐渐恢复了原样。
　　到了快下课时，克拉布不耐烦地死命挥着魔杖，最后他的那只甲虫炸了开来，凭空喷出一大股恶臭的绿色汁液，喷溅得整个教室都是。
　　麦格教授恼怒地抹着眼角被溅上的汁液，给斯莱特林扣了十分。
　　“清理一新。”
　　布莱恩清洁着自己的衣服、书本还有汤姆的日记本，恶心得差点把早餐吐出来。
　　“克拉布真是个噩梦。”
　　德拉科嫌恶地甩着课本，黑着脸道。


第57章 日常
　　终于等到变形术课下课，小巫师们一窝蜂地逃出了恶臭的教室。
　　布莱恩留下来帮助麦格教授清理了一下教室，同时拿课上询问汤姆的问题问了下麦格教授。
　　“很高兴你已经接触到这个层次的变形术了。”
　　麦格教授先是让布莱恩试着把一只老鼠变成一个杯子后，欣慰地点点头道。
　　她为布莱恩讲解了一下变形的要领，大体上的做法与汤姆说得差不多，但每个人的理解或许都不太一样。
　　麦格教授的讲述还是让布莱恩收益颇丰。
　　然后布莱恩就向着温室跑去，总算在草药课上课之前刚刚好赶到了那里。
　　斯普劳特教授让他们接着上节课的学生们一直在做的事情，把剩下的曼德拉草放进盆里。
　　“曼德拉草是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复原来的状态，是大多数解药的重要组成部分。”
　　西奥多站起来用平淡的音调回答斯普劳特教授的问题，“但它的哭声是致命的。”
　　斯普劳特教授对此非常满意，让每个人拿一副耳套。
　　众人一阵哄抢着，高尔凭借着自己的大高个子拿了三副耳套出来，把剩下的两副分给了布莱恩和德拉科。
　　布雷司在旁边一脸高傲地看着哄抢的众人，露出不屑的神情，独自抱胸站在一边。
　　最后他不得不戴上唯一剩下的那副粉红色绒毛耳套，深肤色的脸颊涨得通红。
　　他们需要把曼德拉草从土里拔出来，把那丑陋婴儿一样的草根塞进花盆里，再用堆肥把它们埋住。
　　这让布莱恩吃了点苦头，这种时候可不能使用魔法，只是单纯的体力活。
　　好在他平时有注意锻炼身体，这时还能受得住。
　　但德拉科就倒霉多了，他正使劲拔着一棵曼德拉草，苍白的脸颊涨红起来。
　　那婴儿似的草根不愿意从土里拔出来，使劲扭动着四肢。
　　德拉科好不容易拔出来一个，摔了个屁墩，那娃娃掉在他脸上对他拳打脚踢，差点打掉了他的耳套。
　　布莱恩好不容易把曼德拉草从德拉科的脸上拔了下来，把它塞进了一个大花盆里。
　　他看到德拉科的嘴里嘀嘀咕咕，显然没有说什么好话。
　　等到终于下课后，德拉科摘下耳套，不满地道：“我们是来学习的，不是来干粗活的。”
　　“好了，你之后不是没做什么吗？
　　都是克拉布和高尔帮你完成了。”
　　布莱恩擦了擦额角的汗水。
　　“所以他们还是有点用处的。”
　　德拉科扬起下巴道。
　　他们看到布雷司粗暴地扯下了头上的粉红耳套，烫手一般地把它摔在一边，一手插着口袋，高昂着头快步离开了。
　　德拉科偷偷捂嘴笑道：“所以说，有的人表面上看着高傲得不成样子，实际上了解之后才会发现，他其实是个……
　　呃……”“是个逗比。”
　　布莱恩接话道。
　　他们回到了礼堂，德拉科回去换了一身衣服，道：“这一上午真不好受。”
　　“没错，确实挺出乎意料的。”
　　布莱恩笑了笑，活动着自己酸痛的手臂。
　　吃完午饭后，他们先是上了一节昏昏欲睡的魔法史课。
　　德拉科在一旁小声说着：“波特中午竟然在场地那边给一个小泥巴种发签名照，然后被洛哈特抓到了！
　　可惜你当时不在，他的脸色可真有意思。”
　　布莱恩正跟汤姆交流学习问题，闻言随意地点了点头。
　　“我一直觉得泥巴种没那个资格接受魔法教育，他们简直玷污了魔法界的纯净。”
　　他在日记本上写道。
　　“没错，斯莱特林的理念是对的，泥巴种永远不会完全站在巫师一方，只会让巫师界愈发混乱和分裂。”
　　汤姆认同道。
　　“可是，我们又能怎么办呢？
　　现在的巫师界，对于他们友善的人占了大多数。”
　　“是啊，真是愚昧而短见的一群人。”
　　汤姆嘲讽着，“我想，只需要有一个像邓布利多那样的人站出来，就能有不错的效果。
　　但他却选择了愚蠢的那一方。”
　　“或许吧，但如今确实没有什么净化他们的办法了。”
　　布莱恩写完这句话后，合上了日记本。
　　他一手托腮，目光静静地看着幽灵宾斯教授，心想：“快了，再谈几次应该就差不多了。”
　　“不过啊，要净化麻瓜出身的巫师什么的，早就太晚了。”
　　布莱恩目光沉沉地想着，“这条路已经走不通了。”
　　布莱恩很清楚，这个时代已经没有了纯血论发展的土壤，那注定要被当做历史的糟粕扫进垃圾堆里。
　　如今的巫师界也只剩下一小撮人还在坚持着这一点了。
　　或许，孤注一掷的追随伏地魔，坚信他会成为他们的救星，那大概是纯血统最后的余晖了。
　　随着伏地魔垮台，现实更是给了他们最沉重的打击，纯血家族开始彻底走向衰落。
　　像普威特家一样被杀得几乎血脉断绝的古老家族不少，而如莱斯特兰奇家族的成员们则誓要将牢底坐穿，布莱克家族仅存的男性后裔现在还在阿兹卡班吃老鼠……
　　而逃避了审判的家族也都渐渐迈向了衰落，像马尔福家和弗利家这样依旧保持着财富与势力的古老家族已经没剩下多少。
　　纯血统的光辉一去不返了。
　　……
　　傍晚，他和德拉科来到了体育场，德拉科兴奋地道：“我跟弗林特约好了，今晚在体育场给他们飞天扫帚，然后他会考察我的飞行技巧！”
　　“非常好，但为什么要拉上我？”
　　布莱恩叹息道。
　　“那些光轮2001里可有你的一份！”
　　“好吧。”
　　布莱恩看向体育场内，斯莱特林队的六名队员已经集齐了，身材魁梧的队长马库斯·弗林特正兴奋地走来走去。
　　“嗨，德拉科，还有布莱恩！”
　　他看到两人到来，走过来激动地与他们握了握手。
　　布莱恩感觉他粗大的手掌把自己的手捏的生疼。
　　德拉科取出六把飞天扫帚，扬起下巴道：“这是六把光轮2001，现今最高速，其中四把是我爸爸支持的，两把是布莱恩赞助的。”
　　“太棒了！”
　　弗林特看着这些飞天扫帚的目光如同看到了情人，其他几名队员也目光热切，“今年我们绝对能把其他队打得落花流水！”
　　“德拉科，你知道，我们正缺一位找球手。
　　上一任找球手在去年刚刚毕业了。”
　　弗林特轻咳一声道，“你的情况很适合找球手，但我必须考察一下你的飞行技巧。”
　　“当然。”
　　德拉科取出自己的飞天扫帚，信心满满地道。
　　布莱恩坐在体育场边缘，看着弗林特把一个个小球用各种刁钻的角度扔出去，德拉科在空中飞行来去，总能漂亮地把它们接住。
　　他连同其他队员们一起鼓起掌来。
　　“太棒了，德拉科！
　　太完美了！”
　　弗林特咧嘴笑道，“你比上一任要优秀得多。”
　　德拉科落在草地上，有些骄傲地扬起头。
　　“我想，找球手非你莫属！
　　我这就去跟院长报备一下。”
　　弗林特道，“每个星期六上午进行训练，怎么样？”
　　“我会准时到的。”
　　德拉科点了点头。
　　“哦，当然，还有布莱恩，你要不要也试一试？”
　　弗林特看着布莱恩沉吟道。
　　“不用了，我没有时间加入球队。”
　　布莱恩闻言摇了摇头。
　　“好吧，但你总可以试一下，毕竟你也作出了贡献。”
　　弗林特道。
　　“布莱恩的飞行技巧也很不错，与我不相上下。”
　　德拉科道，他对着布莱恩挑了挑眉毛。
　　布莱恩无奈，只得起身飞了一次。
　　他坐在飞天扫帚上腾空而起，风声在耳边呼啸而过，让他的头脑清明无比。
　　弗林特抛出的小球就在前方，他压低身子俯冲而下，将它牢牢地抓在手中。
　　提高了反应力的他脑子反应得更快，身体无比协调，应对这种小打小闹是绰绰有余的。
　　等他终于落在地上，弗林特略微激动道：“你真的不打算加入魁地奇队？
　　你很优秀！”
　　他觉得布莱恩的反应速度很优越，这对魁地奇来说极有优势。
　　“抱歉，我真的没时间。”
　　布莱恩笑着摇了摇头。
　　“好吧，不论如何，你做替补队员如何？”
　　弗林特道，“当然，平时不用参加训练，只是特殊情况下替补上场。”
　　布莱恩沉吟一会道：“可以。”
　　他知道队伍里的替补队员还有其他人，可能永远也轮不到他上场。
　　接下来的时间，各个队员们拿到了自己的新飞天扫帚，畅快地在体育场中飞行着。
　　他们无比的自信，这是由不断的胜利积累下来的自信，而新获得的飞天扫帚，无疑让他们如虎添翼。
　　看着他们欢快地飞来飞去，布莱恩也不由得笑了起来。
　　“这就是青春啊。”


第58章 遗忘咒
　　“吉德罗·洛哈特就是个草包！”
　　第一节黑魔法防御术课下课后，德拉科愤愤不平地道：“他跟波特一个德行，爱出风头，自恋自大。”
　　这节课上，他们先是被要求填写一份三页纸的问卷，上面的问题都是诸如：“吉德罗·洛哈特最喜欢的颜色是什么？”
　　“吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？”
　　“吉德罗·洛哈特的生日是那一天？”
　　这样的问题。
　　德拉科拿着这份问卷像是看到了一大碗鼻子牛儿，恶心地拉下了脸。
　　布莱恩看着手中的题目，无奈地发现自己竟然知道其中的大多数。
　　不论如何，虽然洛哈特是个骗子，但是他的书确实写得很有趣，而且都是真实事件，其中的很多知识都很有用处。
　　暑假时布莱恩津津有味地把它们读完了。
　　他无奈地答出了其中的三分之二，剩下的题目则是胡编乱造，比如洛哈特理想的生日礼物，他写的是：把自己的大头照片贴满全世界。
　　德拉科连书都懒得翻，字迹潦草地抄写布莱恩的答案，布莱恩看到他把“消除邪恶”写成了“消除证据”。
　　在收回试卷之后，洛哈特便开始大段大段地念自己书上的内容给他们听，他还叫了高尔上去扮演巨怪，向大家演示自己是如何制服巨怪的。
　　听说他在给格兰芬多上的那节课上带了一笼子康沃尔郡小精灵，然后它们把洛哈特搞得狼狈不堪，最终不得不仓皇逃离。
　　这节课他显然放弃弄其他东西了，转而变成了讲故事。
　　高尔在讲台前呆呆站着，洛哈特伸出手臂架住他的胳膊，展示着浮夸的动作，高尔动了下手臂，差点把洛哈特摔了个马趴。
　　“我真不敢相信，这一年接下来的黑魔法防御术课会都是这样？”
　　德拉科不敢置信地道。
　　达芙妮一脸信仰崩塌的表情道：“我本来很期待他的课，谁想到……”“达芙妮，这样很不错，他很帅气！”
　　潘西眼睛亮晶晶地看着洛哈特，脸颊绯红。
　　“好吧，如果这就是你的判断标准的话。”
　　达芙妮抱着肩膀道。
　　待到下课后，小巫师们离开了教室，布莱恩则是在洛哈特面前停了下来。
　　“洛哈特教授。”
　　布莱恩微笑道。
　　“哦，你是想要我的签名吗？
　　当然，我愿意为你效劳。”
　　洛哈特从长袍里取出一只五颜六色的鲜艳羽毛笔，笑得露出白得耀眼的牙齿。
　　“不是，我是布莱恩·弗利，爸爸跟我说起你。”
　　布莱恩保持着礼貌的微笑道。
　　“哦，是他。”
　　洛哈特的笑容垮下来了，“他……
　　他跟你说过多少关于我的事？”
　　“所有，洛哈特教授。”
　　布莱恩道。
　　“好吧，既然你都知道了，找我有什么事？”
　　洛哈特揉了揉眉心道。
　　“是这样的，我想跟您请教一下遗忘咒的问题。”
　　布莱恩礼貌地道，“我在练习遗忘咒的时候，总是进步缓慢，抓不到要领……”“你现在就在练习这个咒语？”
　　洛哈特皱眉打量他一眼，“你还太小了，魔力不够。”
　　“不，我的魔力已经足够了。”
　　布莱恩道，“我想知道怎样能更快地掌握它。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　洛哈特胡乱摞起讲桌上的书，随口道，“别跟我说你会揭穿我。”
　　“当然不，但我可以告诉你一件关于你未来的大事。”
　　布莱恩平静道，“等价交换，如何？”
　　“关于我未来的大事？”
　　洛哈特直直地看着他，嬉笑道，“我自己的事，你会知道？”
　　“当然，我父亲了解你，我自然也能从他那里了解一些东西。”
　　布莱恩保持微笑，黑色的眼睛与他对视着。
　　洛哈特有些不自然地晃动了下身子，有些不耐地道：“好吧，你先用一下我看看。”
　　“一忘皆空。”
　　布莱恩用魔杖指着空处，魔杖尖射出浅淡的白光。
　　“你一定没有用活物练习过。”
　　洛哈特道，“先找一些动物练习一下，这会好的多。”
　　“好吧，虽然你父亲是个混蛋，但他确实帮我摆平了很多事情。”
　　他又拍了拍脑袋，翻出一本书道：“这个拿去，照着这个练总没错。”
　　布莱恩接过这本有些旧的书，封面有些破损，看起来很古老了，书名是《遗忘密记》。
　　“我就是靠这本书自学的遗忘咒，是在我外出游历时偶然得到的。”
　　洛哈特叹了口气，不耐烦地摆了摆手道，“我可没那个闲工夫去指导你。
　　我还要忙着给粉丝回信，她们总是那么讨人喜欢。”
　　布莱恩目光闪了闪，轻声道：“好的，谢谢您，教授。”
　　“快走吧，练会了后记得还给我，然后告诉我那件蠢兮兮的大事是什么东西！”
　　洛哈特黑着脸道。
　　“我可以先跟您说一件事，洛哈特教授。”
　　布莱恩道，“霍格沃茨的黑魔法防御术课职位似乎受到过诅咒，很多年来，没有一位教授能在这个职位上待超过一年的时间。”
　　“什么意思？”
　　“每一位教授都会因各种不幸而无法在第二年继续任教。”
　　布莱恩轻声道，“只是一年后离职的还好，但有很多教授都是遭受了不可抗力。
　　比如你的前一任，他死了。”
　　洛哈特的脸颊变得一片惨白，像是套了一层假面具。
　　布莱恩极有风度地微微鞠躬，而后转身离开了教室，洛哈特慌慌张张地向着校长室方向跑去了。
　　在上完一天的课之后，布莱恩回到公共休息室，坐在柔软的扶手椅上写完作业，便再次来到了有求必应屋。
　　他翻开洛哈特给他的书，里面记载着一个巫师对于遗忘咒的针对性研究，十分详尽。
　　遗忘咒不仅能清除一段时间的记忆，还能伪造一段虚假的记忆。
　　布莱恩看完书后，闭上眼睛思考了一会，取出了一只小白鼠，把它放在桌子上。
　　“一忘皆空！”
　　布莱恩的魔杖尖喷出一缕白光，正在桌子上胡乱转着想要逃跑的小白鼠僵在了桌子上，呆呆傻傻地抬头看着他。
　　“这是成功了还是失败了？”
　　布莱恩有些摸不着头脑。
　　他一挥魔杖，把另一边的椅子变形成了一只有些呆滞的猫。
　　显然这次的变形术有些失败。
　　小白鼠看见猫后，又惊恐地在桌子上乱窜起来。
　　“一忘皆空！”
　　布莱恩试图让这只小白鼠认为猫是它的朋友。
　　小白鼠再度呆呆傻傻地愣在桌子上，但看见猫时还是显得有些慌张。
　　“看来还需要多练习。”
　　布莱恩抿了抿嘴。
　　……
　　“汤姆，听说黑魔法防御术课被人诅咒了，每一任教授都不能在这个职位上待超过一年的时间，你知道这件事吗？”
　　第二节黑魔法防御术课上，洛哈特信誓旦旦地宣布自己将会破除这个诅咒，拍着胸脯保证自己绝不会被一个小小的诅咒打倒，在众多小女巫崇拜的目光中洋洋自得。
　　“洛哈特不会真以为自己能是个例外吧。
　　就他那半吊子的水平，是谁给他的勇气？”
　　布莱恩轻轻摇了摇头，暗想邓布利多忽悠人的功力还是很强的。
　　“我并不知道这回事。”
　　汤姆的字迹写道，“我上学时的黑魔法防御术教授一直是梅乐思教授。”
　　“那真不错，现在这一科的教授一年一换，结果就是我们什么都没学到。”
　　布莱恩在日记本上写道。
　　随后，他合上日记本，却是皱起眉头。
　　不管他怎么引导，汤姆都没有向他提起任何关于密室的消息，甚至都没有表现出要净化学校的意图。
　　“看来，要换一种方法了。”
　　布莱恩沉吟道。
　　……
　　“布莱恩，银麟蛇破壳了！”
　　一天早晨，德拉科颇为兴奋地道。
　　“哦？”
　　布莱恩也很有兴趣地看向角落里那个玻璃箱。
　　它在那里呆了差不多有半年了。
　　雪白的蛋壳已经破开，一条小拇指粗的漂亮银色小蛇在箱子里灵活地游动着，红色的小眼睛像是两颗鲜艳的红宝石，正歪头直直地盯着他。
　　“还不错。”
　　布莱恩点了点头，拿出魔杖道，“我先试着来驯服它。”
　　“一忘皆空！”
　　这些天来，他的遗忘咒水准突飞猛进，他成功地让一只小白鼠认为自己是一只猫，这几天它跟达芙妮那只蠢蠢的白猫黛西相处得很不错。
　　布莱恩为银麟蛇虚构了服从主人命令的意志，并且让它不要乱咬人，除非谁要对它不利。
　　当布莱恩停下咒语后，他隔着玻璃看着那条蛇，它显得有些呆呆的，歪着头看他。
　　“成功了吗？”
　　德拉科好奇道。
　　“其实我也不知道。”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　感谢帕格尼尼之手的月票，比心~


第59章 冲突
　　布莱恩最终还是没有把那条蛇放出来，他觉得自己的遗忘咒还不够稳定。
　　“让它在那儿呆着吧，反正也没什么关系。”
　　布莱恩如此说道。
　　德拉科打算把那条蛇叫做奥弗，布莱恩不置可否地同意了。
　　虽然多了一条蛇，但并没有给布莱恩的生活带来什么变化。
　　霍格沃茨的生活依旧是那个样子。
　　魔药课上，斯内普教授依然执着于给格兰芬多扣分和找哈利的茬儿，而布莱恩和德拉科仍旧是课上的模范学生。
　　当然，西奥多在魔药学上的天分也让斯内普点头表示尚可。
　　同时，布莱恩本着充分利用资源的想法，日常更多地询问斯内普魔药学上的问题。
　　对于布莱恩来说，课堂上的内容他已经完全掌握了。
　　他一直在自学更加高深的魔药学，但很多时候并没有那么顺利。
　　魔药学绝不是按照书本上的配方中规中矩地配置就能够掌握的，每一份药材的药性都存在不同，所以巫师们要学会的是敏锐地察觉药性多少来称取适当的药材，通过观察魔药配置的情况微调各种材料添加的时间甚至是步骤，并及时用魔法辅助。
　　到了高深的时候，它要求你根据药性来自制魔药，比如说对不同的毒药配置针对性的解药。
　　布莱恩在一年级曾经好运地配置出一瓶生死水，他承认那是走狗屎运了。
　　那或许只是很多次尝试中侥幸成功了一次，但他本身其实并没有真正掌握这种魔药的配置方法。
　　每一次熬制魔药都是有所不同的，这在高深的魔药上尤其凸显出重要性。
　　这需要充足的知识储备，更需要经验的积累。
　　毫无疑问，如果有一个经验充足的魔药大师指导的话，能够省下很多时间和金钱。
　　“斯内普教授，课堂上的知识我都已经掌握了，目前我在学习更加高深的内容。”
　　下课后，布莱恩追着斯内普道，“请问我可以在某些时候去您的办公室向您请教吗？
　　如果您方便的话。”
　　斯内普空洞的眼眸盯着布莱恩许久，轻轻颔首，用低沉圆滑的嗓音道：“当然，如果你坚持的话，每星期三和星期五晚上可以过来。”
　　“谢谢您，教授。”
　　布莱恩露出真心实意的微笑，看着斯内普如同一只黑色大蝙蝠一般快速走远了。
　　“我说，你一定是疯了？”
　　德拉科听到了他们的谈话，有些不可置信道：“你究竟出于什么想法才会这么疯狂地学习？”
　　他自己都嫌作业写不完。
　　“没有什么比知识更美好的事物了，德拉科。”
　　布莱恩沉静地道。
　　“不，我觉得米里森都比作业漂亮。”
　　德拉科摇头道。
　　在周六早上，德拉科摇醒了布莱恩，丢给他一身绿色的魁地奇队袍，然后拉着他早早到了院子里。
　　“不管怎么说，布莱恩，你虽然是不用训练的替补，但第一次魁地奇训练怎么也要来参加的。”
　　德拉科坏笑着道。
　　“听说今天格兰芬多包了体育场，但弗林特从斯内普教授那里要到了签字的条子，今天我们就去给格兰芬多队一个好看！”
　　他在这种时候总显得兴致勃勃。
　　“所以你是让我来站场的？”
　　布莱恩显得兴致缺缺，偷偷打了个哈欠。
　　“嗨，德拉科，布莱恩！”
　　队长弗林特在院子里对他们招手。
　　队员们已经到齐了，他们清一色穿着绿色的队袍，手里拿着崭新光亮的飞天扫帚，显得气势十足。
　　“很好，大家精气神都不错！”
　　弗林特声音浑厚，“鉴于有新人加入，我再说一遍注意事项……”说完后，他高高地把手举起来，一马当先道：“好了，现在出发去体育场！”
　　一行人着装整齐跟着身材无比魁梧的队长，显得气势汹汹。
　　小个头的布莱恩和德拉科跟在一群高个子后面，显得很不起眼。
　　当他们来到体育场时，发现格兰芬多队已经在里面了。
　　队长带着队伍大摇大摆地走了进去。
　　“弗林特，你在干什么？”
　　格兰芬多队长伍德气冲冲地道，“我们包了球场！”
　　“哦，我怎么不知道。”
　　弗林特拖长音调道，“我也有斯内普教授签的条子。”
　　他取出纸条念道：“本人，西·斯内普教授，允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”
　　格兰芬多的队员们向德拉科和布莱恩的方向看过来，很多人露出了厌恶的表情。
　　德拉科洋洋得意地抬高了下巴，布莱恩显得有些懒洋洋的。
　　“马尔福家和弗利家的？”
　　伍德皱眉讽刺道，“我可不知道哪个队的找球手会有两个！”
　　“呵呵，你是在嫉妒吗？”
　　弗林特笑得得意，他扬了扬手中崭新的光轮2001道：“他们两家可是慷慨地送给了我们最好的礼物。”
　　其他队员们也笑嘻嘻地举着手中的飞天扫帚，挑衅地看着格兰芬多们，让他们一时间无言。
　　“最新型号的光轮2001，比原先的2000快得多。”
　　弗林特瞥了一眼哈利手中的扫帚，又瞅了眼韦斯莱孪生兄弟手中陈旧的飞天扫帚，道：“至于其它的扫帚，拿来扫地板都已经不好用了吧。”
　　“哦，有人闯进了球场。”
　　弗林特眯眼道。
　　布莱恩看过去，看到罗恩和赫敏跑了过来。
　　“啧啧，又是一个韦斯莱。”
　　德拉科慢吞吞地嘲讽，冷漠地盯着靠近的罗恩，道：“或许你们能祈祷韦斯莱家也给你们赠送几把飞天扫帚？
　　或许还可以拿来当古董卖钱。”
　　“马尔福，闭上你的臭烘烘的嘴巴！”
　　罗恩的脸颊涨得通红，他掏出那根中间缠着厚厚胶带的魔杖指着德拉科道：“至少靠花钱买才能入队的人没那个资格说！”
　　“别这样，放下魔杖，罗恩。”
　　赫敏也气呼呼地瞪着德拉科，她抓住罗恩的魔杖低声道：“别忘了你的魔杖……”“呵呵，来攻击我啊，看你会不会被学校开除。”
　　德拉科慢悠悠地对罗恩道，又看向赫敏道：“用不着你多管闲事，小泥巴……”“咳咳……”布莱恩轻咳一声。
　　德拉科悻悻地闭上了嘴巴。
　　“你刚才要说什么，马尔福？”
　　罗恩听到了德拉科没说完的话，他眼中要喷出火来了。
　　“他没有说什么，韦斯莱。
　　当然，德拉科确实不该那你们的家境开玩笑。”
　　布莱恩心平气和地对他道，“但你的看法也是有偏见的，德拉科完全是凭借自己的能力加入球队的……”“用不着你出来冷嘲热讽，弗利！”
　　罗恩怒气冲冲地吼道，“你跟你那个趋炎附势、冷血无情的母亲一样假惺惺得让人讨厌！”
　　“罗恩·韦斯莱，我想，你不应该提起我的母亲。”
　　布莱恩沉下了脸，语气轻轻的却带着寒意，“你知道当年的事情经过吗？
　　你知道事实吗？
　　就如同你今天，没有见过真相便凭自己的臆造断定了事实，这是污蔑，是侮辱，韦斯莱。”
　　布莱恩眯起了黑色的眼睛，冷冷注视着罗恩，表情并不恐怖，却有着莫名的威势，让罗恩感到脊背发凉。
　　“我想你需要得到一点教训，明白有的话不应该乱说。”
　　布莱恩在众人来不及反应时便挥动了魔杖，一道光打中了罗恩的腹部，让他跌跌撞撞地跌倒在地。
　　“罗恩！
　　罗恩！”
　　哈利跑到罗恩身边。
　　反应过来的格兰芬多队员们纷纷掏出了魔杖，一束束光芒袭来。
　　“布莱恩！”
　　赫敏在尖叫。
　　“盔甲护身！”
　　布莱恩挥动魔杖，一道不太稳定的光墙挡在布莱恩身前，但却足以挡住袭来的魔咒。
　　斯莱特林的队员们也抽出了魔杖，两边对峙起来。
　　一边的罗恩在哈利的搀扶下爬了起来，他张开嘴，打了个大嗝，吐出一大摊亮晶晶的大鼻涕虫。
　　紧张的气氛顿时被打破了，斯莱特林的队员们笑得直不起腰。
　　德拉科笑得坐倒在草坪上，用拳头锤着地面。
　　格兰芬多的队员们把罗恩围起来，却似乎都不愿意碰他。
　　哈利和赫敏拉着一直吐个不停的罗恩向体育场外走去，格兰芬多队怒气冲冲地瞪了他们一眼，也跟着离开了。
　　“你做的太棒了，布莱恩！”
　　德拉科擦着眼角笑出来的泪花道。
　　“鼻涕精咒，我想它很适合现在。”
　　布莱恩眯着眼睛轻声道。
　　“没错，罗恩·韦斯莱就是一个大鼻涕虫！”
　　德拉科嗤嗤发笑。
　　弗林特笑过之后，心情愉快地道：“好了，现在这里属于我们了，开始训练吧！”


第60章 虚构
　　“罗恩，你还好吗？”
　　赫敏搀扶着一直吐个不停的罗恩，说话时带着鼻音。
　　罗恩说不出话，只是不停地打着嗝，呛出一个个鼻涕虫。
　　哈利道：“我们去找海格。
　　没想到弗利会做出这种事。”
　　“不管怎么说，今天的事情都太过分了。”
　　赫敏气呼呼地道，“我是说，你们两个都有错。
　　罗恩，你怎么也不该说起他的母亲。
　　当然，布莱恩也做得过分了些。”
　　罗恩瞪着赫敏张了张嘴，却只是吐出了一大口鼻涕虫。
　　“好了，赫敏，不要再说了。”
　　哈利打圆场道。
　　他也觉得罗恩说话过了些，但他能够理解。
　　“罗恩只是想为你出气，马尔福想侮辱你。”
　　“是的，但他没说出来不是吗？”
　　赫敏的脸颊涨红起来。
　　她深呼吸了一下，放缓了语气道：“不管怎么说，谢谢你，罗恩，但以后请不要那么冲动了。”
　　他们来到海格的小屋，海格帮罗恩检查了一下道：“没什么大事，要么全吐出来，要么试一试咒立停。”
　　“咒立停吗？”
　　赫敏不自然地换了下坐姿道，“我还没开始学这个咒语。”
　　“当然，我也不太擅长这个精细的咒语，不过或许我可以试试。”
　　海格瞥了一眼自己的粉红色大伞，跃跃欲试道。
　　罗恩在大铜盆里吐着鼻涕虫，闻言惊恐地摆了摆手。
　　“好吧，我想你们可以去找一下庞弗雷夫人或是弗立维教授。”
　　海格有些遗憾地道。
　　他们告别了海格，往校医院方向走去了。
　　……
　　布莱恩在体育场听了弗林特说过一些规则和窍门之后，无心参加训练的他直接回到了公共休息室。
　　他抿了抿嘴，承认自己今天是有些冲动了。
　　他也没想到，自己内心里是如此看重着弗利夫人的。
　　“唉，算了，就这样吧。”
　　他揉了揉眉心，不再想这件事。
　　他把汤姆的日记本放在桌面上，思索着解决方法。
　　“汤姆似乎发现我一直没有信任过他，所以他也从来没有向我透露他的一些秘密，尤其是密室那样重大的事情。”
　　布莱恩叹息一声。
　　他记得原著中，汤姆也始终没有透露过密室的秘密。
　　他只是在控制金妮的时期进出密室，利用蛇怪害人，但金妮本身没有任何相关的记忆。
　　布莱恩思索着，回到寝室里取出一本老旧的书，书名像是用鲜血写成的“黑魔法大全”。
　　这是弗利家族传承下来的藏书之一，里面记载着各种黑魔法的信息。
　　他翻到了关于魂器那一页，里面并没有记载制作方法，只是描述了相关信息：魂器，最危险也最邪恶的黑魔法道具之一，古代巫师试图利用魂器达成永生不死的目的。
　　一个巫师将自己的灵魂分裂，将一部分灵魂碎片藏在一个物体中，便能够制造出一个魂器。
　　魂器保存着一个巫师的一部分灵魂碎片，只要魂器不被毁坏，主魂就永远不会消亡，哪怕是杀戮咒也不能杀死他，只会使他陷入虚弱，却保存着复活的机会。
　　当主魂陷入虚弱时，魂器也能通过一定的方法复生。
　　它能够影响持有者的情绪，吞食人的情感和思想壮大自己，直至吞食那个人的生命，最终达成复活的目的。
　　但当魂器与持有者力量差距不大时，魂器需要持有者敞开心扉才能达到吞噬的目的。
　　同时，可以通过向魂器献祭生命来壮大它的力量。
　　魂器极难被毁灭，但据研究，厉火咒能有效毁灭魂器。
　　……
　　布莱恩看着书上的描述，陷入了沉思。
　　“可以通过献祭生命壮大力量？”
　　布莱恩看到这点，又摇了摇头。
　　他不可能去壮大汤姆的力量。
　　“那么……”他看向上面的一行字，“因为汤姆现在很虚弱，所以不能主动影响到我。
　　但如果我主动敞开心扉，应该能达成相似的效果……”“敞开心扉……
　　不知道大脑封闭术可不可行呢？”
　　布莱恩斟酌着。
　　他目前的大脑封闭术水准是专家级，或许足够应对这种情况。
　　也许他可以通过大脑封闭术塑造一个虚假的自己，完全相信汤姆是他的朋友。
　　而真正的意识则掩藏起来，悄悄观看事态发展。
　　“有些冒险了。”
　　布莱恩沉思着，他瞥了一眼自己剩下的2.2个见证点，“如果不够的话，完全足够再提升大脑封闭术等级。”
　　布莱恩在床上坐了下来，盘点着这样做的得失。
　　“首先，利用大脑封闭术瞒过汤姆，这个设想究竟会不会奏效。
　　尝试一下并无不可。”
　　“其二，汤姆可能会占据我的身体一段时间。
　　但因为他的力量还不够强大，他不可能占据多久。”
　　“其三，我是否能在这种情况下保持清醒，并且保存那时的记忆。
　　这个很重要，如果能做到的话，只需要汤姆打开一次密室，事情就会很顺利了。”
　　“最后，这段时间我是否能随时抢回身体。
　　这也要看大脑封闭术等级。”
　　“可能性能达到八成左右，毕竟大脑封闭术等级在这里，实在不行还能再次升级。”
　　布莱恩闭了闭眼睛：“当然，如果我猜错了，这样真的行不通的话……”他始终拥有着这个游戏的主动权。
　　大不了他掀桌子不玩了，直接把日记本打包好送给邓布利多当礼物。
　　他才不会像原著中金妮一样，扔掉后又拿回来，送羊入虎口。
　　发现手中的日记本竟然会悄悄控制自己，于是惊恐地将它上交给校长，这很合理。
　　相信汤姆也无话可说。
　　“试试吧。”
　　布莱恩冷笑道，“这大概会是一场奇幻的经历。”
　　其实，要不是他不会蛇佬腔，事情根本不用这么复杂。
　　但目前的蛇佬腔，除了汤姆的日记本外，就只有哈利·波特了。
　　他不可能去问哈利蛇佬腔怎么说，那明摆着就是告诉他自己跟密室有关。
　　同样的，他显然也不可能对哈利偷偷念咒。
　　谁知道邓布利多有没有在哈利身上布置什么奇奇怪怪的魔法，谁也不敢保证他会不会闲着没事就偷窥一下哈利呢。
　　布莱恩揉了揉眉心，开始用大脑封闭术构建虚假的自己。
　　“唔，需要一个慢慢敞开心扉的过程，渐渐地认为汤姆是个信得过的良师益友。
　　对纯血统很自傲，讨厌麻瓜出身的巫师，嗯，直接套上德拉科的性格吧，不过要更成熟稳重一些……
　　对知识有渴求……”“很好。”
　　布莱恩维持着大脑封闭术状态，真实的内心藏在深处冷眼旁观着。
　　他看着自己翻开日记本，跟汤姆交流着今天发生的事。
　　在汤姆善解人意的安慰下，初步给予了一点信任。
　　布莱恩感觉自己虚拟出的情感悄悄缺失了一块，他目光沉了沉。
　　“你做的不错，汤姆·里德尔。”
　　他在心里默默道。
　　……
　　在平静的学习生活中，时间悄悄走到了十月份。
　　天气渐渐寒冷起来，空气湿乎乎的。
　　“蛇的毒液多了一些，魔杖的搅拌多了四分之一圈，布莱恩。”
　　在偏暗的办公室内，斯内普一身黑色长袍，鹰钩鼻在蜡黄的肤色上很显眼。
　　他依旧是一副平静淡漠的表情，看着布莱恩熬制的魔药，用低沉的语气道。
　　“啊，是的，这份蛇的毒液浓度更高一些，我没有看出来。”
　　布莱恩叹了口气道。
　　“有进步，但没有达到我的预期。”
　　斯内普微微点了点头，语气淡漠地道。
　　“抱歉，教授。”
　　布莱恩无奈道。
　　这已经是这几个星期斯内普教授说出的最好的夸奖了。
　　他对斯内普教授道谢后，拿着自己配置的药剂离开了这里。
　　这都是他用自己的药材制作出来的。
　　他让自己家的家养小精灵不断地为他购置着药材，并且送来学校。
　　他回到了休息室，坐在壁炉前的扶手椅里取暖。
　　最近学校里流行起了感冒，德拉科和达芙妮都中了招，病恹恹得早早回寝室休息了。
　　公共休息室内的人不多。
　　布莱恩摊开汤姆的日记本，在上面书写着内容。
　　他知道，今晚就是见证一切的时候。
　　这决定了游戏的走向。


第61章 密室
　　“汤姆，我最近感到有些昏昏欲睡的，不知道是怎么回事。”
　　“布莱恩，你肯定是感冒了，好好休息一下吧。”
　　“可是，我觉得这不是感冒的感觉……”“休息一下就好了。”
　　“好吧，我相信你，汤姆。”
　　布莱恩感觉自己的虚拟意识渐渐陷入沉睡，身体被一股不属于自身的意志侵占了。
　　他能感受的自己的身体，感受到周围的一切，却又像是被不知名的魔咒操控了，身体自顾自地行动了起来。
　　布莱恩的意志在自己脑海深处构建着更为坚固的围墙，把那股邪恶阴冷的意志隔绝在最外层。
　　他感觉自己的身体勾起了嘴角，露出一个冷厉的笑容。
　　他拿着日记本，在公共休息室内转了转，而后向着门外走去。
　　他沿着楼梯径直向上，最终来到了二楼的一个女生盥洗室，在仔细观察过里面那个幽灵不在后，他来到了一个水池旁边，对着那个侧面刻着小蛇的铜龙头嘶嘶有声。
　　布莱恩保持着自己的思维最低限度地运转，心想汤姆果然等不及了。
　　水龙头发出耀眼的白光，它开始飞快地旋转起来。
　　接着，水池也动了起来，它慢慢地从眼前消失，露出一根可以容一个人钻进去的粗大水管。
　　他钻了进去，顺着湿滑的管道飞速向下滑动，像是划过一个曲曲折折、七拐八绕的滑梯。
　　最后，管道渐渐变得水平，他的速度放慢下来，从管道的另一头滑了出来。
　　接下来，他沿着黑暗的石头隧道往里走，路过一张绿莹莹的巨大蛇皮，转过一个又一个拐角，在一道雕刻着两条互相缠绕的蛇的石墙前再次嘶嘶地说了一句，让石墙从中间裂开了。
　　他没有停顿地走了进去。
　　这是一间长长的、光线昏暗的房间，眼前有一座巨大的雕像。
　　他走到高耸的石柱间停下脚步，口中嘶嘶说着一长段蛇语。
　　巨大石像的嘴巴裂开了，布莱恩发现他的身体闭上了眼睛。
　　蛇怪的眼睛具有非凡的魔力，直接与它对视会使人死亡，而间接看到的话，人会被石化。
　　有窸窸窣窣的声音从雕像深处接近了，那是巨大的蛇爬行的声音。
　　它落在石头地面上，震得密室都颤抖起来。
　　一人一蛇用蛇佬腔交流着布莱恩听不懂的话。
　　布莱恩听到自己的嗓子里发出一声尖厉刺耳的狂笑。
　　接下来，他爬上了蛇怪的身体，布莱恩能感受到冰冷湿滑的坚硬鳞片。
　　蛇怪载着他的身体在管道中穿行了许久，最后把他送回了原来的那间盥洗室里。
　　水池回归了原位，盖住了那条粗大的水管，蛇怪并没有出来。
　　布莱恩看着自己的身体自然地回到了公共休息室，回到了寝室里，躺倒在了床上。
　　盘踞在体内的那股阴冷邪恶的气息消失不见了，布莱恩的意识回归，隔绝了汤姆的影响。
　　他睁开眼睛，平静地看着天花板，心里轻轻道：“很好，汤姆。”
　　他闭上眼睛回忆着汤姆说出的几句蛇语，一句简短的应该是“打开”，一句更长的应该是放出蛇怪并操控它的蛇语，最后一句应该是“送我出去”之类的意思。
　　因为本身是通过他自己的嗓子说出来的，他的印象很深刻。
　　而在今天之前，他使用了一个见证点，让自己从未升级过的【语言符文学】成为入门水平。
　　这个世界上很多语言和符文都需要特定的天赋，比如蛇佬腔，人类的嗓子很难准确发出那样的声音，也很难分辨出不同的嘶嘶声之间的区别，这显然需要一种与生俱来的天赋。
　　而“语言符文学”却能让他一定程度上规避天赋的限制。
　　布莱恩从床上爬起来，把汤姆的日记本在随身的包里放好，披上隐形衣跑了出去。
　　“嘶嘶，嘶嘶~”布莱恩在有求必应屋练习了许久，总算彻底掌握了这几句话。
　　“至于要怎样操控蛇怪呢？”
　　布莱恩沉吟一下，“不论如何，现在我有了跟汤姆谈合作的本钱了。”
　　他披着隐形衣，再次来到了密室所在的那个盥洗室。
　　那个幽灵桃金娘并不在这里。
　　布莱恩打了个响指，轻声呼唤道：“伊卡！”
　　一个家养小精灵“啪”的一声出现在他身边，对着他恭敬地鞠躬，尖声细气道：“少爷。”
　　霍格沃茨虽然禁止幻影移形，却阻止不了家养小精灵。
　　这确实是一个值得利用的漏洞。
　　“伊卡，我需要你的帮助。”
　　布莱恩轻轻道，“如果我们遇到危险，你就带着我幻影移形回到这里。”
　　他虽然学会了那句蛇语，但其实并不是很确定蛇怪会不会攻击他，毕竟他会的蛇语不多，也不是天生的蛇佬腔。
　　带上伊卡能在关键时带他逃走。
　　“遵命，少爷！”
　　伊卡眨着玻璃珠似的大眼睛一脸荣幸地道。
　　“打开。”
　　布莱恩口中发出嘶嘶的声音，看到水管再次显露出来了，他轻轻松了口气。
　　“跟着我。”
　　他对伊卡道。
　　他们顺着水管滑了下去，踩着地上无数小动物的骨头，路过蛇怪褪下的皮，再次来到了那个巨大的雕像前。
　　四周是一根根盘绕着巨蛇的石柱，在房间内投下诡谲的黑影。
　　蛇怪不在这里，它似乎回到了雕像里面。
　　布莱恩抬头仔细看着这个雕像，这是斯莱特林本人的雕像，有着一张老态龙钟的干瘦的脸，稀疏的胡须一直拖到石质长袍的下摆上。
　　两颗眼睛镶嵌着绿宝石，像是有生命般盯着他。
　　布莱恩仔细检查了一下，在雕像后面发现了一句刻文，用的是歪扭缠绕如同爬行的蛇一般的文字。
　　“这应该就是那句话了？”
　　布莱恩沉思着。
　　“可是，斯莱特林究竟是怎么想的呢？”
　　他搞不懂斯莱特林的想法，“留下一间密室和一只蛇怪，为了让自己的继承人回来净化学校？
　　这太蠢了。”
　　“如果他真想净化学校，为什么不自己来，反而要让自己的继承人来完成。
　　一旦那个人并不想净化学校呢？”
　　布莱恩皱眉思考着，“而且留下的竟然是蛇怪，这很危险，也很容易误伤其他小巫师。
　　哪怕留下一件黑魔法物品都应该比蛇怪靠谱。”
　　不论是从魔法史课本还是禁书区的秘闻中看来，斯莱特林都不是一个恶棍。
　　恰恰相反，他的确可以称得上是一个伟大的人。
　　作为霍格沃茨的创始人之一，秘闻中有记载他是一个黑巫师，但他本身除了反对麻瓜出身的小巫师进入霍格沃茨外，却是一个对学生负责的人，在当时也颇受赞誉。
　　在未发生分歧之前，斯莱特林可是格兰芬多的好友，怎么也不可能是个邪恶的人。
　　“汤姆知不知道呢？”
　　布莱恩叹息一声，“斯莱特林留下这个密室，会不会有什么其他的考虑呢？”
　　“伊卡，先确认一下，你在这里能不能幻影移形？”
　　布莱恩轻声对正怯生生打量着四周的伊卡道。
　　“好的，少爷。”
　　伊卡尖声回了一句，凭空消失后，又回到了原处。
　　“可以的，少爷！”
　　“很好。
　　闭上眼睛，伊卡，没有我的命令不要睁开。”
　　布莱恩赞赏一句，离石像远了一些，口中嘶嘶有声，鹦鹉学舌似的说出了那句话。
　　雕像的嘴巴再度张开了，布莱恩闭上了眼睛，感受到那条大蛇爬了出来，盘踞在石像脚边嘶嘶有声。
　　布莱恩感觉到伊卡紧紧抓住了他的手臂，似乎随时都要准备幻影移形离开。
　　他低着头，微微把眼睛张开一条细缝，看到了在地面上滑行盘绕着的庞大蛇躯。
　　它有着艳丽的绿莹莹的鳞片，像是漂亮的玉石。
　　布莱恩站在远处，身体绷直，警惕着蛇怪突然攻击。
　　好在事情不坏，蛇怪自顾自盘踞在一边，在地面上温顺地滑行着，没有要攻击他的意图。
　　僵持了三分钟之后，蛇怪自顾自地游出了门，大概是去找食物了。
　　布莱恩轻轻舒了口气，他睁开了眼睛。
　　斯莱特林雕像的嘴巴依旧大张着，里面黑洞洞的，像是通往深渊的巨口。
　　布莱恩心中一动，吩咐依旧紧闭着眼睛的家养小精灵道：“伊卡，睁开眼睛。
　　送我进入那个洞口。”
　　伊卡抓着布莱恩的手臂，微微旋转间，两人的身影凭空出现在雕像的口中。
　　里面是长长的圆形甬道，他们顺着倾斜的甬道不断向下前进着，渐渐的，前方出现了一丝盈盈的绿光。
　　他们走出洞口，出现在布莱恩眼前的，赫然是另一间密室！


第62章 摊牌
　　这里竟然藏着另一间密室！
　　布莱恩看着四周。
　　这是一个圆形的巨大房间，显得空荡荡的。
　　周围萦绕着水波一般的盈盈绿光，让这里不是一片黑暗。
　　房间四壁上雕刻着无数蛇类雕塑，它们绿宝石做成的眼睛闪烁着绿色光芒，让这里平添了一些恐怖诡谲。
　　房间的边缘有着巨大蛇类爬行的痕迹，布莱恩明白蛇怪平时就是生活在这里。
　　在圆形房间的中间，耸立着一道高高的圆坛，通体用黑绿色的石头铸造而成，周围环绕着旋转石阶直通往石坛上方。
　　布莱恩顺着旋转石阶一阶阶向上，脚步声在四周空洞地回荡着。
　　终于，他走到了石阶尽头，前方有两个小小的圆台，后面是一堵古老的石墙，石墙上用蛇文刻着一行字。
　　布莱恩走到最近的那个较大的圆台前，上面是一个城堡的模型，里面有无数小零件随时随地地变动着。
　　布莱恩一眼就认了出来，这是霍格沃茨的模型！
　　他能看得到城堡主楼、拉文克劳的塔楼、天文塔、温室、体育场等建筑，场地里的湖泊，还有海格的小屋。
　　而那些不停变动着的小零件，是霍格沃茨内总是变换位置的楼梯、交替出现的密道，以及开合着的门窗。
　　这座模型无比精细，就连所有的挂画都完美还原了。
　　当布莱恩把目光投向一处位置时，那里便在他眼前放大，他能看到那些画像在活动着，甚至看到了巡夜的费尔奇和洛丽丝夫人！
　　布莱恩抿了抿嘴，他把目光投向校长室方向，校长室在他眼前放大。
　　一个白发白须的小人坐在书桌前的扶手椅上打盹，一只金红色的小鸟站在高高的栖枝上梳理着羽毛，画像中的老校长们正打着呼噜。
　　他看了眼自己的寝室，那里却只有三个人的名字，并没有显现出具体的影像。
　　其他所有的寝室都是如此。
　　“实时的监控吗？”
　　布莱恩睁大了眼睛。
　　至于寝室内的特殊情况，布莱恩也能理解。
　　城堡内的一切都显现在他眼前，除了黑魔法防御术课教室和办公室。
　　那里盘踞着一团黑红色的浓雾，显得邪恶而不祥。
　　“所以说，这应该就是伏地魔对这个职位下达的诅咒？”
　　布莱恩沉思着。
　　他循着黑红色的痕迹，找到了洛哈特的办公室。
　　代表洛哈特的那个小人正坐在书桌前奋笔疾书，身上缠绕着相同的浓雾。
　　“看来这个城堡模型跟实际的城堡有很大的关联啊。”
　　布莱恩感慨道。
　　“伏地魔当初应该是以这个模型为媒介下的诅咒吧。”
　　他分析道，“这样就说得清了。”
　　要知道诅咒是需要媒介的，更需要清晰明确的目标。
　　他一直好奇伏地魔是怎么做到诅咒一个职位的，这诅咒的范围太宽泛了。
　　如果以一个与城堡有极大关联的模型为媒介，就能够让人理解了。
　　“但是，这里为什么会有霍格沃茨的模型。”
　　布莱恩沉吟着，试着搬动它。
　　可惜它纹丝不动。
　　“可惜了，如果是像活点地图那样的东西多好。”
　　布莱恩颇为遗憾地摇了摇头。
　　他又走向另一个较小的圆台，上面只有一个菱形的凹槽。
　　它正对着石墙上的那段蛇语写成的文字。
　　布莱恩抽了抽嘴角，他可看不懂蛇文。
　　“看来还要从汤姆·里德尔那里套话才行。”
　　他轻轻道。
　　“伊卡，送我回去。”
　　布莱恩最后看了一眼这里，便消失在了原地。
　　在嘱咐过伊卡不要跟任何人说起今晚的事之后，布莱恩回到了寝室。
　　睡意袭来，他很快便睡了过去。
　　第二天醒来，布莱恩感冒了。
　　他本就苍白的肤色此时更是白的几乎透明，摸了下额头，已经发烧了。
　　“果然，汤姆的附身还是有害处的。”
　　布莱恩知道自己感冒的原因。
　　在被附身时，他敏锐地察觉到自己的生命力被汤姆吞噬了一部分，好在只有一点，大概也就是一次重感冒的事。
　　布莱恩打了个喷嚏，让德拉科帮自己请了假。
　　他在寝室里自己配置了一瓶感冒药水，喝下去之后沉沉睡到了晚上，醒来时感冒已经好得差不多了，只是饥肠辘辘的。
　　布莱恩来到了公共休息室，小巫师们正在做作业。
　　达芙妮有些担忧地轻声道：“布莱恩，你还好吧？”
　　“只是感冒了，已经好多了。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“那就好，我给你带了晚餐。”
　　达芙妮递过来一袋三明治、小蛋糕还有南瓜粥，笑容明艳而温柔。
　　“谢谢，达芙妮。
　　我正饿着呢。”
　　布莱恩微笑着接过来道。
　　他拿出一块三明治塞进嘴里。
　　“我猜到德拉科他们想不到这一点。”
　　达芙妮矜持地道。
　　在接下来的两个周里，时间就这样平静的过去了。
　　布莱恩正常地上着课，每周两次跟斯内普教授练习魔药学，剩下的晚上则是去有求必应屋练习魔咒以及学习炼金术。
　　他的遗忘魔咒取得了明显的进步，前些日子他就把那条银麟蛇奥弗放了出来，目前它跟德拉科相处得不错，惹得布雷司最近都会躲得离他们远些，他还没走出当初的心理阴影，看到蛇就直打哆嗦。
　　他的炼金术目前只能自学，现在他已经能熟练地制作一些比较简单的单一效果的炼金物品。
　　至于汤姆的日记本，他这两周一直没跟他聊天。
　　布莱恩决定多晾他几天。
　　这些天，他也又一次收到了赫敏的来信。
　　因为那次冲动地挑起事端，小女巫好久没理他。
　　“抱歉，布莱恩。
　　我不是在生气，那天你确实有帮到我，我很感谢你。
　　我只是不知道该怎么跟你说，罗恩还在气头上。
　　“我对罗恩那天说的话表示歉意，他最近也认识到自己不该那样说。
　　但说实话，那天你也不该直接动手的，这很不理智，只会激化矛盾。
　　“我想，两个学院的争端比我想象的还要严重，我们都需要一些时间冷静下来思考一个出路……”看来小女巫总算认识到这种难以解决的理念冲突了，她对于自己那天真的想法产生了动摇。
　　布莱恩在回信中写道：“谢谢你的来信，赫敏。
　　“那天我确实是冲动了一些，我很生气他牵扯到我的家人。
　　现在想来，当时的确有更好的解决办法，我却选择了最无法解决问题的办法。
　　“对此我也向韦斯莱表示歉意，但实际上，我也更希望他能够更冷静一些，去看到更深的本质，而不只是把自己的想象当成事实。
　　“两个学院的理念冲突由来已久，那是建校时就存在了，绵延到现在已有千年，结合巫师界现在的形势，不是随随便便就可以解决的。
　　“我想，我们现在还年轻，完全有时间去寻找和尝试更好的解决方法……”两个人的关系恢复了原样，但在学习的交流中，现在反而是布莱恩更多地在指导赫敏。
　　当然，小女巫的知识储备依旧很广泛，总能够提出不一样的思路，给布莱恩很大的启发。
　　等到布莱恩终于想起汤姆的日记本的时候，已经是十月下旬了。
　　布莱恩从压箱底的包里翻出那本破破烂烂的日记本，当他写下第一句问候时，汤姆就迫不及待地回消息了。
　　“布莱恩，最近你都没有跟我说话，发生什么事了吗？”
　　布莱恩没有直接回消息，而是评估着汤姆对他的影响的强度。
　　汤姆确实变强了一些，好在只是一点而已。
　　哪怕汤姆隐藏着一些力量，也不至于影响到他。
　　“汤姆，我感觉有些不对劲。”
　　布莱恩全力运转起大脑封闭术，提笔写道。
　　“什么不对劲？”
　　“那天晚上，跟你聊完天后，我就昏昏沉沉的。”
　　布莱恩沉吟一下写道，“第二天我从床上醒来，染上了重感冒，而且发现自己完全忘记了晚上是怎么回到寝室的。”
　　“那天你确实精神不太好，我当时也很担心你。”
　　汤姆善解人意地安慰道，“我不知道后来发生了什么，但我想，要么是你晕倒在那里，被谁送回了床上。
　　要么是自己回去了，只是当时头脑昏沉，没有印象。”
　　布莱恩沉默着，看着汤姆接着写道：“我以前也发生过这样的情况，不必太过忧心。
　　但我想你确实是生病了，有去校医院检查一下身体吗？”
　　“我没有去。”
　　布莱恩写道。
　　“那你最好去看看。”
　　汤姆关心道，“或者，你也可以多跟我说说你的担忧，我愿意为你分忧，毕竟你是我唯一的朋友。”
　　“我想，你知道是为什么，不是吗？”
　　布莱恩眯了眯眼睛，不打算跟汤姆演下去了。
　　“为什么你认为我会知道呢？”
　　汤姆反问道。
　　“那天晚上，我有一点印象。”
　　布莱恩字迹优美地写道，“我似乎看到自己的身体动了起来，然后去到了一个很不一般的地方。”
　　汤姆沉默了一会，一些字迹在笔记本上浮现出来：“你大概是做梦了，或者说，你有没有过梦游的经历？”
　　“不，那不是梦游，而是另一个人占据了我的身体，擅自行动起来了。
　　汤姆，是你吧……”“布莱恩，我只是一本日记，并没有力量。”
　　汤姆的反驳显得有些无力，“要占据人的身体，那可能是极强的黑魔法物品。
　　谁会把一本破破烂烂的日记本做成强大的物品呢？”
　　“但这都是你说的，汤姆，只有你自己知道是真是假。”
　　布莱恩写道，“所以这些天我在试图从书本中寻找答案。”
　　“或者说，我也在犹豫要不要去找邓布利多看看。”
　　谢谢奕瑜的100起点币~


第63章 合作
　　“不，你不能找邓布利多！”
　　汤姆的字迹显得潦草凌乱。
　　“你在怕他？”
　　布莱恩勾了勾嘴角。
　　“是啊，你不知道邓布利多是个怎样的人！
　　他只会贬低你，看不起你，嫉妒你的优秀，然后试图毁掉你！”
　　汤姆的笔迹显得很用力，日记本的纸页上都出现了深深的划痕。
　　“我绝不容许他再毁掉我珍贵的回忆！”
　　“我想，他不会胡乱毁掉我的东西。”
　　布莱恩写道，“只是找他检查一下，如果我错怪你了的话，我会想办法补偿你。”
　　“不，好吧，邓布利多一直以来都不喜欢我。
　　布莱恩，我怀疑他恨我，无时无刻不在想着毁掉我！”
　　汤姆回道。
　　“如果你不相信，我可以带你去看。”
　　汤姆接着道，“我可以让你进入我的记忆，去认清邓布利多的真面目。”
　　布莱恩目光闪了闪，回复道：“我该怎么做？”
　　“什么都不用做，我领你去看。”
　　汤姆回应道。
　　日记本像是被一阵大风吹动着，呼啦啦翻到了某一页，那一页似乎变成了一个微型电视屏幕。
　　布莱恩将脑袋凑近那页日记，他向前倾倒过去，觉得自己的身体离开了椅子，头朝前跌进了那一页窗口，进入了一片飞舞旋转的色彩与光影之中。
　　布莱恩感觉自己的双脚踩在了坚硬的地面上，发现自己正站在一间坐满小巫师的教室内，讲台上的教授是更年轻的邓布利多，留着赤褐色的长头发和长胡须。
　　邓布利多正风趣地讲解着变形术的知识，底下的小巫师们看起来只有一二年级。
　　后来，邓布利多问出了一个问题，下面的小巫师中只有一个人高高地举起了手。
　　布莱恩看向那个高高举着手的男孩，他有一头乌黑发亮的头发，面色苍白但极为可爱，眼睛中闪着自信明亮的光辉。
　　邓布利多似乎没看到他举手似的，接着讲了下去。
　　男孩脸上露出失落的神色。
　　浓雾覆盖过来，淹没了四周，将周围的一切都淹没在里面。
　　当雾气散去时，还是那间教室，只不过学生都走光了，只剩下少年的汤姆和邓布利多。
　　“邓布利多教授，请问这种变形术应该如何去释放呢？”
　　汤姆礼貌地问着问题，他表现出每个教授都喜欢的特质：聪明好学，谦逊有礼。
　　“我想，现在还不是学习这种变形术的时候，汤姆。”
　　邓布利多快步离开道，“你该去上下一节课了。”
　　又一阵浓雾覆盖了一切，周围再次改变了。
　　汤姆和邓布利多站在一个走廊里，此时的汤姆明显长高了不少，戴着级长徽章。
　　他的容貌英俊得足以让小女巫们尖叫。
　　“我想，汤姆，你讨得了所有教授的欢心，但你蒙骗不了我。”
　　邓布利多用那富有穿透力的目光紧盯着汤姆道，“你和你那群所谓的朋友们组成的小团体，还有你做出来的所有事情……”“可是，教授，我做的并没有错！”
　　汤姆倔强地道。
　　“我想，是非对错不是由你来评判的。”
　　邓布利多道，“我会注意着你的，别让我的耐心到极限，汤姆。”
　　邓布利多离开了，汤姆站在走廊里，脸色苍白无比。
　　后续又是几个场景，大体都是差不多的内容。
　　当最后一个场景结束后，周围的一切扭曲旋转起来，布莱恩感觉自己被抛了出去，当他回过神来之后，他发现自己仍然端端正正地坐在扶手椅里。
　　布莱恩看着手中的日记本，轻轻皱眉。
　　说实话，这些片段都是汤姆为他呈现出来的，真实性要打一个大大的问号。
　　他认为这些记忆恐怕是断章取义和胡编乱造的居多。
　　“你看到了，邓布利多一直在针对着我，从我进入霍格沃茨以来就是这样。”
　　日记本上浮现了这样的话。
　　“为什么邓布利多要针对你呢？”
　　“毫无疑问，他对我存有偏见。
　　同样的，也因为我是斯莱特林学院的。
　　邓布利多总是对于格兰芬多格外偏心，而讨厌着斯莱特林。”
　　汤姆回复道，“同时，邓布利多他喜欢泥巴种。
　　我只不过是在做一些纯血家族都在坚持的事情，却受到了他的针对。”
　　“在其后的时间里，邓布利多一直在找我的错处，想方设法来毁掉我。”
　　汤姆的字迹显得因急躁而潦草，“如果我的日记落在他手里的话，他一定会毁掉它的。
　　我决不允许他这样做。”
　　“好吧，汤姆，我知道你的难处。
　　这样吧，我去找其他教授看一下？”
　　“其他教授也可能把这件事告诉邓布利多的。”
　　汤姆显得有些无奈，“好吧，布莱恩，我说一下我的看法吧。
　　或许那天你确实是受到了我的影响。”
　　“你承认了？”
　　“不，并不是我做的。
　　你刚才看到了我的能力，我是一段回忆，能够引领你去看到它们。”
　　汤姆解释道，“那天晚上，显然你自己的身体因为感冒而虚弱，或许因为我很想把这段记忆展示给你看，所以你恍惚间偶然看到了一点，在种种巧合之下才发生了这种类似梦游的行为。”
　　“你很想展示给我看？”
　　布莱恩问道。
　　“没错，你说你记得一点，你梦游时去到了一个地方，不是吗？”
　　汤姆道，“不知道你是否了解，斯莱特林留下的密室？”
　　“我看到过相关的描述。”
　　布莱恩写道，“斯莱特林提倡拒绝泥巴种入校，产生分歧后独自离开了霍格沃茨，走之前在城堡某处留下了一个密室，等到他的继承人回来时，会打开密室净化学校。”
　　“没错，其实听到了你净化学校的渴望之后，我也想帮助你。”
　　日记本上的自己浮现出来，“曾经，我找到了斯莱特林的密室，试图净化这里。
　　这也是邓布利多总是想毁掉我的原因之一，他对此或许有所猜测。”
　　“你是斯莱特林的继承人？”
　　“没错，你可以这么认为。”
　　汤姆爽快地承认了，“我想，我们具有相同的理念，都想把玷污了学校纯净的泥巴种驱逐出去。
　　所以，我会帮助你的，毕竟你是我唯一的朋友。”
　　“不过，现在的我只剩下一段记忆了。
　　但是，布莱恩，你可以选择成为斯莱特林的继承人，奉行他的理念，再次把恐惧施加给那些泥巴种们！”
　　汤姆充满煽动性地写道。
　　“那……
　　我要怎么做呢？”
　　布莱恩故意让自己的字迹显得有些潦草。
　　“进入密室需要蛇佬腔，我们可以合作……”汤姆道。
　　当天夜里，布莱恩陪着汤姆演了一场戏，再度回到了密室里。
　　“没想到会是蛇怪，那很危险。”
　　“的确，但他不会伤害你的。
　　事实上，它也在尽量避免直视你的眼睛。”
　　汤姆安慰道，“没想到你真的有学会蛇佬腔的天赋，看来你祖上有斯莱特林的血统，只是达不到觉醒蛇佬腔的标准。”
　　“你是斯莱特林当之无愧的继承人，布莱恩。”
　　“谢谢你，汤姆。”
　　布莱恩笑了笑，他再度回到了那间圆形房间，问道：“汤姆，那面墙上写着什么？”
　　“予我以长生。”
　　一行漂亮的字迹显露在纸页上。
　　“予我以长生？”
　　布莱恩喃喃道，微微皱眉。
　　“我来的时候就是这样，这或许是斯莱特林的另一个考验吧。”
　　汤姆道，“但显然我没能破解它。”
　　布莱恩看着墙上的蛇文，看着圆台上的凹槽，一手捏着下巴沉吟着。
　　“看来汤姆肯定用魂器试过了，但不符合条件？”
　　无论魂器有多少后遗症，但从某种意义上来说，它确实能够实现长生不老。
　　他思考着斯莱特林的目的，但毫无头绪。
　　“看来，要试试能不能破解它了。”
　　“予我以长生啊。”
　　布莱恩低声喃喃道。
　　“或许，汤姆是看到了这个，才会在学生时期就草草地做出了一个魂器吧。”
　　毕竟比起其他魂器来，这个日记本实在是弱爆了。
　　谢谢冷凝褀打赏的100起点币，谢谢大家投的月票和推荐票，感谢支持[比心]。


第64章 斯莱特林的继承人
　　时隔三天，布莱恩再一次站在了密室里。
　　看着面前有着菱形凹槽的圆台，布莱恩取出一瓶长生不老魔药，向凹槽内倾倒了下去。
　　说起长生，他最先想到的就是长生不老魔药了。
　　无色透明的魔药沿着凹槽光滑的内壁流下，聚成小小的一滩，而后从底下冒出了一道道气泡，魔药渐渐消失，像是渗入了凹槽里面。
　　布莱恩静静看着这一幕，做好了失败准备的他此时心里很是平静。
　　圆台渐渐颤抖起来，引得整个密室都在簌簌抖动着，震落了天花板上的灰尘。
　　圆台旋转着沉入了地面，随即一个同样的圆台浮了上来，上面托着一副眼镜。
　　它后面那道古老的石墙也在震动着，那行蛇文隐没下去，浮现出了另一行不同的蛇文。
　　同时，在这行字的上方，石墙像水面一般波动起来，荡出一圈圈波纹。
　　一道方形的痕迹渐渐浮现在波纹的中央，它越来越明显，布莱恩很快分辨出来，那是一副陈旧的金属画框，上面雕刻着几条银色的蛇。
　　它渐渐凸显出来，等到一切都平静下来的时候，那里已经被一副画给覆盖住了。
　　画里的人正是萨拉查·斯莱特林，与外面那个雕像是一个样子。
　　他穿着鲜绿色的带兜帽长袍，把眼睛隐藏在兜帽之下，只露出长长的白色胡须，干枯的双手交叉放在胸前。
　　“啊，这一觉睡得好长。”
　　画像伸了个懒腰，用嘶哑的声音说道。
　　“那么，你就是我的继承人了？”
　　他兜帽中的眼睛似乎在打量着布莱恩，语调轻缓地道，“比我想象中的年轻一些。”
　　“斯莱特林先生？”
　　布莱恩语气轻柔地道。
　　“没错，你应该看过外面的雕像。
　　当然，我只是他的画像。”
　　斯莱特林的画像显得很有耐心。
　　“你好，斯莱特林先生。
　　我是布莱恩·弗利，斯莱特林学院二年级生。”
　　布莱恩礼貌地鞠躬行礼。
　　这位伟大的先驱者，值得他报以最高的尊重。
　　“才二年级啊，现在巫师界的水平都这么高了吗？”
　　画像感叹着，“我的考验可不是随意就能通过的，长生啊……”“其实，我得到长生不老药只是一个意外。”
　　布莱恩轻声说道。
　　“不论如何，你足够优秀了，我的继承人。”
　　画像中的斯莱特林交叉起双手道。
　　“呃……
　　抱歉，斯莱特林先生，我想，我并不能算是您的继承人。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，笑容羞赧地道。
　　“哦？”
　　斯莱特林向后仰了一下身子。
　　“这里算是我偶然间发现的，因为一些机缘。”
　　布莱恩语气轻柔地解释道，“我并不是您的继承人，也不会蛇佬腔。”
　　斯莱特林沉默了很久，兜帽下的眼睛似乎在直直地盯着他。
　　正当布莱恩以为斯莱特林不高兴了的时候，画像发出了一阵低沉嘶哑的笑声。
　　“哈哈哈……
　　这绝对是本体无论如何也始料不及的事情。”
　　画像笑着道，嗓音显得更加嘶哑了。
　　“不过我只是一个画像，你既然找到了密室，通过了考验，就已经得到了认可，称你为斯莱特林的继承人也无不可。
　　其实我一度以为不会有人破解这个问题了。”
　　“记得不久前——啊，我存在于这里的时间太久远了，早已经忘记了时间的流逝——有一个小家伙也发现了这里……”斯莱特林捋了下稀疏的胡须，“可惜他没通过这个考验。”
　　“他不是在一定程度上实现长生了么？”
　　布莱恩疑问道，“魂器，不算长生吗？”
　　“你竟然知道他？”
　　斯莱特林道，“看来那个小家伙也做了不少事啊。”
　　“或者说，我正是靠他才来到这里的。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“唔，好吧，警惕魂器，我不会干涉你的选择。”
　　画像摇了摇头道，“魂器让他的灵魂不再完整，这显然不符合我的要求。”
　　“我一直在观察他，看着他放出蛇怪试图净化学校……
　　这是我没想到的事情，我的本意更希望蛇怪能好好看守这里。”
　　“但外界的传闻都是这样的，你留下密室是为了等待继承人归来，放出其中的恐怖来净化学校。”
　　布莱恩道。
　　“当然，那都是本体传出去的，各种说法都有，却没想到是这种说法流传下来了吗？”
　　斯莱特林道。
　　“这里放着他一直在研究的东西。
　　他晚年时把一些东西留在这里，也算是一个念想吧，毕竟这所学校凝聚着他的心血与寄托。”
　　“至于这里的东西，他其实压根没报希望有谁能真正继承它们。
　　其实，它们在绝大多数人眼中都毫无用处。”
　　“给后人留下一座城堡模型和一条蛇怪，已经不错了。”
　　“至于净化学校，他早已经放下了。
　　半只脚已经踏入坟墓，还想那些有什么用处呢？
　　一切对错都交由时间去验证吧，我也不会去干涉后人的选择。”
　　画像的声音嘶哑缓慢地讲述着，像是一个老人将一个古老的故事娓娓道来，也显得颇为阴森。
　　“他就是你，先生。”
　　布莱恩道。
　　“不，我只是一个画像而已。”
　　画像中的斯莱特林叹息一声，“我知道的都是他教给我的，除此之外我一无所知。”
　　“好吧。”
　　布莱恩岔开了话题道，“您说这里放着斯莱特林一直在探寻的东西，现在它出现了吗？”
　　“并没有完全出现，但足够你有所受益。”
　　画像道，“其后永远是奖励与考验并行，如果你在哪一步止步不前，你就永远也得不到真正的秘密。”
　　“要知道，他生前所研究的东西，一般人是没有继承的资格的。
　　对巫师的要求很苛刻，宁缺毋滥，否则只能是害人害己。
　　或许，他的目的更多地是封存它们。”
　　“好吧，能告诉我墙壁上的蛇文是什么意思吗？”
　　布莱恩皱了皱眉，而后坦然道。
　　他对斯莱特林留下的东西很好奇，却也并不是无比渴求，得之我幸，失之我命。
　　“示汝以死亡。”
　　斯莱特林用嘶哑低沉的语调道。
　　“死亡……
　　在哪呢？”
　　布莱恩抿嘴道。
　　“那需要你自己去寻找。”
　　画像道，“它就在这个城堡里。
　　是奖励，也是考验。”
　　“我并不知道在哪里，他也没有告诉过我。”
　　他的嘴角扬起，“其实你也不必特意去找它，随缘或许更好。”
　　“好吧。”
　　布莱恩无奈地道。
　　这让他更没有动力了。
　　在一个古老庞大的城堡内寻找死亡，没有什么比这更奇怪的事情了。
　　“你可以利用好这个模型。”
　　画像枯瘦的手指向那个城堡模型，“这是霍格沃茨建立起来时，四个人一起制造的，本意是为了提防入侵者。
　　拉文克劳在其中出了大力。”
　　“它与城堡紧紧相关联。
　　如果你足够耐心，也可以从中寻找出所有的密道。
　　当然，这很难，哪怕是在这个模型里，它们也是隐藏得很好的。”
　　布莱恩把目光投向那个霍格沃茨模型，将一整个城堡浓缩在一个小小的模型里，代表着它足够复杂，让人眼花缭乱。
　　他看向城堡的八楼，成功在那里找到了有求必应屋，它真的很不起眼。
　　“好的。
　　那这个眼镜是做什么的呢？”
　　布莱恩又看向另一座圆台，上面有一副银框圆形眼镜，巨大的镜片足够盖住人的半张脸。
　　“带上它吧，它能帮助你隔绝蛇怪目光的魔力。”
　　斯莱特林道，“让你不至于被杀死，或是石化。”
　　“这真是让人惊喜。”
　　布莱恩笑道。
　　他用戴着手套的手拿起那副眼镜，看到它的下方依然有一个菱形凹槽。
　　“对了，斯莱特林先生，请问您会说蛇佬腔吗？”
　　布莱恩看向斯莱特林的画像。
　　“当然，不过他只教过我一些常用语。”
　　画像道，“我可以教你，斯莱特林的继承人无论如何也不应该不会蛇佬腔。”
　　“谢谢您，斯莱特林先生。”
　　布莱恩礼貌而谦逊地道。
　　这样汤姆的日记本真的没多大用处了。
　　接下来，布莱恩离开了密室，但今后他的夜晚练习地点怕是要转到密室之下了。
　　“真是出乎预料的惊喜。”
　　布莱恩看向手中的眼镜，“不过要先找个动物测试一下。”
　　虽然他认为斯莱特林的画像不至于在这种事上欺骗他，但谨慎永远是优秀的品质。
　　“万圣节快到了啊。”
　　布莱恩思索着，“要筹备第一次袭击了。”
　　“这能验证很多东西。”
　　他的目光微沉。
　　“死亡……
　　会藏在哪里呢？”


第65章 意外
　　“奥弗，过来。”
　　布莱恩口中发出嘶嘶的声音。
　　那条银麟蛇甩了甩尾巴，姿态悠然地顺着桌面游了过来，瞪着红色的小眼睛，显得颇有智慧。
　　奥弗长得很快，现在已经有两英尺多长了，银色的鳞片闪烁着漂亮的光泽。
　　“主人，有什么事吗？”
　　奥弗发出了轻轻的嘶鸣声，布莱恩却是勉强听懂了。
　　这些天他一直在跟斯莱特林的画像学习蛇佬腔以及蛇文，为此他不得不把自己最后一个见证点用在语言符文学上，这才让自己显得不是那么愚钝。
　　汤姆在催着他赶快放出蛇怪，不想让他再浪费时间了。
　　布莱恩有些疑惑汤姆为什么对这件事这么热衷。
　　原著中他要不是选择打开密室袭击学生，而是默默吞噬金妮的生命的话，他早就复活了。
　　布莱恩理解不了汤姆的脑回路，只能把一切归因于汤姆的脑子确实被他自己搞坏掉了。
　　对于剧情的推进，布莱恩有其他的想法。
　　难得这一年他能够掌握剧情的进展，所以他决定好好测试一下见证点的获取机制。
　　第一次事件，他要控制在万圣节前夕，让蛇怪袭击洛丽丝夫人，目的是测试继承人换成自己是否有影响。
　　这是一切的前提。
　　当然，还有一个重要的原因，就是他必须限制蛇怪的能力才行。
　　前几天他利用一只小白鼠测试过，斯莱特林留下的那副眼镜确实能有效隔绝蛇怪目光的魔力，这是个好消息。
　　但对于其他人来讲，蛇怪都太过邪恶和危险了。
　　原著中蛇怪的几次袭击都没有死人，这绝对是天大的运气。
　　他可不敢保证有了自己的插手，事情会变成什么样子。
　　诚然，布莱恩是个利己主义者，不在乎损人利己，但他还没丧心病狂到通过害死同学来加强自己。
　　更何况，一旦有人真的因此而死，事情就闹大了，而布莱恩也彻底没有了回头路可走。
　　布莱恩的打算是让几个人石化一段时间，维持原著的剧情。
　　用最小的代价获得最大的收益，何乐而不为呢？
　　布莱恩知道，只有直视蛇怪的目光才会致死。
　　他要保证不会有人直接看到蛇怪的眼睛。
　　这很难控制，但从源头上做文章的话，似乎也不是那么难以解决。
　　或许他可以给蛇怪戴上一副“眼镜”。
　　所以他最近在研究从家里拿来的那副护目镜，它拥有两个特殊能力：能够自动调整大小和形状以适应任何生物佩戴，以及戴上就会隐形。
　　而布莱恩试图给它再加上一种能力：坚不可摧。
　　要知道，蛇怪发动能力时，它的目光很有可能腐蚀掉玻璃等东西。
　　经过多次尝试以及斯莱特林画像的指导，布莱恩最终的发现是：自己还没那个能力做出稳定的多能力炼金物品。
　　他打算直接对护目镜念咒，虽然那维持不了太长时间，但控制好每次使用的时间还是可行的。
　　经过几次测试后，布莱恩得到了各种数据资料，得到了最佳方案。
　　那条蛇怪不算听话，好在它无法违抗布莱恩的命令，这是个非常不错的消息。
　　正在布莱恩为了剧情而紧锣密鼓地筹备时，布雷司·沙比尼也迎来了他的生日。
　　在暑假期间，布莱恩三人曾经达成默契，在布雷司的生日上整他一次，至少让他认识到自己的问题所在。
　　在布雷司的生日会上，布莱恩递给他一瓶饮料，布雷司喝下去之后全身变得如同五颜六色的跑马灯一样，闪耀着晃眼的光芒，让他成为了众人眼中当之无愧的焦点。
　　德拉科坏笑着在场地上放了上百个特别定制的费力拔烟火，它们在空中盘旋闪耀，组成一句句话：布雷司·沙比尼生日快乐、布雷司最帅、布雷司天下无敌……
　　闪耀的烟火把夜空映照得如同白昼，无数小巫师跑出来观看，并且对那些句子议论纷纷。
　　西奥多准备了十八个大嘴巴树蛙，它们绿油油的身上扎着粉红色的缎带，围在布雷司身边，用震天响的嗓门唱着夸张的歌：谁是世界上最棒的人？
　　布雷司·沙比尼！
　　英俊潇洒，聪明伶俐？
　　布雷司·沙比尼……
　　达芙妮不忍直视地捂住了眼睛，并且随手递给布雷司一大捆正叽叽喳喳叫嚣着的鲜花。
　　布雷司站在所有人目光的焦点，捧着那一大团鲜花，身上从上而下变换着各种颜色，如同一只装点鲜艳的霓虹灯。
　　他呆呆地站了一会，随即哈哈大笑起来，随着歌声哼唱了起来。
　　“哦，太棒了！
　　这真是我度过的最棒的生日！”
　　第二天布雷司还在感叹着，无视了周围的小巫师们奇怪的目光，显得有些意犹未尽。
　　“当然，有些歌词还是有些夸大了。”
　　他轻咳一声道，“不过这场生日真的太完美了！”
　　“他们都在看着你呢！”
　　德拉科捂了捂脸，迎着所有小巫师的注视，他觉得跟布雷司站在一起很丢人。
　　“呵，那又怎么样？”
　　布雷司高傲地扬起了头，“一群平庸者的嫉妒罢了，那影响不了我分毫。”
　　“好的，你先走吧，我们稍后就到。”
　　西奥多木着脸停下来道。
　　看着布雷司离开的背影，德拉科捂脸道：“是什么让他的审美扭曲成这个样子的？
　　他妈妈明明是个很有品味的大美人！”
　　“大概就是因为他的妈妈吧，你知道他家的情况的……”布莱恩也颇为无奈地叹了口气。
　　好事者都在猜测沙比尼夫人的第七任丈夫能撑到什么时候呢。
　　西奥多抿嘴道：“或许我们应该考虑一下，到了我们过生日的时候，要怎么应对他了。”
　　布莱恩和德拉科对视一眼，都猜到了那会是怎样的噩梦。
　　……
　　意外总是在不经意间到来了，超出了一切的计划。
　　在距离万圣节还有两天的时候，格兰芬多出了件大事，这惊动了整个学校。
　　一年级的科林·克里维，在一天晚上陷入睡梦之后，就再也没有醒过来。
　　教授们把昏迷不醒的男孩送到了校医院，但众人都对此束手无策。
　　“没有谁比我更擅长处理这种情况了！”
　　洛哈特信誓旦旦地道。
　　他挥舞着魔杖，试图对着克里维念魔咒，被庞弗雷夫人赶出了房间。
　　“阿不思，这个孩子的灵魂不见了，必须找到它才行，否则我没有办法。”
　　庞弗雷夫人一脸担忧地道。
　　“是被什么东西抽走了吗？”
　　麦格教授语气有些哽咽，“那这跟死亡没有分别了。”
　　“不，米勒娃。”
　　邓布利多蓝色的眼睛专注地扫视着克里维，“像是离魂，灵魂像是被什么东西困住了，但灵魂与身体的联系依然紧密。”
　　“他的身体没有任何问题，灵魂也安然无恙。”
　　邓布利多道，“但我们必须找到它……”“阿不思，你能找到吗？”
　　麦格教授道。
　　“不，这就是我感到奇怪的地方了。”
　　邓布利多目光深深地道，“我的一切尝试都被隔绝了，像是整个城堡都在阻止着我一样。
　　但它就在城堡里，这毫无疑问。”
　　科林·克里维的灵魂消失的事情没有传扬出去，庞弗雷夫人隔绝了校医院，不允许任何人探望。
　　目前小巫师们议论纷纷，绝大多数人都认为克里维是生病了。
　　“果然是泥巴种，说不定身上带着什么怪病。”
　　德拉科一脸唾弃地道。
　　克拉布和高尔迟钝地点头附和。
　　布莱恩没有接话，他正坐在扶手椅内，手上缠绕着那条银麟蛇，陷入了沉思。
　　“这是原著没有出现过的情况，是我引起的蝴蝶效应吗？”
　　“这个概率不大，我并没有做太过出格的事。”
　　“不对，难道是……
　　死亡？”
　　他有种不太妙的预感。
　　看来他要去密室里好好问一下斯莱特林了。
　　谢谢Trooper1770大佬再次打赏的500起点币，谢谢支持~


第66章 何为死亡
　　布莱恩脸上戴着那副大大的银框眼镜，站在斯莱特林的画像前，蛇怪在房间的边缘无声游走着，黄澄澄的眼睛灯泡一般冰冷地扫视着四周。
　　他先是描述了一下学校里发生的情况，而后礼貌地问道：“斯莱特林先生，你知道发生了什么吗？”
　　“在睡梦中无声无息地陷入了长久的昏迷吗？”
　　斯莱特林枯瘦的双手指尖相对，陷入了沉默之中。
　　“现在的校长没有办法解决是吗？”
　　他嘶哑缓慢地道。
　　“没错，所有教授都束手无策。”
　　布莱恩微微点头。
　　“像是离魂了。”
　　斯莱特林叹息道，“毫无疑问，与此有关。
　　你通过了第一轮考验，触发了下一道谜题，那个男孩很可能是被波及到了。”
　　“能跟我说一说吗？”
　　布莱恩道，“如果不能解决这件事的话，学校很可能会被暂时关闭的。”
　　“啊，我只能给你讲一点，毕竟我了解的东西也不多。”
　　画像道，“太多的秘密都被他带进坟墓里了。”
　　“生与死，是斯莱特林生前一直在研究的东西，他深深为之着迷。
　　“他几乎为此付出了一生的时间，试图揭开其中最深的秘密。
　　“而示以你的所谓‘死亡’，是他研究的成果之一。
　　让你去体会一次死亡的考验，最终认清自己。
　　“它并无害处，恰恰相反，不论你是否能通过这个考验，都将会受益无穷。
　　当然，不是在魔力或智慧上，而是在心灵上。”
　　布莱恩用手背抵住下巴，沉吟道：“既然没有害处，那现在的情况是为什么呢？”
　　“我说的无害，是在一千年前。”
　　画像幽幽道，“对于死亡，哪怕斯莱特林研究了一生，也摸不准其中的万千奥秘。
　　而他留下的那个地方，借助了城堡的力量，更是与死亡本身有着冥冥中的勾连。”
　　“很显然，现在它有些失控了。”
　　“那要怎么做呢？”
　　布莱恩轻声道。
　　“斯莱特林既然留下这个东西，自然会保证它的安全性。”
　　画像缓缓道，“他做的很多事情，都是在保证它不会真正把人杀死。
　　所以，现在那孩子只是被困住了。”
　　“但如果不解决的话，说不定会有下一个受害者。”
　　“你能做的只有找到它，然后破解它。”
　　嘶哑的声音缓慢地道，“但事情到了这个地步，我能给你的忠告是：不要再试图找它了。
　　量力而行，它能困住别人，也很可能会困住你。”
　　“或许，把它交给教授们来解决会更好一些。”
　　画像隐藏在兜帽下的眼睛似乎在直直盯着布莱恩。
　　布莱恩轻轻呼了口气，感到有些无奈。
　　明明剧情进展顺利，却遇到了出乎预料的事情。
　　“那……
　　如果我要找到它，您有怎样的忠告呢？”
　　他轻轻地道。
　　“想办法去了解死亡，去找到那个男孩离魂的原因吧。”
　　画像道，“他一定是做了什么，或者是他身上具有的某种特质，让他被‘死亡’选中了。”
　　布莱恩缓缓点头，离开了密室。
　　“真是伤脑筋。”
　　他揉了揉额角，颇为无奈地想着。
　　或许他要试着找找真相，至少要避免自己陷进去。
　　“但我不能停下脚步，”他的表情显得沉稳而安静，“在事情失控之前。”
　　……
　　“巴罗爵士，下午好。”
　　第二天傍晚，布莱恩找到了正阴沉沉地飘在走廊里的血人巴罗。
　　“……”血人巴罗对他点点头，表情依旧阴森森的。
　　“巴罗爵士，我想请教您一些问题，请问您可以为我解惑吗？”
　　布莱恩显得优雅有礼。
　　血人巴罗无声地点着头，呆滞的眼睛直直地看着走廊另一边，那里慢悠悠地走过来一个小姑娘。
　　布莱恩止住话题看过去，发现那正是卢娜·洛夫古德。
　　她的头发乱糟糟的，手中抱着课本，脖子上依旧挂着那串软木塞项链，神情恍惚地到处看着，浅色的眼睛睁得大大的。
　　“嗨，卢娜。”
　　布莱恩轻声道。
　　“下午好，布莱恩。”
　　卢娜的语气如同飘在云端，她的眼睛依旧在四处扫视着，像是要找出隐藏着的神奇玩意儿。
　　“下午好，巴罗先生。”
　　她又对着血人巴罗摆了摆手，语气轻快地道。
　　巴罗盯着卢娜看了许久，竟然也点了点头。
　　“你在做什么呢？”
　　她语气轻轻地道，“你总是被骚扰虻缠着呢，你很辛苦吗？”
　　“没有，我只是在跟巴罗爵士探讨一些问题。”
　　布莱恩回道。
　　“我可以听一下吗？
　　如果不涉及你们的秘密的话。”
　　卢娜露出感兴趣的表情，“我对幽灵很好奇。”
　　布莱恩沉吟一下，点头道：“可以，没有什么秘密。”
　　说不定这个小姑娘能给他一些灵感。
　　“冒昧问您一句，您是如何变成幽灵的呢？”
　　布莱恩斟酌着，目光恳切地道，“这对我很重要，巴罗爵士。”
　　“我不是很清楚。”
　　巴罗沉默了很久，一度让布莱恩认为他不打算回答了。
　　“我来到了一片无尽的黑暗中，前方有什么在吸引着我。
　　但我还有遗憾与不甘，不愿意离去，所以我转身回来了，从此变成了幽灵飘荡在世间。”
　　布莱恩分析着巴罗的话，又问道：“周围还有什么吗？
　　前方吸引着你的东西又是什么呢？”
　　“周围是黑暗，它包容着一切。
　　吸引着我的是幻梦，是快乐，是归宿，是新生，可以是任何东西。
　　我没有走下去，也永远不会知道那是什么。”
　　“所以死去的人是在走另一条路吗？”
　　布莱恩轻轻呢喃道。
　　“是的哦，死亡只是人生的一段必经之路。”
　　卢娜语气恍惚地道。
　　“那么，巴罗爵士，请问……
　　您认为死亡是什么呢？”
　　布莱恩看向巴罗，黑色的眼睛显得无比深沉。
　　血人巴罗盯着布莱恩的眼睛许久，而后他声音嘶哑地道：“我不知道。”
　　“你是怎么认为的呢，卢娜？”
　　布莱恩看着卢娜朦胧的银色眼眸。
　　“死亡只不过是一条路的尽头，后面还有很长的路呢。”
　　卢娜恍恍惚惚地道，“死去的人只是走得快了一些。”
　　说着，卢娜看着窗外似乎在燃烧着天空的夕阳，哼起了空灵的歌谣。
　　“丽娜站在坟墓前哭了，她失去了妈妈。
　　风对她说：丽娜啊丽娜，可怜的丽娜。
　　你的妈妈变成鸟乘着风远去啦。
　　丽娜笑了，她感觉风很温柔。
　　风啊风，能不能带我去找我的妈妈？
　　丽娜啊丽娜，风会带着你，度过漫长的春夏秋冬。
　　生命是一座桥梁，她先一步抵达了桥的尽头。
　　桥上有鲜花，也有绊脚石。
　　快乐和悲伤，都是沿途的风景。
　　快快长大吧，拥抱新生，然后努力老去吧。
　　风会陪着你抵达桥的终点，她就等在那呢……”歌声不欢快，也不悲伤，如同风铃般空灵，悦耳的音符如同精灵般在走廊中跳跃着。
　　“这是什么歌？”
　　布莱恩沉浸在歌声的氛围里，语气很轻地道。
　　“我自己编的。”
　　卢娜微微笑道，她的语调依旧空灵。
　　“我觉得，它就该是这样的。”
　　她用那总是飘忽着的语调道，“所以我迷恋着现在，也期待着那一天的到来，期待着重逢。”
　　布莱恩深深地看着面前的女孩，她对于人生，对于死亡，有着出乎意料的豁达和坦然。
　　“嗯，这给了我很大的启发，但还是有很多困惑。
　　或许我可以再问问别的幽灵。”
　　布莱恩道，“谢谢您，巴罗爵士，还有卢娜。”
　　“如果你想的话……
　　万圣节前夕，有一场尼克的忌辰晚会，那里会有很多幽灵。”
　　血人巴罗声音嘶哑地道，“它们对此或许有不同的理解。”
　　“真的吗？
　　我能去看看吗？”
　　卢娜一脸感兴趣的表情。
　　“好的，我会去的。”
　　布莱恩沉吟道，“或许我们可以一起去。”
　　他们告别了血人巴罗，两个人顺路走着。
　　布莱恩发现卢娜一直在四处搜寻着什么。
　　“你在找什么？”
　　布莱恩问道。
　　“我在找我丢了的帽子。”
　　卢娜飘飘忽忽道，语气像是在唱歌。
　　“好多东西突然就不见了，或许是调皮的棕仙在跟我玩闹。”
　　“也可能是哪个小巫师藏起来的。”
　　布莱恩实话实说道。
　　“也有可能，她们喜欢跟我开玩笑。”
　　卢娜银色的眼睛眨了下，认真地点了点头。
　　“或许是在捉弄你。”
　　布莱恩道。
　　他不介意打破她的自欺欺人。
　　“如果这让她们快乐的话。”
　　卢娜恍惚地看着周围，“我觉得挺有趣的，当它们突然间出现在我眼前，每次都是惊喜。”
　　她突然停下来，指着前方门框上的尖顶帽，笑得纯净烂漫。
　　“看，惊喜来了！”
　　布莱恩看着她毫无虚假的笑容，脑海中似乎还在回荡着她的那首歌。
　　他突然觉得，眼前的女孩有些让他着迷。
　　像一只自由而美丽的蝴蝶，让人忍不住想攥在手心里。


第67章 忌辰晚会
　　万圣节前夕的傍晚，礼堂已经被教授们用活蝙蝠装饰了起来。
　　海格从自己的小屋那里拿来了巨大的南瓜，它们被雕刻成了一盏盏灯笼，大得足以让两三个人坐在里面。
　　所有人都在开开心心地准备参加万圣节的宴会。
　　据说布雷司准备了一大袋扑棱棱的人面蛾，准备在宴会时放出来。
　　西奥多由衷地劝诫他不要这么做，如果他不想被愤怒的小巫师们打死的话。
　　达芙妮用蝙蝠形状的蝴蝶结扎住了柔顺的金发，碧蓝色的眼睛被她用魔法变成了红色。
　　她认为这样会让她看起来像是小恶魔，但布莱恩觉得她更像是兔子。
　　德拉科正努力地想把一群正在寝室里胡乱飞着的假蝙蝠收集起来，高尔不小心打翻了容器把它们放了出来，那些假蝙蝠正扑扇着翅膀四处乱撞。
　　“罗网重重！”
　　一只假蝙蝠撞在了布莱恩的脸上，他忍无可忍地用出了假期里格林格拉斯夫人使用过的魔咒，把它们一网打尽了。
　　“哦，你这事儿干得真漂亮。”
　　德拉科一脸嫌弃地道，“等它们撞到脸上时才想起来要帮帮忙。”
　　“我看你玩得挺开心的。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“听说你今晚不打算参加宴会？”
　　德拉科询问道，灰色的眼睛写满了探究。
　　“嗯，我想去见识一下截然不同的场面。”
　　布莱恩托着腮道，“一场幽灵的晚会，我想那会是生与死的极致碰撞……”“哦，那真是很浪漫。”
　　德拉科慢吞吞地道，“或许你可以在那里尝尝发霉的长满蛆虫的面包是什么味道。”
　　“所以我早有准备。”
　　布莱恩指了指一旁的食物，“其实我已经提前吃过晚餐了。”
　　待到众人出发前往礼堂时，布莱恩独自向着地下教室的方向走去。
　　在通往晚会的那条阴森森的过道里，布莱恩看到了卢娜。
　　她戴着一顶有着大大的蝙蝠翅膀的尖顶帽，颈部的项链换成了一个个橘黄色的小南瓜。
　　“嗨，卢娜。”
　　布莱恩微笑着走过去打招呼道。
　　卢娜正饶有兴趣地打量着周围的装饰，走廊里点着细细的黑色小蜡烛，放出蓝盈盈的光，让这里显得更冷了。
　　“嗨，布莱恩。”
　　她如梦初醒似的回应道。
　　走廊前方传来了难听的声音，像是一千个指甲在黑板上刮来刮去，让布莱恩皱了下眉头。
　　“这是幽灵们喜欢的音乐吗？
　　很不一样。”
　　卢娜脚步轻快地往前走，“或许幽灵耳中听到的跟我们截然不同。
　　我想，爸爸可以针对这一点在唱唱反调上发一篇文章。”
　　“有意思的课题。”
　　布莱恩平和地道，“我期待能有读到的那一天。”
　　“那可能要在很久之后了。”
　　卢娜道，“爸爸正在想办法找到弯角鼾兽呢。”
　　“弯角鼾兽是什么？”
　　“那是一种神奇生物，爸爸说那应该是长着弯弯的角，性格很温顺的生物。”
　　卢娜语气飘忽地道。
　　“也就是说，它并没有被找到？”
　　布莱恩道。
　　“是的，不过我们正在努力找它呢。”
　　“既然没有找到过，那你们为什么确认它一定存在呢？”
　　卢娜银色的眼睛直直地看了布莱恩一会，道：“它们一定存在的，爸爸还找到了弯角鼾兽的角。”
　　“好吧。”
　　布莱恩点了点头，他们转过拐角，看到了正站在门口的差点没头的尼克。
　　这个格兰芬多的幽灵披着黑色天鹅绒幕布，表情显得无限忧伤。
　　“你好，尼古拉斯爵士。
　　原谅我们不请自来地参加你的忌辰晚会。”
　　布莱恩礼仪优雅地道。
　　“啊，巴罗跟我说过了。”
　　尼克说道，“欢迎，欢迎，有你们加入真是不胜荣幸。”
　　他摘下头上的帽子优雅地鞠躬。
　　两人进入了地下教室，布莱恩发誓，他从未见过这样奇特而诡谲的景象。
　　地下教室内挤满了几百个半透明的乳白色幽灵，他们在舞场中飘来荡去，和着刺耳刮噌着的音乐声跳着华尔兹。
　　所有的灯光都是幽幽的蓝色，空气无比冰冷，如同进入了冷藏室。
　　“太美了，辉煌又沉寂，像是人间的相反面。”
　　卢娜声音空空地感叹道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩对于美丽这个形容词持保留意见，“但确实是令人终生难忘的场景。”
　　他们走到血人巴罗旁边，他一脸阴沉地飘荡着，身上洒满了斑斑的血迹，让周围的所有幽灵都不由自主地远离他。
　　跟巴罗打了声招呼后，他们各自分开了。
　　一个飘得飞快的幽灵穿过了布莱恩的身体，让他像是掉进了一团冰水中，狠狠地打了个寒颤。
　　那个幽灵回过头来对他嘻嘻哈哈地笑。
　　布莱恩紧了紧身上的袍子，有些受不了那刺耳的音乐声，他找到了几个熟悉的幽灵，其中有赫奇帕奇和拉文克劳的幽灵，他们交流起来。
　　对于死亡的秘密，每个幽灵的认识都不同，或者说他们对此的认知都并不深刻。
　　赫奇帕奇的幽灵胖修士很乐意与布莱恩探讨死亡，他的性格活泼愉快，十分健谈。
　　周围的幽灵也时不时插几句嘴，氛围十分轻松。
　　他们都是在死亡之后选择了回归而不是向前，所以才作为幽灵回到了原来的世界。
　　至于死亡，有的人认为那是一团包容着一切的黑暗，有的人认为它是另一条道路，有的认为那是新生，不一而足。
　　“但是啊，死亡总是在呼唤着那些更接近它的人。”
　　胖修士慈祥地道，“它总是充满了恐惧与诱惑，像是含毒的蜜糖，让人想要远离，却偏偏又欲罢不能。”
　　布莱恩沉吟着，而此时教室大门处走进来了三个小巫师。
　　三个小巫师表情复杂，他们小心翼翼地穿梭在幽灵群里，唯恐穿过了哪个幽灵的身体。
　　“弗利，你怎么会在这儿？”
　　哈利有些惊讶地看着布莱恩，眼中写满了惊讶。
　　罗恩轻哼一声，把脑袋别到了一边去。
　　“哦，布莱恩？”
　　赫敏眨了下眼睛。
　　三个人小心翼翼地绕了过来，赫敏道：“你怎么会在这里？”
　　“晚上好。”
　　布莱恩对他们微微点头。
　　他苍白的脸庞上露出一个恬静的微笑，在这种环境下显得很是诡谲：“我在寻找死亡的秘密。”
　　“死亡？”
　　赫敏有些古怪地看着他，她环视了一下四周，确实没有什么地方比这里更接近死亡了。
　　但在这种氛围下做这种事，总显得有些古怪和恐怖。
　　“好吧，我不打扰你了。”
　　她有些不自然地道，布莱恩看到哈利和罗恩拽着她的衣角。
　　布莱恩告别了胖修士几人，在餐桌旁的舞场中找到了卢娜，她正在跟一个幽灵跳着欢快的舞蹈，她的舞步显得夸张而随意。
　　一曲结束，卢娜停下了舞蹈。
　　她的脸上挂着笑容，总是朦朦胧胧的眼眸显得很是轻松，她轻快地道：“我不大喜欢跳舞，不过，我想跟幽灵除外。
　　因为我不用担心自己总是踩到他的脚。”
　　布莱恩微微一笑，他们看着餐桌上的食物。
　　漂亮的银盘子里摆放着腐烂的肉、烤成焦炭的面包、长满蛆虫的馅饼，还有发霉的奶酪。
　　他们散发着难闻的气味。
　　布莱恩递给卢娜一些自己拿来的面包道：“如果你还能吃得下去的话……
　　我想你不会想要吃这里的东西。”
　　卢娜轻松地道谢，接过面包面不改色地吃了起来，丝毫没有受到餐桌上食物的影响。
　　布莱恩定定地看着她，面上波澜不惊。
　　“我不太喜欢你现在的目光，布莱恩。”
　　卢娜含糊地道。
　　“哦，抱歉。”
　　布莱恩移开了目光，他真心实意地说道，“我觉得你身上有很多让我着迷的特质。”
　　“我更希望你会认为我是一个有趣的人。”
　　卢娜眼睛睁得大大的看着他。
　　“我正在努力呢……
　　我希望我们会是朋友，卢娜。”
　　布莱恩看着交错而过的银白幽灵们，轻声说道。
　　“如果你想的话，我们早就已经是了。”
　　卢娜认真地道。
　　这时，差点没头的尼克从门外飘了进来，布莱恩告别了意犹未尽的卢娜，悄悄离开了这里。
　　谢谢涸泽遗鲋的月票，谢谢大家的推荐票~


第68章 第一次袭击
　　布莱恩给自己套上了隐形衣，轻车熟路地来到了密室之下。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”
　　布莱恩口中嘶嘶地念着咒文，蛇怪黄澄澄的眼睛出现在雕像大张着的嘴巴后面。
　　“好久了……
　　很饿了……
　　让我撕裂……
　　让我杀人……”蛇怪冰冷的目光落在布莱恩身上，它在地面上不安分地爬动着，鲜艳的绿色鳞片显得十分绚丽。
　　布莱恩早就戴上了那副眼镜，他直视着眼前的蛇怪，口中嘶嘶道：“今晚我可以放你出去，你需要解决一个目标。”
　　布莱恩先是顺着雕像的洞口回到里层密室，在那个城堡模型中找到了洛丽丝夫人的位置。
　　它正在三楼巡视，贼亮亮的猫眼四处打量着，费尔奇在三楼的另一端。
　　“为什么你一定要做这种事呢？”
　　斯莱特林的画像静静地注视着他，“你对他们似乎并没有什么敌意。”
　　“为了更伟大的利益。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“好吧，我只是一个画像，也不会干涉你的做法。”
　　画像叹息一声道，“你与这个世界格格不入，布莱恩。
　　太过超然，很多时候并不是一件好事。”
　　“您为什么会设置这样的咒文呢，斯莱特林先生？”
　　布莱恩不想讨论这个问题，转而问道。
　　那个自夸的蛇文，足以让任何人社死当场。
　　“这是本体的恶趣味吧，反正他已经不在世上了，这样尴尬的只会是我。”
　　画像幽幽地道，“当然，不排除他本身就是这样认为的。”
　　布莱恩点了点头，转身离开了这里。
　　他爬上蛇怪的脑袋，让它带着自己沿着交错复杂的管道一路往上，最后离开了密室。
　　布莱恩拿出那个护目镜，抽出魔杖对准它喃喃念道：“坚不可摧。”
　　他把这个护目镜套在了蛇怪的脑袋上，护目镜自然地拉伸变长，罩住了蛇怪的眼睛，而后它便隐形不见了。
　　从外界看来，蛇怪并没有戴着什么可疑的东西。
　　“去解决掉那只猫。”
　　布莱恩嘶嘶地道。
　　蛇怪不满地晃了下身体，它更想杀人，但他无法违抗这个人的命令。
　　它游出了管道，顺着敞开的门游了出去。
　　布莱恩披着隐形衣坐在蛇怪身上，他们穿过一条过道，看见了如同狮子巡视领地一般地在城堡中闲逛的洛丽丝夫人。
　　蛇怪靠了过去。
　　洛丽丝夫人在一滩水前面嗅着，看到了水面上的倒影。
　　刹那间，它僵硬地倒在了地上，像是变成了一个猫形的雕塑，黄色的猫瞳瞪得老大。
　　布莱恩顺着蛇怪光滑的鳞片滑到地面上，提起洛丽丝夫人弯曲的尾巴把它挂在了一旁的火把支架上，而后抽出魔杖指着墙壁，让那上面浮现出一行红色的字迹，像是用鲜血写成的一般。
　　正在布莱恩做着布置的时候，蛇怪不安分地在地面上游动着，顺着走廊的拐角爬了过去。
　　“回来。”
　　布莱恩道。
　　“那边，有人……
　　让我吃了他……
　　太饿了……”蛇怪不情不愿地退了回来。
　　布莱恩马上停下了手中的事情，他朝着走廊拐角看了过去，看到了已经石化了的费尔奇。
　　费尔奇一脸惊恐地瞪大眼睛，直直看着光亮的玻璃窗户，像是在眺望远方。
　　“意外吗？”
　　布莱恩喃喃道，“不过这并不影响什么。”
　　他命令蛇怪回归了密室，自己直接离开了三楼，往礼堂方向走去。
　　而在不久前，忌辰晚会上，三个小狮子觉得再也受不了了。
　　“太冷了，我再也受不住了。”
　　罗恩的牙齿嘚嘚地打战，他的肚子咕咕直叫。
　　“我们走吧。”
　　哈利看了眼餐桌上的食物，感觉胃里直冒酸水。
　　“我真想去壁炉前烤烤火。”
　　赫敏拽紧了身上的袍子，吸了吸鼻子。
　　“卢娜，你要不要离开？”
　　她看着正在跟幽灵聊得很开心的卢娜道。
　　“不用了，我想再跟他们聊一会。”
　　卢娜愉悦地道，“这里真有趣，不是吗？”
　　“布莱恩呢？”
　　赫敏不想对这里做出评价，她环视着四周，没有找到那个熟悉的身影。
　　“他提前离开了。”
　　卢娜回了一句，饶有兴趣地看着无头猎手队用自己的头颅表演杂技。
　　“好吧，这真是个聪明的选择。”
　　赫敏道。
　　她不敢相信自己竟然傻乎乎地在这里熬了这么长时间。
　　他们匆匆离开了晚会现场，穿过阴森森的过道向着礼堂方向走去。
　　“我简直是脑子秀逗了，才会来这么个地方。”
　　罗恩道，他想念着暖烘烘的壁炉和香喷喷的食物。
　　“希望宴会还没有结束。”
　　这时，哈利疑惑地道：“什么声音？”
　　“什么？
　　我在说话。”
　　罗恩道。
　　“不是你说话的声音，还有其他的声音。”
　　哈利突兀地停下了脚步。
　　那声音冷冰冰的，让他浑身发寒。
　　“没有什么声音，哈利。”
　　赫敏担忧地看着他。
　　哈利全神贯注地听着，道：“听！
　　他又说话了！”
　　他看着天花板，感觉那声音在向上移动。
　　“哈利，不要理它。”
　　赫敏认真地道，“听到别人听不见的声音可并不是一件好事！”
　　“没错，哈利，说不定是哪个幽灵藏在墙里，很可能是皮皮鬼。”
　　罗恩东张西望道。
　　“不，它要杀人了！”
　　哈利喊道，撒腿跑了起来。
　　他沿着楼梯一直向上，追着声音来到了三楼。
　　罗恩和赫敏跌跌撞撞地跟着他。
　　他们在三楼转了一圈，在走过一个拐角时看到了僵直着看向窗外的费尔奇。
　　“是费尔奇！”
　　三个小巫师步调一致地退后一步，把自己藏在了拐角后。
　　“我们该回去了，我可不想被费尔奇抓住。”
　　罗恩吐了口气。
　　“哈利，我们走吧。”
　　赫敏扯了扯哈利的袍子。
　　哈利正集中注意力听着声音，这时有些丧气地道：“好吧，那声音消失了。”
　　他们走向楼梯，哈利看到有什么在旁边走廊的墙壁上闪闪发光。
　　“那是什么？”
　　他跑了过去。
　　墙壁上写着一行字迹：密室再次被打开了，对学校的净化开始了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　他们还看到了挂在一旁的洛丽丝夫人，他们面面相觑，屏住了呼吸，感觉心脏砰砰直跳。
　　而这个时候，结束了宴会的小巫师们正吵吵嚷嚷地走了过来，在目睹眼前的一切时，所有人一下子安静了下来。
　　整个走廊落针可闻。
　　布莱恩混在小巫师们之中，站在德拉科旁边静静地看着这一幕。
　　德拉科探头看到了墙上的字迹，激动得脸颊涨红。
　　“密室被打开了，下一个就是你们！”
　　他看了眼一边挂着的那只可恶的猫，不怀好意地打量着站在字迹旁边的赫敏。
　　“快……
　　快去找教授！”
　　赫敏狠狠瞪了德拉科一眼，语气微微颤抖地对着哈利道。
　　“什么事？”
　　学生后面传来了洛哈特的声音，他大声道，“不要堵在这里，我来解决，什么都难不倒我！”
　　小巫师们默契地让出一条通路，让身后的教授们通过了。
　　邓布利多步伐很快地走了过来，他半月形眼镜下的眸子认真地盯着洛丽丝夫人，伸手把它拎了下来。
　　洛哈特穿着一身紫罗兰色的亮丽长袍，神气活现地走上前来，在随意地扫了一眼后，喋喋不休地道：“肯定是一个魔咒害死了它，我想是变形拷打咒。
　　我知道它的解咒，真遗憾我当时不在场，否则一定能及时救下它的……”邓布利多没有理会他，抽出他那造型古怪的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，口中念叨着长串的咒语，然而毫无用处。
　　“啊——”一个尖叫声在安静的走廊中响起来。
　　“费……
　　费尔奇……”一个赫奇帕奇的女生指着另一边的走廊，语气哽咽地道。
　　邓布利多刷地弹起来大步走了过去，很难想象一个老人会有如此敏捷的速度。
　　麦格教授和斯内普教授也匆匆跟了上去。
　　邓布利多的目光死死地盯着石化了的费尔奇，同样用魔杖敲了敲。
　　“哦，这太猖狂了！”
　　洛哈特咽了口唾液，强颜欢笑地道，“竟然敢杀管理员，城堡里一定混进了一个丧心病狂的黑巫师！”
　　“他没有死，吉德罗。”
　　邓布利多轻声道，“他们被石化了。”
　　“啊？”
　　洛哈特愣了一秒，而后道，“没错，我就是这样认为的……
　　啊，对了，一开始在这里的人是谁？
　　哈利，是你对吗？
　　说说你们是怎么发现的？”
　　斯内普阴沉地看着哈利，用圆滑的语调道：“没错，波特，为什么你会出现在这里，而没有参加万圣节的宴会？”
　　哈利结结巴巴地解释着，但他的理由怎么也站不住脚。
　　他没有说出自己听到的那个幽魂般的声音，因为那听起来更离谱。
　　周围的小巫师们惊恐地盯着哈利·波特，像是在看什么恶魔。
　　他们无声地远离了哈利，让他的周围空出了一大片。


第69章 事后
　　在斯莱特林公共休息室内，此时已经炸翻了天。
　　小巫师们议论争吵的声音似乎要掀翻天花板。
　　他们被教授们赶回了休息室，但所有人都在议论着密室的事。
　　布莱恩看着系统出现的字迹，表情显得有些沉郁。
　　【见证忌辰晚会事件，见证点+0.5】【见证并参与密室第一次袭击，见证点+1×2】“跟我想的一样啊。”
　　布莱恩脸色沉沉，他倒宁愿系统判定他无法获取见证点。
　　显然，系统的秘密向他揭示了一角，却并不是那么容易让人接受。
　　德拉科在一边大声普及着密室的知识：“我爸爸告诉过我，斯莱特林留下的密室……”在他的身边围着一大圈小巫师，布雷司一脸不屑地仰着头，西奥多表情凝重，达芙妮一脸担忧和纠结，克拉布和高尔坐在角落里大口吃着宴会上带回来的食物，而潘西在盯着德拉科的脸颊犯花痴……
　　“我真不知道，为什么大家会认为是波特做的。”
　　德拉科不爽地道，“斯莱特林的继承人，必然是我们学院的。”
　　他扫视着周围的每个人，目光在布莱恩的身上停留许久。
　　“说不定真的是波特呢？”
　　西奥多表情严肃地说道，“爸爸认为他既然能在婴儿时期就打倒了黑魔王，那么他本身很可能就是一个有着出色魔力的黑巫师。”
　　“邓布利多说这种石化是一种最高深的黑魔法，那么是波特的可能性也很大。”
　　周围的小巫师一脸细思极恐的表情，不少人对哈利·波特升起了一丝敬畏与崇拜。
　　“可是波特是个格兰芬多！”
　　德拉科气呼呼地道。
　　“但分院帽也是会出错的，不是吗？”
　　布雷司装作不经意地瞥了一眼还在大吃特吃的克拉布和高尔。
　　两个人一脸茫然地点着头。
　　德拉科看着两个迟钝的大块头，苍白的脸颊气得涨红了起来。
　　等到大家都意犹未尽地回到寝室之后，德拉科还在抱怨着：“为什么这种时候都能让波特出风头，他真是阴魂不散。”
　　他看着布莱恩沉思着的脸，突然问道：“布莱恩，是不是你打开了密室？”
　　“为什么会想到我？”
　　布莱恩歪了歪头。
　　“因为不是我，”德拉科慢吞吞地道，“我能想到的就是你，或是西奥多。
　　当然，其他人也不是没可能，但肯定不是布雷司。
　　而只有你不在宴会上。”
　　“不是我。”
　　布莱恩轻声道，“或许你可以问问卢修斯先生。”
　　“没错，爸爸肯定知道密室的事儿。”
　　德拉科将信将疑地看着布莱恩，点头道，“我明天就给他写信。”
　　“但不管怎么样，那个人做得不错。”
　　他又道，“先干掉费尔奇和他的猫，再清理泥巴种，真是大快人心。”
　　布莱恩摇了摇头，他躺回床上直直地看着天花板，而后深深地叹了口气。
　　接连好几天，学校里议论纷纷的都是这次的袭击事件，“密室”成为学生们谈论最多的词语，图书馆内所有的《霍格沃茨·一段校史》都被借走了。
　　学校里的很多人开始认为第一个被袭击的人不是费尔奇，而是科林·克里维，他的消息现在仍然被封锁着。
　　好在斯普劳特教授宣布了一个消息：当曼德拉草成熟的时候，就能配置出解药解救石化的人。
　　这让不少人安定了下来。
　　当然，很多小巫师们都感觉惋惜，他们享受着没有费尔奇如影随形地跟在屁股后面的日子。
　　小巫师们很快用各种方法得知了密室的传说，所有麻瓜家庭出身的小巫师们都不自觉地远离了哈利·波特，因为他是一个强大黑巫师的说法不知怎的流传了起来。
　　哈利对此怒不可遏却又无可奈何，他走在走廊里，气呼呼地看着几个小巫师像见了鬼一样逃离了他。
　　好在贾斯廷·芬列里愿意对他报以信任，因为上学年哈利从密室里救出了他，他始终对此抱有感激。
　　“话说，他们怎么会这样认为？
　　我？”
　　哈利看着墙角几十只蜘蛛排成队爬走，脸颊涨得通红。
　　“毕竟我们那天确实形迹可疑。”
　　赫敏道。
　　她正绞着双手，一脸犹豫。
　　“没什么可疑的了，卢娜也站出来证明了我们一直待在忌辰晚会上！”
　　“可是，我们毕竟提前离开了。”
　　赫敏咬牙道，“而且哈利，你顺着那个声音找到了那个地方……
　　这解释不通。”
　　“好吧，我们得找出那个继承人才行。”
　　哈利道。
　　“可是，会是谁呢？”
　　赫敏小声地道，“斯莱特林的继承人的目的是把所有哑炮和麻瓜出身的人赶出霍格沃茨？”
　　“那我们来考虑一下，”罗恩装作费解的样子道，“是谁总是认为麻瓜出身的人都是垃圾呢？”
　　“你说的是马尔福？”
　　赫敏道。
　　“当然是他！”
　　罗恩说，“你听见他说过的话：下一个就是你们。
　　这不就是承认了吗？”
　　“确实有可能。”
　　哈利赞同道，“他们全家都在斯莱特林，他经常拿这个向人炫耀。
　　他很可能是斯莱特林的后代，他和他父亲就挺邪恶的。”
　　哈利沉思着，随即又道：“或许，我们还说漏了一个人——弗利。”
　　赫敏抿了抿嘴唇。
　　“当然，我不是恶意猜测，但弗利跟马尔福家的情况差不多，不是吗？”
　　哈利小声地道，“而且，赫敏，你知道的，弗利完全有时间去做这件事。
　　只有他提前离开了忌辰晚会！”
　　“我不知道……”赫敏道，“但我保证，他对我没有任何偏见。
　　我不信他会做出这种事。”
　　“或许只是对你。”
　　罗恩补充道，“你也没见过他对别人是什么态度吧。
　　说不定他平时跟马尔福一个德行。”
　　“好了，我先问问他。”
　　赫敏咬牙道，“实在不行，我还有一个办法。
　　当然，那不太容易，也很危险，非常危险。
　　我们大概要违反五十条校规。”
　　“什么办法？”
　　哈利追问道。
　　“只需要一点复方汤剂。”
　　赫敏道，“它能让我们完美地变成另一个人。”
　　……
　　“布莱恩，你是跟疯姑娘一起去参加忌辰晚会的？”
　　德拉科看着布莱恩，像是看到了什么珍稀生物。
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　布莱恩读着手中的信。
　　“疯姑娘支持波特，还为他澄清那晚的事，全校都知道了。”
　　“哦。”
　　布莱恩应了一声。
　　“你没有去参加万圣节宴会，反而跟着疯姑娘去参加那什么幽灵聚会……”德拉科眯起了眼睛，“难不成，你爱上了疯姑娘？”
　　布莱恩沉吟片刻，摇头道：“不是爱，或许是喜欢。”
　　“那不是差不多？”
　　德拉科瞪圆了灰色的眼睛，“你竟然喜欢这种疯疯癫癫的姑娘？
　　我猜你会被你爸爸打断腿！
　　她爸爸可没少在那个哗众取宠的杂志上编排我们。”
　　“我只是觉得她有些让我着迷。”
　　布莱恩用左手抵住下巴道，“她身上有我一辈子也不会拥有的特质，我对此嗤之以鼻，却又被深深吸引着……”自由，浪漫，感性，随心所欲，又豁达坦然……
　　这与向来理智谨慎的布莱恩像是相反的两面。
　　他看不透卢娜，所以总会有惊喜。
　　“那就像一只自由飞舞的蝴蝶，很美好。”
　　布莱恩语调很轻地道。
　　“你要追她？”
　　德拉科八卦道。
　　“不，恰恰相反，”布莱恩淡淡地道，“保持距离并不是坏事，靠得太近的话，我只会把那只蝴蝶关进瓶子里。”
　　“蝴蝶在瓶子里是活不下去的，不是吗？”
　　布莱恩目光深沉地道，“失去了自由的蝴蝶很快就会死去。”
　　“你有时候让人觉得怪恐怖的。”
　　德拉科莫名觉得后背发凉，“那是个人，不是蝴蝶……”“是啊……”布莱恩喃喃道。
　　“话说，你爸爸给你回信了吗？”
　　布莱恩转移了话题。
　　“没错，爸爸让我不要探究下去了。”
　　德拉科扬起尖细的下巴，慢吞吞道，“他肯定知道是谁，但就是不肯告诉我。
　　但我想，肯定不会是波特。”
　　“那很好。”
　　布莱恩点点头，继续看着手中的信。
　　谢谢星际海盗船的月票！


第70章 第二次袭击
　　在赫敏的来信中，小女巫旁敲侧击地询问布莱恩是否知道密室的事情。
　　布莱恩在回信中写道：“很遗憾，赫敏，我不知道谁是那个继承人。”
　　“忌辰晚会那天我提前离开了，我受不了那里的环境，直接回到了礼堂。
　　那时候万圣节宴会也快结束了。”
　　“至于密室的事情，我保证我会留意相关的消息……”布莱恩又看了一遍手中的信件，陷入了沉思。
　　不论如何，今年他做的事情都可以推到汤姆身上。
　　一个小巫师怎么可能抵御得了黑魔王的威能呢？
　　布莱恩把新获取的两个见证点用在了记忆力上，让它从精通提升到了专家级别。
　　这能有效提升他的学习能力和学习效率，对其它各项能力的升级是有利的。
　　而密室的事件并没有影响到魁地奇比赛的进行。
　　这学年的第一场魁地奇比赛就要开始了，格兰芬多对斯莱特林，这绝对不会是一场愉快的比赛。
　　德拉科最近志得意满，他觉得密室被打开了，学校将要被净化，以及自己将会在球场上打败格兰芬多，给波特一个好看，这简直是双喜临门。
　　即便魁地奇队的训练更加频繁和艰苦，他还是积极地参加训练，付出了极高的热情。
　　星期六早晨，德拉科早早从床上爬起来，把布莱恩吵醒了。
　　德拉科一脸高傲地用他那特色的缓慢语调道：“布莱恩，你今天看好了，我会让波特找不着北！”
　　但他微微颤抖的双腿还是暴露了他内心的紧张。
　　“好吧，我会好好看着的。”
　　布莱恩笑着摇了摇头。
　　不知道这次那个家养小精灵会不会出来搞事，他确实可能知道那个日记本到了自己手里。
　　到了十一点，布莱恩来到了体育场，他礼貌地跟斯内普教授打了声招呼，而后静静坐在一旁，翻看着手中的炼金术书籍。
　　达芙妮坐在他旁边，身边是她的一群朋友们。
　　她有些紧张地看着场内，两只手放在腹部紧紧交握着。
　　斯莱特林队的队员们穿着鲜绿色的队袍，自信满满地踏入了球场。
　　小个子的德拉科混在里面显得很是瘦小。
　　“哦，德拉科，希望他比赛顺利。”
　　达芙妮小声道，“布莱恩，别看书啦，比赛要开始了！”
　　霍琦夫人吹响了哨子，比赛正式开始了。
　　布莱恩抬起头来看着体育场内，安慰道：“别紧张，他是个优秀的找球手。”
　　“我知道，可是他的对手是那个哈利·波特呀，真希望他不会偷偷对德拉科念恶咒。”
　　达芙妮担忧地道。
　　她似乎真的有点相信哈利·波特是个无比强大的黑巫师了。
　　布莱恩摇了摇头，心想反过来还差不多。
　　赛场内，斯莱特林队的飞天扫帚明显快得不止一筹，他们完全变成了模糊的绿色影子。
　　德拉科和哈利高高地飞在最高处，德拉科还在不停地飞来晃去，像是在对哈利炫耀他的扫帚。
　　很快天开始下雨了，一个游走球失控地撞向哈利，其他队员不管做什么都没办法让那只球改变方向。
　　小巫师只能在天空中不断地改变方向疾飞着。
　　德拉科在一边哈哈大笑，欣赏着波特的狼狈样子，连不断下落的雨滴似乎都不是那么讨厌了。
　　斯内普皱紧了眉头，目光凝重地盯着那只游走球，右手伸进了袍子里面。
　　达芙妮低低地惊呼一声，碧蓝色的眼睛一眨不眨地盯着赛场，不知是在紧张谁。
　　布莱恩收起手中的书，他四处环视着，在一群格兰芬多的小巫师身后不起眼的地方发现了隐藏着的那个家养小精灵，他正伸出细长的手指，指着那只游走球，脑袋还不时地撞向一边的椅子。
　　布莱恩没有插手，只是看着这一幕发生。
　　“看来多比很可能看见了我取走了日记本。”
　　他沉吟着，“这要多注意一下了。”
　　他看着哈利被游走球狠狠地撞了一下，然后全速地向着德拉科撞过去，在德拉科慌忙躲开之后，抓住了他旁边的那只金色飞贼，而后直直地坠落向地面。
　　布莱恩目光淡漠地看着这一幕，心里却在想：“为什么有我的插手，这次事件还是一点都没有变化呢？
　　我的蝴蝶效应，总该影响到一点才对……”但事实却是，一切似乎都没有多少改变。
　　哈利依旧被游走球砸断了胳膊，德拉科依然错失了身边的金色飞贼，而洛哈特正赶过去对哈利释放魔咒……
　　“真的有命运吗？”
　　布莱恩喃喃道。
　　他看了眼自己新得到的0.5个见证点，在一众斯莱特林小巫师失望的叹息声中，默然地向公共休息室走去。
　　“发生了什么事？
　　波特会不会有事？”
　　达芙妮道，“好在德拉科没事，太好了。”
　　“肯定是波特想要念咒害人，然后他的魔咒失控了。”
　　潘西在一旁说道，“哦，德拉科，对了，我带了伞……”她跑向了场地。
　　“哦，潘西……”达芙妮气呼呼地看着跑走的潘西，跟在布莱恩后面。
　　“说实话，有时候我真觉得这样怪丢人的。”
　　达芙妮小声道，“有时我觉得别人看我的眼神怪怪的。”
　　“她或许是喜欢德拉科？”
　　布莱恩展开雨伞，伸手邀请达芙妮站了进来。
　　“问题是，不只有德拉科！
　　她还喜欢布雷司、洛哈特教授……”达芙妮轻哼道，点数着一个个姓名，“她只是觉得他们长得帅。”
　　“那不被她喜欢的我难道很丑？”
　　布莱恩开玩笑道。
　　“不，你当然不丑，你很……
　　漂亮。”
　　达芙妮轻咳一声，微微脸红道。
　　“好吧，我可不想总是被人说漂亮。”
　　布莱恩微笑着道。
　　“那你可得快些长大才行。”
　　达芙妮看着布莱恩额前的黑发下半遮半掩的漂亮眼眸，笑得眯起了眼睛。
　　他们回到了公共休息室，德拉科很快回来了，他一脸气急败坏，全身湿哒哒地滴着水珠。
　　潘西有些失落地远远跟在后面。
　　队长弗林特龇牙咧嘴地生着气道：“德拉科，金色飞贼就在你旁边，你一伸手就能够到！”
　　德拉科显得有些底气不足，他轻哼一声，别过了头。
　　“我不知道你到底在干什么，这次你真的大失水准了！”
　　弗林特道，“后续训练加倍，我们不能再输了！”
　　德拉科咬牙切齿地点了点头，嘴里无声地嘀咕着什么。
　　回到寝室后，布莱恩对德拉科用了一个清理咒，让他显得不那么狼狈。
　　“波特，他简直就是……”德拉科依旧气呼呼的。
　　“但是，你也要反思，德拉科。”
　　布莱恩倚靠在门上，轻轻地道，“你的水平可不止这么点。
　　如果你今天把心思更多地用在比赛上，而不是用在嘲笑波特上，或许我们就赢了。”
　　德拉科有些心虚地坐在床上，粗暴地扯着身上的队袍。
　　……
　　当天晚上，布莱恩回到了密室。
　　因为科林·克里维出了意外，他决定找一个新的目标，也算是一次新的测试。
　　他在城堡模型里扫视着，最终找到了一个半夜在城堡内闲逛的赫奇帕奇小女巫，她脸上戴着一副大大的黑框圆眼镜。
　　布莱恩能分辨出她是麻瓜家庭出身的，主要是因为德拉科，他总是对此消息灵通。
　　据他所言，分辨敌友是一切的前提。
　　这次布莱恩对蛇怪下达了命令之后，便待在这里，通过城堡模型查看着情况。
　　事情进行得很顺利，蛇怪轻松地完成了任务，而后自如地退回水管里，游了回来。
　　布莱恩随手扔给蛇怪一些在禁林中弄来的动物作为食物，蛇怪有些不满地吞了下去。
　　【见证并参与第二次袭击，见证点+1×2】布莱恩看着系统上的提示，眼神越发深沉。
　　他取出汤姆的日记本，在上面写道：“汤姆，我已经完成了第二次袭击，我想，很快就能把他们赶出去了。”
　　“你做了我没做到的事情，布莱恩。”
　　汤姆回应道。
　　谢谢木兔醉了打赏的100点币，感谢支持！


第71章 交谈
　　深夜，哈利正躺在校医院内，他看着那个家养小精灵多比正撞着桌角惩罚自己。
　　他简直不敢相信，在开学时，是多比封锁了站台的通道，想让他赶不上火车。
　　这次又是他让游走球追着他，想让他因受伤离开学校。
　　“多比，停下，别再撞了！”
　　哈利气道，“告诉我为什么！”
　　多比可怜兮兮地停了下来，晃着丑陋的大脑袋道：“可怕的事情就要在霍格沃茨发生了，多比想让哈利·波特离开这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开了……”他突然惊恐万分地停了下来，抓起床头的水罐敲着自己的脑袋，低声嘟哝道：“坏多比，很坏很坏的多比……”“密室以前被打开过？”
　　哈利抓住多比的手腕，小声道，“告诉我，多比！”
　　“先生，别再问可怜的多比了，多比不能说的！”
　　小精灵结结巴巴地道，眼睛睁得像铜铃，“这里有人在策划阴谋，先生！
　　哈利·波特不能待在这里，这里太危险了！
　　先生必须要回家才行……”“是谁！”
　　哈利追问道，“告诉我，多比！”
　　“先生，多比不能说……”小精灵抽泣了一声，尖声道，“多比看到它被放在了那里，然后又被取走了……
　　那个同样很坏的……”多比突然僵住了，两只蝙蝠状的耳朵微微颤抖着。
　　他们听到了外面的脚步声。
　　“多比必须离开了！”
　　随着一声爆裂声，小精灵凭空消失不见了。
　　哈利跌回床上，听着外面的动静。
　　“怎么回事？”
　　庞弗雷夫人小声问道。
　　“又是一起攻击事件。”
　　邓布利多沉稳的声音传来，“米勒娃在走廊里发现了她。”
　　“被石化了？”
　　庞弗雷夫人道。
　　“是的。”
　　麦格教授说，“我猜她是半夜出来闲逛，然后被袭击了。”
　　“看来密室确实又被打开了。”
　　邓布利多叹息了一声。
　　“阿不思，你想必知道……
　　是谁打开了它？”
　　麦格教授道。
　　“问题不是谁，”邓布利多道，“问题是，他是怎样做到的……”麦格教授继续道：“科林·克里维是不是也是因为密室？”
　　“不，克里维的情况特殊。”
　　邓布利多道，“我认为他不是被密室影响的，虽然我一直没有找到他的灵魂。”
　　“但很显然，那个困住他灵魂的东西并不邪恶，甚至还在护持着他的身体……”声音渐渐远去，哈利躺在床上，眼睛在黑暗中闪着灼灼的光。
　　……
　　“你是说，昨晚又出现了一次袭击事件？”
　　罗恩瞪大眼睛道。
　　“问题不是这个，而是密室……
　　以前曾经被打开过！”
　　哈利道。
　　“哦，没错，这说得通，马尔福或是弗利，他们其中一个的父亲上学时打开过密室，然后子承父业……”罗恩道。
　　“我试着去问问他，”赫敏咬牙道，“但复方汤剂我们也要加紧熬制了。”
　　“还有一件事，”哈利看着赫敏摆弄着面前的坩埚，“邓布利多说科林并不是因为密室出事的……
　　他的灵魂不见了。”
　　“什么？
　　这不可能！”
　　赫敏极快地扭头看着哈利，眼睛瞪得滚圆，“一个人失去了灵魂，就跟死了没什么两样了！”
　　“可是，邓布利多说他的灵魂被什么东西困住了，他找不到。”
　　哈利道。
　　“这太可怕了。”
　　罗恩吞咽了一口唾沫，“你知道，阿兹卡班有一种极刑，就是夺走犯人的灵魂。
　　那几乎意味着死亡。”
　　……
　　“斯内普教授，我认为是时候加入非洲树蛇皮了？”
　　布莱恩不是很确定地道。
　　斯内普的私下指导还在进行着，他目前也接触到了更高深的魔药。
　　而复方汤剂，就是他学习配置的其中一种。
　　它已经在这里熬制了将近一个月了。
　　斯内普空洞洞地看了一眼坩埚，微微点头道：“是时候了。”
　　布莱恩小心翼翼地向药剂里加入材料，坩埚里冒出了浓密的黑烟。
　　当黑烟散去后，坩埚里只剩下了黑乎乎的像是粘稠的泥浆一样的魔药，正不紧不慢地冒着气泡。
　　“呼，成功了。”
　　布莱恩观察着魔药，把它装进了一个瓶子里。
　　“斯内普教授，为什么这种魔药会放在禁书区呢？”
　　布莱恩疑惑道，“它除了熬制时间长一些，但似乎并不是那么难。”
　　“因为它很危险。”
　　斯内普圆滑阴沉的声音道，“一旦在哪个步骤出了错，可能会造成严重的后果。”
　　“曾经有无数男女巫师，因为小小的疏忽，让他们在喝下自己配置的复方汤剂时，长出了两个脑袋，或是多出了好几条手臂……”“他们用血淋淋的例子警告我们，这是一种危险的药剂。”
　　斯内普低沉的声音轻轻回荡着，“你成功配置出了它，已经有了配置更高等级魔药的资格。”
　　“谢谢您，斯内普教授。”
　　布莱恩谦逊有礼地道。
　　“我想，这瓶魔药应该留在您这里。”
　　布莱恩的声音轻松悦耳，“我用了您的材料。”
　　斯内普微微点了点头，随手将瓶子放在了架子上。
　　布莱恩走出办公室，看着自己的魔药学成功由入门级提升到了掌握级，轻轻呼了口气。
　　“不管怎么说，原著里赫敏竟然成功配置出了复方汤剂，真是厉害啊。”
　　他感叹道。
　　……
　　正当又一次袭击事件引得人心惶惶的时候，布莱恩给赫敏回了一封信。
　　“最近我留意过周围，并没有发现什么人有可疑的行为。”
　　“……
　　现在我在继续研究魔药学，其中的浩瀚与神秘真是让人沉迷。
　　昨天我成功配置出了一锅复方汤剂，用了一个月的时间。
　　不过因为我用的是教授的材料，这瓶魔药也只能留在他的办公室里了，否则我真想试试变成另一个人是什么样子……”很快，他收到了赫敏的来信。
　　上面只写着一句话：“布莱恩，我们能谈谈吗？
　　面对面的，今天下午五点在二楼左侧走廊尽头的那个空教室里。”
　　布莱恩同意了见面的请求，在下午上完课后，独自一人来到了约定的地点。
　　小女巫正在放着一摞书的讲桌前来回走动着，显得有些焦虑。
　　“下午好，赫敏。
　　我想你不用这么焦虑，这毫无用处。”
　　布莱恩语气平和地说道。
　　“哦，布莱恩。”
　　赫敏停下了脚步，“我还是想跟你谈谈密室的事。”
　　“我想，我告诉过你了，我没有发现什么线索。”
　　布莱恩轻声道。
　　“但你知道那不可能是哈利，那天晚上我们和他一直在一起。”
　　赫敏深吸了口气，“我希望你能跟我说一说，谁有可能是那个继承人。
　　是不是马尔福？”
　　“我想，不会是他的。”
　　布莱恩道，“他有时虽然会说一些恶劣的话，但本质上心肠不坏。”
　　“但这不是心肠不坏的问题了，马尔福他恨我们，你知道的。”
　　小女巫清脆的嗓音倒豆子似的说着，“费尔奇是第一个受害者，然后这一次是梅丽莎，说不定很快就会出现下一个受害人！”
　　“好吧，我会更多地留意一下的。”
　　布莱恩无奈道。
　　“布莱恩，你真的没有怀疑对象吗？”
　　小女巫突然直直地盯着他的眼睛，认真地道，“我知道，学校里没有那个小巫师比你更聪明，更细心和谨慎。”
　　“没有。”
　　布莱恩低声说道，静静地看着面前的小女巫。
　　“我不信你没有对这件事好奇，布莱恩！”
　　赫敏皱着眉看着他，眼中似乎含着泪光。
　　“我不信你会漠不关心！
　　你肯定有所猜测，否则你不会对超出自己掌控的事情视而不见！
　　我了解你，正像你了解我一样。
　　你隐瞒了什么，对吗？”
　　“你知道事情发展下去可能会有怎样的后果，学校可能会被关停，或者说所有像我这样的小巫师都被那个继承人害了，或是被赶回家……
　　矛盾将会变得无法化解，你知道的！”
　　布莱恩沉默了片刻，轻声说道：“不会的，邓布利多会解决这一切的。
　　你应该更信任他一点。”
　　“可是上一学年他都做了些什么呢？”
　　赫敏语气嘲讽地道，“你去年可是刚告诉我不要盲目地信任他，说他已经是个老眼昏花的老头子了。”
　　“我不奢求你能告诉我，但至少请告诉教授们，布莱恩。”
　　赫敏恳切地道，声音中隐含着某种哀求。
　　“或者说，我不希望那个人是你，或是你们……”　谢谢微风不燥打赏的100起点币~


第72章 夜骐
　　“我并没有掌握什么切实的情报，赫敏。
　　当然，或许有一点值得注意的消息，那是接下来我需要去留意的。”
　　布莱恩静静看着眼前的小女巫，用柔和的嗓音说道。
　　他不可能真的说出什么消息，那只会暴露自己，或者给德拉科的父亲惹麻烦。
　　“你在敷衍我，布莱恩！”
　　赫敏的嘴唇微微颤抖着，“或者说你根本毫不在意？
　　像我们这样的人，无论如何也影响不到你们？
　　在你眼里，我们只不过是什么呢，哈？
　　泥巴种？”
　　“不要说这个词，赫敏，你知道我不会这样想。”
　　布莱恩皱眉道。
　　他总不能跟赫敏说，她是不会有事的，蛇怪是不会攻击她的。
　　“好吧，布莱恩。”
　　赫敏平静了下来，她绷着脸道，“抱歉，我刚才有些激动，让你为难了……
　　我，我先走了。”
　　她抹了下眼角，抱起讲桌上的书匆匆地跑出了教室。
　　布莱恩站在空荡荡的教室里，木然地像是一尊雕像。
　　赫敏抱着书跑回了格兰芬多公共休息室，她的眼眶微微发红。
　　“怎么了，赫敏？”
　　哈利有些担忧地道。
　　“是不是弗利欺负你了？”
　　罗恩气冲冲地道，“我去教训他！”
　　“没什么，”赫敏深吸了口气，语气冷静地道，“我们继续配置复方汤剂吧。
　　明天的魔药课上，我们要趁机去偷魔药材料才行。”
　　“你不是说弗利配置过一瓶复方汤剂了吗？”
　　罗恩道。
　　“如果它被偷了，白痴都会想到那会被用来做什么！”
　　赫敏的目光像是在看某种单细胞生物。
　　……
　　布莱恩走出教室，轻轻叹了口气。
　　小女巫认定了他知道一些内情，这真是没办法的事。
　　或许，有些东西终究要渐行渐远。
　　他漫无目的地在城堡内走着，不知怎的转到了卢娜经常待着的廊道，不出意料地在那里看到了她。
　　卢娜正拨弄着一个造型古怪的眼镜，抬头对他笑了笑。
　　“骚扰虻，你还真是被它们偏爱。”
　　她的语气如同做梦一般。
　　“你说，如果有一件非常重要的事要做，却可能会失去一段友谊，你会怎么做呢？”
　　布莱恩看着窗外渐渐落幕的夕阳，轻声说道。
　　“不要去做，或者换一种做法。”
　　卢娜的语气轻飘飘的，她银色的眼睛朦胧地看着布莱恩。
　　“我始终觉得朋友是最珍贵的。”
　　“那如果这件事非常重要呢？”
　　“既然非常重要，那为什么不跟朋友说呢？
　　朋友终究会理解你的。”
　　卢娜道。
　　“是吗？”
　　布莱恩轻声叹息，不再去想。
　　“如果说，城堡里有一种东西叫做‘死亡’，你觉得它会在哪里呢？”
　　他道。
　　这些天他也试着去找所谓的“死亡”，但没有在任何地方发现它。
　　他甚至试着去有求必应屋找，但很显然有求必应屋也并不是真的有求必应。
　　“幽灵？”
　　卢娜轻飘飘地道。
　　“不，应该不是幽灵。”
　　“所以你是在找这个，才会去问幽灵吗？”
　　“是的。”
　　“试着让什么为你指路？”
　　卢娜歪了下脑袋。
　　“或许可以试试。”
　　布莱恩沉吟道，“我可以找找夜骐，看它们能不能带我找到它。”
　　“学校里有夜骐吗？”
　　卢娜的声音像是在唱歌。
　　“禁林里有一群。”
　　布莱恩点了点头，“它们会帮忙拉马车。”
　　“你想去看看它们吗？”
　　布莱恩道。
　　“好啊，那肯定很有意思。”
　　小女巫的笑容很纯粹。
　　长廊里来往的小巫师们渐渐稀少，两个人先是去了趟厨房，然后静静地走出城堡，穿过场地。
　　在夕阳的余晖下，禁林显得幽暗而阴森。
　　两个人没有什么交谈，其实他们的共同语言不多。
　　放在以前布莱恩会感觉尴尬，但此时的他有些喜欢这种氛围。
　　“禁林里还是很危险的。”
　　布莱恩告诫了一声。
　　“当然，我知道。”
　　卢娜轻轻地道。
　　“那你还敢跟我来这里？”
　　“我想，既然你邀请我一起来，一定做好了充足的准备。”
　　卢娜的声音融合在轻盈的晚风里，显得更加飘忽。
　　“你就这么相信我？”
　　布莱恩有些无奈道，“我也是个小巫师啊。”
　　“因为你是我的朋友。”
　　卢娜浅浅的眼眸睁得大大的，在幽暗的林间扫视着，“所以我信任你啊。”
　　布莱恩轻轻呼了口气。
　　他从袋子里取出几块血淋淋的肉块，这是他们刚才在厨房里拿的。
　　他挥动魔杖，一缕清风吹过，让血腥味飘散得更远。
　　血腥味引来的可不一定是夜骐，布莱恩赶走了一只大蝙蝠，击昏了几只银色的狼，这才等到了两只夜骐。
　　它们巨大的蝙蝠一般的翅膀收在身体两侧，龙一样的脑袋上，白色的眼睛闪着诡秘的光。
　　布莱恩拿着肉块走过去，轻轻拍了拍其中一只夜骐的翅膀，把肉块递给它。
　　看着它一口将肉块吃进了嘴里。
　　“这就是夜骐？”
　　卢娜喂着另一只，伸出手来抚摸着它脑袋后面长长的鬃毛。
　　“是啊，只有见过死亡的人才能看到它们。”
　　布莱恩道，“所以我想，它们或许与死亡会有某种关系。”
　　“当然，学校里这些夜骐都是被驯化过的，很温顺。
　　野生的夜骐可是很危险的。”
　　“你知道城堡里哪里有死亡吗？”
　　布莱恩抚摸着夜骐的脖子，声音温和地道。
　　他知道这种生物有着不低的智慧。
　　夜骐眨了眨发亮的白色眼睛，微微俯下身体，让布莱恩爬了上去。
　　两只夜骐速度极快地在丛林里奔跑起来，卢娜坐在另一只的背上，双手紧紧地抓着它的鬃毛，睁大眼睛饶有兴趣地看着四周。
　　他们看过了几种动物的尸体，但显然这并不是布莱恩要找的。
　　随后，夜骐载着他们穿过场地，围绕着城堡飞了起来，呼啸的风吹过耳畔，让布莱恩不由得攥紧了夜骐的鬃毛。
　　古老的城堡被斜阳的光辉映照得红彤彤的，显得无比魔幻。
　　夜骐绕着城堡飞行了几圈，惹来了几个小巫师的惊呼，而后便飞回了禁林边上，轻盈地降落在地上，如同只是载着他们玩耍了一会。
　　布莱恩确信它们在校医院外盘旋了许久，可能是察觉到了克里维的情况。
　　布莱恩的那只夜骐舔了舔他的手背，回头用白森森的眼睛盯着他许久。
　　两个人从它们背上滑了下来，目送着它们慢慢消失在丛林里。
　　“真是一次有意思的经历。”
　　卢娜金色的长发被风吹得更加乱糟糟的，她显得心情很好。
　　“是啊，虽然没找到我想找的。”
　　布莱恩道，他的心情好多了。
　　“不过，我们可是被人看到了。”
　　“骑着别人看不见的东西绕着整个城堡飞了几圈……”布莱恩摇了摇头，“接下来有的烦了。”
　　他们在夜色降临之前赶回了城堡。
　　不得不说，没有费尔奇盯着的日子真的很不错。
　　布莱恩目送着卢娜的背影消失在拐角，转身沿着楼梯向下走，回到了休息室。
　　“布莱恩，我看到你了！
　　你和疯姑娘！”
　　布雷司对着他挥了挥手，“你们是怎么做到让自己飞在空中的？”
　　不少人把目光投了过来，好奇地看着他。
　　“没什么，只是夜骐而已。”
　　布莱恩道。
　　“好吧，实话说，你飞行的姿势古怪得让人尴尬。”
　　德拉科憋着笑，“如果是我，我死也不会在大庭广众之下这样飞。”
　　“你也看到了？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　应该没那么多人看到才对。
　　“哦，布雷司给你们拍了几张写真。”
　　德拉科拖长了腔调。
　　布莱恩这才发现他们桌子上放着几张照片，照片中的两个人骑着黑色的飞马在空中飞翔，头发和长袍被风吹得乱舞，如果忽略掉骑着的夜骐，他们的姿势的确显得夸张而搞笑。
　　“等等，”布莱恩定定地看着那些照片，“为什么他拍到了夜骐？”
　　夜骐拥有一种特质，需要见到过死亡的人才能看到它们。
　　布莱恩一直认为它们只是隐形了，但满足了条件的人能看穿那种隐形。
　　但看到照片后，布莱恩发觉自己错了。
　　如果真的按照他的想法，照片中应该拍不到夜骐的身影才对。
　　照相机应该是捕捉不到隐形的东西的。
　　“所以说，夜骐并不是隐形了。”
　　布莱恩喃喃道，“它就存在于那里，只是人们对它视而不见，因为不满足条件……”“那么，‘死亡’是不是也是这样呢？”
　　“始终在那里，从来不曾躲藏，但不满足条件的人，永远也找不到它。”
　　“那么，会是什么条件呢？
　　为什么是科林·克里维？”
　　“他有什么特殊的呢？”
　　谢谢愛笑的速打赏的500起点币，意识流创作选手唐元元打赏的100起点币，比心


第73章 回忆
　　第二次袭击的事件很快在小巫师中传开了，在众多麻瓜出身的小巫师惶恐无比的时候，洛哈特站出来拍着胸脯保证自己会抓出那个继承人。
　　他脸上依旧挂着熟悉的笑容，白亮的牙齿闪耀无比，自信的风度让许多小女巫更加崇拜。
　　在看完一节例行的黑魔法防御术课表演后，德拉科苍白的尖脸拉得老长。
　　洛哈特已经成功地登上了他心里的最厌恶的人排行榜。
　　“我要让我爸爸把他开除！”
　　德拉科咬牙切齿地道，“傲慢自大，爱出风头，说大话……
　　他随时随地都像一只正在开屏的孔雀！”
　　“我想，下次袭击恐怕不会远了。”
　　西奥多道，“到时候他可就没话说了。”
　　“你太小看他了。”
　　布莱恩抱着一摞书，随口道，“他大概只会搞出更离谱的事。”
　　“学校什么时候能找一个靠谱点的黑魔法防御术教授呢？”
　　西奥多叹息了一声，“这两年我几乎都在自学这节课的知识。”
　　“或许可以期待一下明年的教授。”
　　布莱恩回顾了一遍原著中几年的黑魔法防御术教授，突然觉得也不能对洛哈特多么苛求。
　　至少他没随身带着黑魔王，不是食死徒假扮的，也不是个粉红色的癞蛤蟆……
　　在下午的魔药课上，哈利把一串费力拔烟火扔到了高尔的坩埚里，高尔熬制的肿胀药水被炸得四处飞溅，不少人都遭了殃。
　　高尔被药水溅了一脸，脑袋充气似的胀大了几倍；克拉布鬼哭狼嚎，因为药水溅入了他的眼睛里。
　　全班几乎一半的同学都被波及了。
　　布莱恩靠着自己刚升级的反应力，及时使出了一个不太成功的铁甲咒，成功挡住了那些药水。
　　跟他一组的德拉科也顺道被保护了下来。
　　他把自己新得到的两个见证点投入了反应力，升级到了专家级。
　　布莱恩考虑要开始利用见证点提升魔咒学等级了，这一科确实成为了他的短板。
　　斯内普的脸阴沉得像是要滴出水来，他咆哮道：“安静！
　　被药水溅到的同学，到我这里来领消肿剂。
　　别让我知道是谁干的……”说到最后一句话，他的语气阴森森的。
　　布莱恩在一团乱的人群中朝三人组那边瞥了一眼，看到赫敏乱蓬蓬的头发消失在门外，而哈利和罗恩正在一旁忍着笑。
　　他们发觉了布莱恩的注视，罗恩对着他扬了扬眉毛。
　　哈利有些心虚地别过头去，小声道：“坏了，他肯定发现赫敏不见了……
　　说不定他看到我扔烟火了。”
　　“那又怎么样，我们咬死不承认就行了。”
　　罗恩看着克拉布肿成小西瓜一样的眼睛，笑得肚子疼。
　　布莱恩收拾好自己的坩埚，将熬制成功的药水倒进了瓶子里。
　　所有人都在排队领药水，布莱恩眼角余光发现赫敏溜了回来，衣服前面鼓鼓囊囊的。
　　德拉科看了眼高尔的坩埚，在里面发现了一团扭成麻花的烟火残骸，大声道：“是有人恶作剧！”
　　他不怀好意地看向了波特那边，却找不到证据。
　　“比起这个，你应该惊讶高尔竟然把肿胀药水熬制成功了。”
　　布雷司刚喝下了解药，让自己肿的比脑袋还大的耳朵恢复了原样，语气惊讶道：“这简直是太阳打西边出来了。”
　　斯内普阴沉沉地警告了某个扔烟火的人之后，下课铃声响起，小巫师们蜂拥出了教室。
　　当天晚上，布莱恩照常敲响了斯内普办公室的门。
　　斯内普正阴沉着脸检查他的材料柜，低声道：“火龙的鳞片，双角兽的角，非洲树蛇皮，狼毒乌头……
　　这是要配置什么呢？”
　　“斯内普教授？”
　　布莱恩低声问道。
　　“我的材料柜失窃了……”斯内普低沉的声音轻轻地道，“看来白天的事情早有预谋。”
　　“您是说，是哪个同学偷了您的药材？”
　　布莱恩看了看失窃的药材柜，确信赫敏为了混淆视听，多拿了很多种药材。
　　“这是很明显的事情。”
　　斯内普嘴角微微嚅动，扯起了一个似乎是冷笑的表情。
　　“布莱恩，你对密室的事情是怎么看的呢？”
　　他突然问道。
　　“密室啊，我没有什么看法。”
　　布莱恩笑得很沉静，“我想，如果真的有一个继承人，他一定是秉持着某种信念的吧。”
　　“我不清楚它是好是坏，又是站在怎样的立场上，所以我不做评判。”
　　布莱恩道。
　　斯内普点了点头，道：“今天配置增龄剂。”
　　“好的，教授。”
　　授课时间结束之后，布莱恩帮忙批阅了一些低年级学生的作业，在礼貌地表达了感谢后，这才告别了斯内普。
　　斯内普静静坐在书桌后面，眼神依旧空洞而冷漠，脑海里回忆起上学年邓布利多对他的嘱托。
　　……
　　在魔法石事件结束后，布莱恩结束了与邓布利多的谈话，离开了校长室。
　　“他跟奇洛的关系似乎没有那么简单。”
　　斯内普从书桌后的挡板后绕了出来，脸色平静而阴沉。
　　“是啊，是啊，我甚至觉得那天晚上，在活板门下，他也在那里。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，“虽然他谨慎地没有留下什么痕迹。”
　　“那你究竟是怎么想的呢？
　　他可能追随着黑魔王。”
　　斯内普死死盯着他，缓缓道。
　　“啊，那又如何呢？
　　他没有做任何坏事。”
　　邓布利多轻声道，“奇洛死了，伏地魔逃走了，几个孩子都有惊无险，而魔法石安然无恙地放在哈利的口袋里。
　　虽然哈利说他并没有在厄里斯魔镜里找到它。”
　　“你知道的，他不可能追随伏地魔，他有自己的追求。
　　一个足够独立自我的人，又怎会甘于屈居人下。”
　　“其实，有时候我也看不清这个孩子的打算是什么。”
　　邓布利多轻叹道，“也对，有谁能真正看透他人的心灵呢？”
　　“或许，未来是属于年轻人的，容不得我这样的老家伙去置喙了。”
　　“所以你的打算呢？”
　　斯内普阴沉着脸，“他可能会惹出大乱子。”
　　“不，他有野心，也有自己的打算，这并没有什么错，西弗利斯。”
　　“这孩子其实心地不坏，”邓布利多笑道，“而且出乎意料的开明，对于麻瓜家庭的巫师并没有偏见，他甚至能够与格兰杰小姐成为好朋友。
　　这很难得。”
　　“当然，或许也容易走入偏激，这也是天才的通病吧。”
　　“不论是梅林，还是格林德沃，亦或是伏地魔，说句自吹自擂的话，或许还能加上我，其实都是如此。
　　但不可否认的是，魔法界很多时候都是靠这些人带动着潮流，引领着方向，或好或坏。”
　　“这个孩子也是，或许等他成长起来，也能为这个一潭死水的魔法界注入新的活力，打开新的局面。”
　　“这样的人如果为恶，可能会是个黑魔王，但若为善，那他也能成为时代的领袖。”
　　“所以，这就需要我们好好引导他了，西弗勒斯。”
　　邓布利多蓝色的眼睛闪闪发亮，“你跟他父亲关系不错，跟这孩子相处得也挺好。
　　看得出来，他是个重感情的孩子。”
　　“我们要做的只是引导他，不要让他把自己的灵魂搞得四分五裂。”
　　“这或许需要你去给他一些关怀。
　　他应该挺喜欢你的，西弗勒斯。”
　　“其实我看不出他是否喜欢过谁。”
　　斯内普用微微嘲讽的语气道，“你认为他能成为你的接班人？”
　　“谁知道呢？
　　我已经老了，西弗勒斯，或许我只是希望巫师界能够多和平些年。”
　　斯内普沉默了一下，用他那圆滑的语调轻声道：“你真的认为他有那么出色？
　　他表现出来的才能虽然不错，但其实并不算出挑。”
　　“啊，对于同一类人，我总是有些不一样的直觉。”
　　邓布利多眨眨眼睛道。
　　“我想我没有责任去帮你培养接班人。”
　　斯内普语气讽刺道。
　　“拜托了，西弗勒斯。”
　　邓布利多深深凝视着他道，“他在防备我，而你比我更能接近他的心灵。”
　　斯内普目光漠然地转过了头，不知道在想什么。
　　感谢书友20181002125508280打赏的1500起点币，Trooper1770和可恶的帝骑的500起点币，月伴水生、火红的枫叶和Azrael4S打赏的100起点币，谢谢书友们投的月票和推荐票，感激不尽！


第74章 夜遇
　　今晚在斯内普办公室待的时间有些长了，夜色已深，布莱恩沿着愈发幽暗的走廊向着公共休息室走去。
　　最近因为费尔奇出了意外，不少大胆的小巫师开始在深夜偷溜出来。
　　麦格教授抓住了好几拨半夜闲逛的小巫师，狠狠地关了几次禁闭，但还是阻止不了小巫师们冒险的决心。
　　最近她的头发都愁白了几根。
　　海格建议让他把自己养的那些小可爱们放进城堡巡视，被教授们严词拒绝了。
　　布莱恩确信自己见到两个小女巫拿着幽绿色的小灯笼，像是幽灵一样在前面飘了过去。
　　他轻轻叹了口气，听到了从另一侧走廊里快速接近的脚步声，还有嘻嘻尖笑的声音。
　　“皮皮鬼……”布莱恩嘟哝了一句，拿出隐形衣罩在了身上，避让到了一旁。
　　“嘭——”走廊里冲出了两道黑乎乎的影子，他们拐了个弯，却正巧撞在了布莱恩身上。
　　“哎呦……”几个人跌在地上呻吟着。
　　布莱恩被撞得坐倒在地，身上的隐形衣滑了下来，他看着身前捂着屁股哎呦直叫的韦斯莱双生子，不知道作何表情。
　　“哈哈哈哈……
　　被我抓住了！
　　半夜出来闲逛的小鬼头”皮皮鬼圆亮的眼睛瞪得老大，尖叫着在三个人上空飞来飞去。
　　“闭嘴，皮皮鬼！”
　　弗雷德笑嘻嘻地道，“费尔奇现在老老实实地躺在床上，你可叫不来什么人！”
　　“嗨，你没事吧？”
　　乔治跟布莱恩打了声招呼，“果然，一到夜晚就很精神的不止我们两个！”
　　“不，我不是出来闲逛的……”布莱恩无力地道。
　　他只想安安静静地回去写作业。
　　“你们这些捣蛋鬼，需要一点颜色瞧瞧！”
　　皮皮鬼做着鬼脸，舌头伸得老长，手里抱着废纸篓对他们扔着纸团。
　　弗雷德捡起地上的废纸团，跟皮皮鬼一来一回玩起了双人对战。
　　乔治对着月色查看着手中的地图，哈哈大笑道：“这附近可没什么人，或许我们可以比比谁的嗓门更高！”
　　“哦，霍格沃茨月夜演唱会！
　　真是个不错的主意，我举双手赞成！”
　　弗雷德躲过一个纸团，用夸张的口吻道。
　　“别，我们还得去八楼那个老巫婆雕像那看看……”乔治催促道，“快点，时间快到了！
　　错过了时间我们又要等一个月了！”
　　布莱恩静静地拾起隐形衣，谁想到皮皮鬼速度极快地飘了过来，一把扯住了隐形衣的衣角。
　　“哦，弗利，是你这个讨厌鬼！”
　　皮皮鬼怪里怪气地尖叫道，“斯莱特林的小混蛋，心眼儿坏坏……”布莱恩抽出魔杖一指，让地上的纸团统统飞起来糊在了皮皮鬼脸上。
　　他一把夺过隐形衣，轻轻呼了口气。
　　“哦，干得好！”
　　弗雷德笑呵呵地竖起大拇指，“皮皮鬼，原来你是个弱鸡？
　　或许我可以考虑送你一个马桶盖当盾牌！”
　　皮皮鬼气呼呼地扫开眼前的纸团，一把将废纸篓扣在费雷德的脑袋上，抽掉了脚下的地毯。
　　布莱恩眼疾手快地闪到了一边，乔治仰面摔在地上，嘴里笑嘻嘻的。
　　“哎哟！”
　　弗雷德一骨碌滚到了一边，撞翻了一副铠甲，铠甲摔在地上散了架，把他埋在了里面。
　　“哈哈哈，让你知道伟大的皮皮鬼有多厉害！”
　　皮皮鬼在空中摇着屁股，做着夸张的鬼脸。
　　“弗雷德！”
　　乔治笑着扒开压在哥哥身上的铁甲，但弗雷德静静地躺在那儿，一动不动。
　　乔治拿开还套在弗雷德头上的废纸篓，看见他双眼紧闭，脸上挂着笑容。
　　“哦，我晕了。”
　　乔治夸张地翻了个白眼，噗通一声倒在哥哥旁边。
　　皮皮鬼飘了过来，嘎嘎地尖叫一声，平躺在了空中。
　　布莱恩嫌弃地看着几个玩幼稚游戏的家伙，觉得自己真是格格不入。
　　“惊喜！”
　　乔治一下子弹了起来，皮皮鬼也是。
　　但弗雷德毫无动静。
　　他静静躺在那里，像是睡着了。
　　“弗雷德，太阳晒屁股啦！”
　　乔治笑着摇了摇弗雷德，却叫不醒他。
　　“费雷德？”
　　乔治脸上的笑容渐渐消失，变得凝重了起来。
　　他拍着哥哥的脸颊，抽出魔杖道：“哦，可怜的弗雷德，他被你打晕了，皮皮鬼！”
　　“快快复苏。”
　　他使用了复苏咒，可弗雷德还是在那里静静地躺着。
　　“快快复苏！”
　　皮皮鬼大喊道：“什么？
　　别告诉我他是玻璃做的！”
　　布莱恩沉着脸靠了过来，扫视着昏迷的弗雷德，他的呼吸很平稳，应该只是晕倒了。
　　“弗雷德，别跟我开玩笑了！”
　　乔治死死地盯着他，眉头皱得紧紧的。
　　“情况不对，送他去校医院！”
　　布莱恩道。
　　他用魔杖指着弗雷德，让他缓缓漂浮了起来。
　　乔治抓住弗雷德的一只脚，牵着他向着校医院跑去。
　　布莱恩默默跟在一旁。
　　皮皮鬼尖叫一声飞走了。
　　他们来到了校医院，乔治大声呼喊着庞弗雷夫人。
　　“怎么了？”
　　庞弗雷夫人戴着卷发套，穿着一身睡衣走出了房间。
　　“我不知道，但弗雷德突然晕倒了。”
　　乔治急匆匆地道。
　　“哦，好吧，我来瞧一瞧……”庞弗雷夫人柔声道，“把他平放在这边。”
　　她抽出魔杖念着几个咒语，而后突然停了下来，低声惊呼道：“天哪！”
　　“不，你们先回去！”
　　她急匆匆地道。
　　“不行，他是我哥哥，请告诉我发生了什么！”
　　乔治道。
　　“哦，好吧，他之前究竟做了什么事？”
　　庞弗雷夫人道，“你们先待在这里不要走，我去找找阿不思……”说着，她步伐匆匆地小跑着出去了。
　　两个人静静地坐在椅子上，弗雷德被放在一旁，像是睡得香甜。
　　乔治忧心忡忡地拍了拍他的额头。
　　“别太担心，他不会有事的。”
　　布莱恩语气很轻地说道。
　　他的眼睛在黑夜中闪闪发光。
　　“是啊。”
　　乔治道。
　　这时候的他显得很成熟。
　　邓布利多很快赶了过来，身旁还跟着麦格和斯内普。
　　他们轮番检查着弗雷德的情况，低声交谈着。
　　“阿不思，确认跟科林·克里维的情况一样？”
　　“没错，灵魂不见了，一模一样。”
　　“这……
　　已经第二起了，可能还会有更多。
　　怎么办？”
　　“找到源头。
　　他们究竟是怎么变成这样的……”“这次有两个当事人。”
　　教授们把目光投向了布莱恩和乔治。
　　乔治说了说今晚的事情经过。
　　他们两人本来是出来探索城堡的秘密，这是他们一直热衷的事。
　　今晚他们先是去了地下城，研究了一下那里的一面古老的雕花石墙，想确认里面有没有密道。
　　然后，他们向城堡的八楼赶去，那是他们的主要目的。
　　传闻说在正确的时间和正确的地点找到那个老巫婆雕像的话，它会向来人展示奇妙的魔法。
　　在半路上他们遇到了皮皮鬼，所以他们在前面跑，撞见了布莱恩，也被皮皮鬼追上了。
　　之后就发生了那样的事情。
　　“也就是说，你们没有遇到任何值得注意的情况？”
　　邓布利多皱着眉。
　　“是的，我当时还以为他是在跟我开玩笑。”
　　乔治表情复杂地道。
　　“哦，这恐怕是出乎你意料的严重情况了。”
　　邓布利多深深地看着他。
　　“西弗勒斯，通知一下亚瑟和莫丽。”
　　斯内普点点头，表情依旧显得阴沉冷漠。
　　“乔治，你需要带着我再走一遍你们今晚去过的所有地方。”
　　邓布利多蓝色的眼睛炯炯发亮，轻声说道。
　　“米勒娃，去把皮皮鬼叫过来，说不定他身上会有什么线索。”
　　邓布利多转身道。
　　麦格教授吸了吸鼻子，低低地应了一声，而后急匆匆出门去了。
　　“啊，还有布莱恩，如果你不介意，你需要在这里等待一会。
　　或许你可以在这边找个房间睡一觉。”
　　邓布利多道。
　　“好的，先生。”
　　布莱恩轻轻点了点头。
　　感谢大家的打赏、月票、推荐票，谢谢书友们的追读和收藏~


第75章 谈话
　　布莱恩静静地把自己的身体缩在椅子里，看着庞弗雷夫人忙活着。
　　她把弗雷德放在科林·克里维旁边的床上，喂给他一瓶维持体力的药水。
　　韦斯莱夫妇午夜时急匆匆地赶来了，他们一身炉灰地闯了进来，韦斯莱夫人抱着弗雷德抹眼泪，韦斯莱先生靠在墙边叹气。
　　庞弗雷夫人低声安慰着韦斯莱夫人，而麦格教授把骂骂咧咧不情不愿的皮皮鬼带了过来。
　　很快，邓布利多带着乔治回来了，他对麦格教授和庞弗雷夫人摇了摇头。
　　“乔治，哦，幸好你没事。
　　可怜的弗雷德……”韦斯莱夫人把乔治揽进怀里大哭起来。
　　乔治轻轻地拍着她的后背，低声安慰她。
　　“邓布利多，究竟发生了什么事？”
　　韦斯莱先生有些着急地道。
　　“啊，真是多事之秋。”
　　邓布利多轻轻叹息一声，“先是出现了离魂症，然后密室又被打开了，几个人遭到了石化……”他把学校里的情况简单说了一下，而后看向皮皮鬼道：“皮皮鬼，你知道发生了什么吗？”
　　“我不知道，别赖在我身上！”
　　皮皮鬼嚷嚷道，随后有些惧怕和谄媚地看着邓布利多，“我只是抽掉了他脚下的地毯，他是自己跌倒撞到铠甲的，不关我的事……”邓布利多盯着上蹿下跳的幽灵看了许久，问过一些问题后，轻轻一叹道：“好吧，我知道了，你回去吧。”
　　皮皮鬼迫不及待地穿过墙壁飞走了。
　　“我试着找到他们的灵魂，但所有的魔法都告诉我，困住他们的是霍格沃茨城堡本身。”
　　邓布利多语气平淡地说道，“我想，他们是遇到了什么……”“可是，阿不思，以前从来没有发生过这样的事……”麦格教授道。
　　“是啊，可是城堡的秘密那么多，说不定是什么东西苏醒了。”
　　邓布利多轻声道。
　　“但是……
　　城堡里不该有那么危险的东西才对！
　　四巨头建校时不会把危险的东西放在学校里……”“所以说，那个困住他们灵魂的东西并不邪恶，甚至也不是那么危险……”邓布利多道，“像是在跟我们捉迷藏，又或者在希冀我们找到它。”
　　“离魂的两个人，必定是有什么共同点的，只是我们暂时找不到。”
　　邓布利多说道，“我对比了乔治和克里维的室友所说的两人离魂前的遭遇，但看不出什么联系。”
　　“你当时在现场，有没有什么发现呢，布莱恩？”
　　邓布利多看向安静缩在椅子里的布莱恩。
　　“没有发现，教授。”
　　布莱恩微微摇头道，“毫无征兆，弗雷德·韦斯莱晕倒前还中气十足地叫了一声呢，我们都以为他在开玩笑。”
　　邓布利多点了点头。
　　“问题是，邓布利多……
　　我们是否要让学生们回家去……”麦格教授语气忧虑地道。
　　“不，我想这不是解决问题的方法，米勒娃。”
　　邓布利多揉了揉眉心，“我需要一点时间。”
　　“莫丽，还有亚瑟，你们是怎么想的呢？”
　　他看向红着眼眶的韦斯莱夫人，还有略显焦虑的韦斯莱先生，语气和蔼地道。
　　“哦，邓布利多，我们听你的安排。”
　　韦斯莱先生道。
　　韦斯莱夫人也点着头。
　　“只是……
　　希望，希望您一定要救回弗雷德……”韦斯莱夫人哽咽着道。
　　“当然，我一直在为此努力。”
　　邓布利多点头道。
　　“好了，你们该回去休息了。”
　　邓布利多站起身说道，“布莱恩，我们出去走走？”
　　布莱恩站起身来，对屋内的众人微微点头，跟在邓布利多后面离开了。
　　“布莱恩，如果是你，你会怎么处理这件事呢？”
　　邓布利多声音略微沙哑地道。
　　“要么让学生回去，及时止损。”
　　布莱恩道，“要么等待，等罪魁祸首露出马脚的时候，从源头上解决问题。”
　　“你更倾向于哪种呢？”
　　“我不知道，不在其位不谋其政。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“你完全可以说说你的想法，布莱恩。
　　我知道，你比很多人都聪明和成熟，在思维上，你更接近于成年人了。
　　不用太过隐藏自己。”
　　布莱恩沉吟片刻道：“这无非是权衡利弊的问题。
　　结果只有两个，一是找不到源头，离魂的人无法醒来，霍格沃茨可能就此关闭；二是找到并且解决了源头，万事大吉。”
　　“需要权衡的，无非是还能再投入几个人的代价去试着解决这件事，搏一个可能性。”
　　“这就是您的想法吗，先生？”
　　布莱恩的目光在月色中显得更加幽深，“以全校学生作为诱饵，等待更多的受害者出现，从更多的例子中找到其中的联系？
　　密室也是，您肯定思考过之后会有更多学生被石化，甚至可能有人被杀死，但您还是选择了这么做……”“啊，布莱恩，不要总是想得这么赤裸裸。”
　　邓布利多感叹道，“你可以加入一些感情的因素，而不只是站在利益角度去想。”
　　“我只是想救那些孩子们，仅此而已，这让我选择了这条有更大可能性的路。
　　不得不说，在很大程度上，我的自信心驱使我做出了这个选择。
　　当然，也不排除我是过于自信了……”“这样确实会变得好听一些，”布莱恩道，“变得更容易被其他人接受。”
　　“但我认为您的做法是对的，因为源头是必须要解决的，不管是离魂还是密室。
　　用可能的少数人换得接下来的和平，总比让它在将来继续肆意妄为、造成更严重后果的好。
　　只顾眼前还是放眼将来，这很好选择。”
　　“布莱恩，不得不说，你很擅长站在理性角度去衡量问题。
　　我希望你能一直保持这样清醒的头脑。
　　在做任何一件事时，考虑好利弊，这能让你少犯不少错误。”
　　邓布利多赞叹道。
　　“但是啊，感情也是必不可少的因素，它总会左右你的抉择，却让你甘之如饴。”
　　邓布利多感怀地道，“当然，它有时也会冲昏你的头脑，让你做出悔之不及的事情。”
　　“感性和理性，总是矛盾着，却又互相补充。”
　　邓布利多笑得慈祥，“希望你在任何时候，都能保持清醒，慎重地做出选择。”
　　布莱恩点了点头道：“您有这样的决心和意志，却不能保证其他人能理解和接受您的做法……
　　您要加快速度了呢，教授。”
　　“是啊，我得加快速度了。”
　　邓布利多感叹道，“科林和弗雷德，他们的经历并没有什么交叉点，大概只有喜欢在城堡里四处探索这个共同点了。”
　　“你会害怕吗，布莱恩？”
　　布莱恩沉吟了一下，摇了摇头道：“我说不好。”
　　“不知不觉已经这么晚了，我想你该回去了，布莱恩。”
　　邓布利多笑道。
　　“是啊，那么，再见，教授。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　他独自回到了休息室，此时这里已经空无一人，只有壁炉中的火焰在噼啪地燃烧着。
　　布莱恩找了个扶手椅坐下来，一手撑在桌上托着下巴，陷入了沉思。
　　“他们确实有共同点，但可能吗？”
　　他摇了摇头，“怎么可能……”奥弗从一旁的扶手椅中游了出来，咝咝地对他吐舌头，银色的鳞片在火光下闪闪发亮。
　　“晚上好，主人。
　　小黄毛又把我落在这里了。”
　　“今晚我差点被他身边那个大块头一屁股坐死，但是我没咬他。”
　　奥弗扬起蛇头，嘶嘶地说话。
　　“做得好。”
　　布莱恩笑了笑，伸手点了下它的脑袋。
　　奥弗懒洋洋地晃动了下尾巴，游到了桌子上。
　　布莱恩没有理会它，取出汤姆的日记本，在上面写道：“汤姆，最近霍格沃茨发生了古怪的事情，有两个人的灵魂不见了。
　　这恐怕会影响到我们的计划了。”
　　“灵魂怎么会突然消失不见呢？”
　　汤姆回应道，“难道城堡里藏了一只摄魂怪？
　　邓布利多终于老糊涂了吗？”
　　“并不是，他们的灵魂似乎是被什么东西困住了，邓布利多找不到。”
　　布莱恩写道，“其中还有一个韦斯莱家的，是纯血统。”
　　“不，他们是纯血的叛徒，你用不着多想。
　　说不定是哪个人在跟我们做着同样的事。”
　　汤姆道，“我们只需要继续做我们的事就好了。”
　　“汤姆，为什么你对这件事这么热衷呢？”
　　“因为这是你的意志，我们志同道合，布莱恩。”
　　布莱恩微微翘起嘴角，合上了日记本。
　　奥弗支棱着脑袋，红色的小眼睛直直地盯着他。


第76章 后续
　　“罗恩，发生了什么事？”
　　哈利一脸关切的看着脸色惨白的罗恩。
　　赫敏有些不安地挪了下身体，神色忧虑。
　　今天一大早，罗恩就被麦格教授叫走了，同行的还有金妮和珀西，等他们回来的时候，情绪都显得很低落。
　　“弗雷德失了魂了。”
　　罗恩声音沙哑地说道，“跟科林一样。”
　　“怎么会……”赫敏惊呼一声，显得有些不知所措，“怎么可能呢？
　　我是说……
　　城堡里不可能有什么危险东西才对……”“谁知道，邓布利多大概是老眼昏花了……”罗恩嘟哝道，“我真不知道，爸爸妈妈怎么会同意让我们继续待在这里，说不定我们哪天晚上闭上眼睛就见不到明天的太阳了。”
　　“密室，离魂，这就是霍格沃茨吗？”
　　赫敏深深叹了口气，“以前可从来没有发生过这么多事！”
　　“我想，至少先找到密室的真相才行。”
　　哈利艰涩地道，“我们应该相信，邓布利多会解决离魂的事。”
　　“是啊，相信邓布利多，跟妈妈说的一样。”
　　罗恩嘀咕着。
　　“复方汤剂还在熬着，现在很顺利。”
　　赫敏低声道，“我需要再去看着，大概圣诞节期间就能熬制成功了。”
　　金妮坐在扶手椅里大哭，乔治在她身边变出一脸大胡子试图逗她开心，却让她哭得更厉害了。
　　罗恩表情有些难看地笑了笑道：“金妮，没必要那么伤心，他又没死。
　　至少我们这段时间不用担心总是认错他们两个了……”学校里的小巫师们很快发现了一件事，从来都形影不离的韦斯莱双子只剩下了一个，作为学校里很受欢迎的两人，众多小巫师挤在校医院试图查看情况。
　　庞弗雷夫人不得不把房间的门锁上，把流连不走的小巫师赶出校医院。
　　尽管教授们说弗雷德·韦斯莱只是生病了，但绝大多数小巫师深信他是被密室的继承人害了，很多小巫师都惊慌起来。
　　当然，也有人对此感到高兴，比如德拉科。
　　他觉得继承人这事干得不错。
　　“哦，纯血统的叛徒们，是时候让你们知道自甘堕落的代价了。”
　　在一次课间，德拉科凑到三人组身边说道，并且表情夸张地做出石化的动作。
　　布莱恩觉得德拉科皮痒了，所以静静在一旁围观。
　　“马尔福，你这个混球！”
　　罗恩情绪失控地抽出了他那根用胶布缠着的魔杖，一束红光从魔杖尾端打到了他自己身上，让他哈哈笑得几乎要断了气。
　　“罗恩！”
　　赫敏尖叫道。
　　“哈哈哈，韦斯莱给我们表演了一个我打我自己。”
　　德拉科笑眯眯地道，“再给我表演一个，我可以考虑给你打赏一枚铜纳特。”
　　克拉布和高尔在一旁笑得有些憨憨的。
　　哈利愤怒地抽出魔杖指着德拉科，想让他闭上那张臭嘴。
　　“波特，你在干什么？”
　　斯内普低沉的声音在走廊一侧响起，随后他像一只大蝙蝠一样快步走了过来。
　　他空洞冷漠的眼睛盯着哈利，嘴角扯出一个弧度道：“攻击同学，格兰芬多扣二十分。”
　　哈利碧绿色的眼睛愤怒地瞪着斯内普，气得呼哧呼哧直喘气。
　　他大声道：“我没有，教授！”
　　“我看得到正在发生的事情，波特。”
　　斯内普圆滑地道，“顶撞教授，格兰芬多再扣十分。”
　　波特涨红了脸庞，被赫敏死死拉住了。
　　德拉科跟在斯内普身后离开了，回头得意洋洋地对他们挑了挑眉毛。
　　但德拉科的报应很快就到了，当天晚上他被谁使用了全身束缚咒，脸上蒙了一只臭袜子，被塞进一个柜子里待了整整一晚上。
　　布莱恩第二天醒来时才发现德拉科不见了，一群斯莱特林的小巫师找了很久，才在那个偏僻的杂物间里找到了他。
　　德拉科气呼呼地声称自己要写信告诉爸爸，让他把那个袭击他的人开除出学校。
　　“但是，你看到了是谁攻击你的吗？”
　　布莱恩道。
　　“没有，但肯定是个男声。”
　　德拉科冥思苦想，然后泄了气。
　　“肯定是波特，或是韦斯莱。”
　　他一脸怨念地道。
　　布莱恩把自己的作业写完，卷起了羊皮纸。
　　“我先出去了。”
　　他看了看时间，已经晚上九点了。
　　他随口说了一句，向休息室外走去。
　　“你去哪？
　　我也要去！”
　　德拉科道。
　　他匆匆收起了自己的作业，上面被他涂得一团乱。
　　“我要练魔咒！”
　　“我去禁林。”
　　布莱恩道。
　　“禁林？”
　　德拉科灰色的眼睛直直盯着他，像是在看一个疯子，“大晚上去禁林，你不要命了！”
　　“是啊，”布莱恩笑得沉静，黑色的眼眸安静地看着他，“所以你最好不要跟来。”
　　“你猜我信你的鬼话？”
　　德拉科扬起下巴道，“你肯定是不想带我去，所以乱说的。”
　　“好吧，随你便。”
　　布莱恩道。
　　他转身走出了公共休息室。
　　德拉科跟在他后面，两人一起溜出城堡，穿过了场地。
　　“你不会真的要去禁林吧……”德拉科语气有些颤抖。
　　“我告诉过你了。”
　　布莱恩轻飘飘地道。
　　“你去做什么？”
　　德拉科不由自主地靠近了他，有些不安地东张西望着。
　　“唔，去玩，以及加餐。”
　　“哈？”
　　在禁林内，布莱恩先是在周围布置了一些警戒的魔法，生了一堆火，然后取出两只处理干净的公鸡，架在火上烧烤起来。
　　德拉科显得颇为乖巧地坐在一旁，表情困惑而不安。
　　“布莱恩，你确定你用不着去圣芒戈看看？”
　　他试探地道。
　　“偶尔出来吃点好的也不错。”
　　布莱恩拨弄了柴火，语气淡淡地道，“而且，在这种环境下更适合我练习魔咒，我需要实战。”
　　最近他常常在夜晚过来禁林这边，因为他练习的很多魔咒都需要实战对手了。
　　在他如今的反应力下，不至于遇到什么危险。
　　毕竟是霍格沃茨的禁林，真正太过危险的生物是不会被放在里面的。
　　前些日子他的魔咒学水平成功升级到了掌握级，现在他已经打算用见证点升级它了。
　　这个世界越发危险，他需要尽快掌握自保的手段。
　　他投入了三个见证点将魔咒学直接提升到了专家级，这更像是一种经验的灌输，需要他自己去练习和掌握各种魔咒。
　　至于烤鸡……
　　咳咳，最近海格养的公鸡被他祸祸光了。
　　公鸡的叫声对于蛇怪是致命的，布莱恩为了以防万一，只能抓了海格的公鸡，把其中一部分交给家养小精灵处理好，然后满足一下口福。
　　他用魔杖点了点，瓶瓶罐罐都飞了起来，毛刷熟练地跳起来给公鸡涂抹着调味品，公鸡麻溜地把自己架在火焰上翻滚着。
　　随着毛刷不时抹一点调料，浓郁的烧烤香气飘散开来，引来了几只野兽。
　　布莱恩随手将它们赶走，一边警惕着四周，看着调料罐子们蹦来蹦去。
　　在禁林里一定要警惕偷袭，这些天布莱恩的野外生存经验突飞猛进。
　　当然，禁林里还生存着智慧生物，前些日子他不得不对一个找事的马人使用了遗忘咒。
　　德拉科看着泛起焦黄的烤鸡，闻着与平时的食物截然不同的香气，不由得咽了咽口水。
　　“要辣吗？”
　　布莱恩瞥了他一眼。
　　“要！
　　多放点！”
　　德拉科道。
　　布莱恩用魔杖点了下自己调配的孜然辣椒粉的罐子，它蹦蹦跳跳地撒着香料，顷刻间浓郁的香气飘散出来，两只烤鸡排就诞生了。
　　德拉科矜持地接过一只烤鸡，一边抱怨着没有餐具，一边吃得满嘴流油，嘴里辣得嘶嘶吸气。
　　布莱恩撕下一只鸡翅膀尝了尝，跟前世的差不多，看来自己的手艺还没退步。
　　“这味道，怎么说呢，很奇怪。”
　　回去的路上，德拉科啧啧嘴道，“明明做得很粗糙，但像是会让人上瘾一样。
　　我怀疑你往里加了美味魔药。”
　　他似乎完全忘记了自己是出来做什么的了。
　　布莱恩懒得理会他的喋喋不休，看着明净的月光出神。
　　谢谢俺是隔壁家锄禾打赏的100起点币~


第77章 决斗俱乐部
　　自从传闻弗雷德遭遇了袭击，正半死不活地躺在医院里的消息在小巫师间传开后，学生们都处在疑神疑鬼的状态。
　　一年级新生们都三五成群地聚在一起活动，生怕单独行动就会遭受袭击。
　　当然，一部分斯莱特林的小巫师对此十分满意，他们最想做的就是弄清楚谁是那个继承人，会做出这么棒的事情。
　　正在这种人人自危的关头，学校里要开办决斗俱乐部的消息流传了开来。
　　被教训过的德拉科发愤图强了三天，跟着布莱恩学了几个黑魔法防御术魔咒，不得不说他在魔咒上有出色的天赋。
　　但他很快失去了兴致，他更喜欢那些整人的恶咒以及一些略微邪恶的小小的黑魔法。
　　比如他很想把罗恩·韦斯莱变成猪鼻怪。
　　德拉科看着布告栏上的告示，慢悠悠地道：“今天晚上八点，一起去看看怎么样，布莱恩？”
　　“可以。”
　　布莱恩点点头。
　　这次应该会有见证点，他还是很期待去看看的。
　　“最好波特他们也会去。”
　　德拉科得意洋洋地道，他刚从布莱恩那里学会了缴械咒。
　　“我迫不及待想教训他们一下了。”
　　晚上八点，众多小巫师们结伴来到礼堂。
　　礼堂中长长的饭桌换成了一个镀金的舞台，上空漂浮着几百只蜡烛，天花板显示的夜空像天鹅绒一般漆黑。
　　全校的学生几乎都来了，学生们挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　“不知道会是哪个教授教我们。”
　　达芙妮一脸期待，手中紧紧攥着自己的魔杖。
　　“一定是斯内普教授，当然，弗立维教授也行。”
　　德拉科道。
　　“恐怕事情不会那么如意。”
　　布莱恩语气玩味地道，“要知道，决斗什么的可是跟黑魔法防御术息息相关。”
　　“不是吧……”达芙妮张了张嘴。
　　她旁边的潘西脸颊红彤彤地看着舞台，尖叫了一声。
　　德拉科和布雷司发出了一声呻吟。
　　只见穿着紫红色长袍的洛哈特走上了舞台，他显得光彩照人，笑得像是在拍牙膏广告。
　　他张开双臂迎接众多小女巫的欢呼声。
　　他身边站着斯内普，穿着一身黑色长袍，脸色像是在奔丧。
　　“至少斯内普教授在……”达芙妮无力地道。
　　洛哈特挥手让大家安静下来，大声喊道：“围过来，围过来！
　　每个人都能看见吗？
　　很好！”
　　“邓布利多允许我开办这个小小的决斗俱乐部，让大家学会自卫的技巧，正如我一直以来做的一样——欲知详情如何，请关注我出版的作品！”
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特咧嘴笑了下，“他对我说，他本人对于决斗略知一二，自愿过来辅助我，为大家做一个小小的示范！”
　　斯内普的脸色更黑了，他用前所未有的阴沉目光盯着洛哈特，似乎他再说出半个字，就要拔出魔杖念索命咒了。
　　但洛哈特依旧笑眯眯的，似乎浑然不觉。
　　“真不知道斯内普教授为什么会愿意做这种离谱的事。”
　　布雷司抱着肩道。
　　“他大概也想让我们真正学一些有用的东西吧。”
　　布莱恩目光清澈地看着舞台上的斯内普，他身上的低气压几乎要化成黑雾了。
　　“要知道，我们在黑魔法防御术课上可没学到什么东西，现在又受到密室的威胁。”
　　“没错，斯内普教授才是最好的。
　　为什么校长不允许他担任黑魔法防御术教授呢？”
　　达芙妮道。
　　“很明显，如果他担任了黑魔法防御术课教授，那他很可能只能陪我们一年了。”
　　西奥多在旁边插了一句，“这个职位出问题可不止这几年了。”
　　“我真不明白，为什么学校不取消这门课程。”
　　达芙妮把玩着手中的魔杖。
　　“要开始了！”
　　德拉科叫道，“不管怎么样，我想洛哈特需要被狠狠地教训一下！”
　　舞台上，洛哈特和斯内普转身面向对方，洛哈特夸张地鞠躬，双手翻动着很多花样，像一只开屏的孔雀。
　　而斯内普只是不耐烦地动了下脑袋。
　　然后，他们把各自的魔杖像剑一样举在胸前，而后猛地把魔杖举过肩膀。
　　“除你武器！”
　　斯内普喊道。
　　一道耀眼的红光击中了还没有反应过来的洛哈特，他猛地向后飞出了舞台，撞在墙上，而后滑落下来，蜷缩在地板上。
　　他的魔杖打着旋儿高高抛起，被斯内普伸手接住了。
　　“哦，太棒了！”
　　德拉科几人鼓掌喝彩着，连布雷司都矜持地拍着手掌。
　　潘西夸张地捂住嘴巴，纠结自己应该喝彩还是表示担忧。
　　“这太帅了！”
　　达芙妮双眼亮晶晶地看着斯内普，一脸崇拜地道。
　　布莱恩笑着鼓掌，点头道：“是啊，是个值得尊敬和崇拜的人。”
　　不过也只有他们这些人在鼓掌喝彩，绝大多数人都担忧地看着洛哈特。
　　要知道，斯内普可不怎么受其他学院的学生欢迎。
　　洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他歪歪斜斜地走上舞台，举着双手告诉大家这只是一个示范。
　　“我配合得很不错吧。
　　要知道，斯内普教授要出这一招的意图可太明显了，如果我要阻止的话，不费吹灰之力！”
　　斯内普一脸杀气地盯着他，上嘴唇卷了起来，露出了牙齿。
　　洛哈特似乎才觉得斯内普的表情有些可怕，他挥手告诉大家示范结束，把学生们两两配成一对练习。
　　斯内普抢先走到哈利三人面前，讥笑道：“当然，我们大名鼎鼎的救世主需要一个好对手展现一下威风。
　　波特，你和……”斯内普的目光在布莱恩和德拉科两者之间逡巡了一下，眯了下眼睛道：“你和弗利一组。
　　韦斯莱，你跟马尔福一组。”
　　“至于你，格兰杰小姐，你可以和格林格拉斯小姐配对。”
　　他扫了一眼布莱恩那边，冷冰冰地道。
　　布莱恩看着斯内普阴森森的目光，他似乎很期待波特被自己好好教训一下。
　　“唉。”
　　布莱恩轻轻叹了口气，对上了哈利的眼睛。
　　他并不想参加这种欺负小孩子的游戏。
　　德拉科显得有些遗憾，但也跃跃欲试地摩拳擦掌。
　　能教训一下韦斯莱也不错。
　　达芙妮有些不情不愿地走到赫敏跟前，她宁愿跟潘西一组。
　　“面对你们的搭档！”
　　洛哈特这时候在舞台上喊道，“鞠躬！”
　　布莱恩优雅地微微鞠躬，而哈利也完成了同样的动作。
　　两个人静静地对视着，布莱恩想着要怎样让他暴露蛇佬腔。
　　“举起魔杖，做好准备！”
　　洛哈特道，“我数到三，就施魔法。
　　记住，只是用除你武器！
　　一，二，三——”“除你武器！”
　　布莱恩为哈利留出一点反应时间，然后挥出魔杖，一束红光击中了哈利，让他倒飞出去。
　　他的魔杖脱手而出，落在了布莱恩手里。
　　显然哈利的第一次缴械咒并没有奏效。
　　而另一边，德拉科在洛哈特数到“二”的时候就抢先出手了，他的缴械咒打在了罗恩身上，罗恩的魔杖飞了出去，掉在地上裂成了两截。
　　德拉科不怀好意地盯着倒地的罗恩，把手中的魔杖转了一个花活，对着他念出了另一个魔咒。
　　赫敏和达芙妮的对战倒是平和得多，两个人一板一眼地用着缴械咒，互相发射着细微的红色火花。
　　两个人用魔杖指着对方微微挪动脚步，目光紧紧盯着对方，魔咒蓄势待发，都想把对方打倒。
　　其他组也是状况百出。
　　纳威的魔咒没有控制好威力，他和他的对手都被魔咒掀翻在地，气喘吁吁地趴在地上。
　　西莫·斐尼甘的魔咒失控了，与他同组的迪安·托马斯被炸飞了出去，直接晕倒在地，脸庞乌黑，头发变成了焦黑的爆炸头。
　　有的小巫师瘫坐在地爬不起来，有的小巫师血流不止……
　　洛哈特急得团团乱转，大声呼喝着，却控制不了场面。
　　德拉科的魔咒落到了罗恩身上，让他的鼻子变成了猪鼻子，还不停地发出吭哧吭哧的声音。
　　德拉科捂着肚子哈哈大笑。
　　赫敏和达芙妮的魔咒落到了对方身上，两个人同时飞了出去，魔杖脱手而出。
　　布莱恩看着踉跄爬起来的哈利，把魔杖扔回了他的手中。
　　“继续，哈利·波特。”
　　布莱恩轻声道，“咒语要短促一点，魔杖最后要微微挥动一下。”
　　“除你武器！”
　　两人同时念出了魔咒，在布莱恩侧移一步躲开后，哈利又一次飞了出去。
　　“好吧，看来你需要一个更好的对手。”
　　布莱恩把哈利的魔杖扔给他道。
　　他随手把今晚赖在他身上的奥弗扔了出去，用魔杖指着它道：“速速变大！”
　　瞥了一眼斯内普那边，他正盯着他们这一组，表情看起来还算满意。
　　谢谢俺是隔壁家锄禾打赏的1500起点币，Entins打赏的100起点币，感谢大佬的支持~


第78章 第三次袭击
　　奥弗像是吹了气一样膨胀起来，转眼就变成了一人多高。
　　银麟蛇兴奋地游来游去，嘶嘶地喊着口号：“嗷呜，我要把你们都吃掉！”
　　布莱恩捂了下额头，觉得奥弗有点丢蛇。
　　哈利同样听懂了奥弗的话，他十分紧张地死死盯着它。
　　旁边的小巫师看到一人多高的蛇后，吓得迅速向后闪避，让出了一大块空地。
　　“呜哇，我要吃了你！”
　　奥弗还在叫着，对着哈利露出了闪亮的毒牙，却徘徊着没有上前。
　　哈利紧紧攥着魔杖，指节捏得发白。
　　“算了，这个小女巫看着更嫩。”
　　奥弗看了眼哈利手中的魔杖，装作无事地扭头看向了一旁的赫敏。
　　“住手！”
　　哈利终于忍不住了，他双腿向前迈步，口中发出了嘶嘶的声音。
　　奥弗有些僵硬地瘫倒在地上，红色的眼睛乖顺地盯着哈利，口中嘶嘶有声道：“主人，我突然感觉他好迷人。
　　我是不是恋爱了？”
　　布莱恩黑了脸，他突然觉得放出奥弗来不是个好主意。
　　哈利也怪怪地盯着地上的蛇，向后退了一步，然后对着赫敏微微一笑，却发现大家都在惊恐地盯着他，礼堂里鸦雀无声。
　　他看到赫敏一脸错愕，呆滞地看着他。
　　罗恩脸上还挂着猪鼻子，他吭哧吭哧地把德拉科压在身下，紧紧攥着拳头，瞪大了眼睛看着哈利，像是在看什么外星生物，然后被德拉科一脚踹了下来，在地上滚了好几圈。
　　贾斯廷·芬列里一脸惧怕。
　　德拉科爬起来恶狠狠地盯着他，表情显得愤怒又费解。
　　达芙妮捂住了嘴，碧蓝色的眼睛一眨不眨。
　　布雷司脸上挂着羡慕和不屑交杂的纠结表情，似乎想到了什么不好的回忆。
　　西奥多若有所思，更加笃定自己的猜测。
　　一部分斯莱特林的小巫师敬畏地看着哈利·波特，低声窃窃私语起来。
　　斯内普目光深深地看着哈利，显得疑惑又若有所思，他懒洋洋地道：“布莱恩，把你的蛇收回去。”
　　“速速缩小。”
　　布莱恩喃喃念着咒语，让奥弗恢复了原样，弯下腰一把把它捞在了手里。
　　奥弗像是一坨软面条一样挂在他手里，闪闪发亮的红色眼睛依然一眨不眨地盯着哈利。
　　“你拥有出色的才能呢，波特。”
　　布莱恩目光清亮地看着哈利，对他微微笑了下。
　　“走吧……
　　哼哧吭哧……”罗恩捂着自己的猪鼻子，一把拉住了正在茫然的哈利，连同赫敏一起急匆匆走出了礼堂。
　　他们所过之处，人群像遇到石块的水流一般分开，好像生怕自己沾惹上什么不好的东西。
　　“蛇佬腔！
　　哈利·波特是个蛇佬腔！”
　　在三个人走后，礼堂像是被炸掉了一样，瞬间喧哗起来。
　　“这么说……
　　斯莱特林的继承人？”
　　“没错，萨拉查·斯莱特林就是一个蛇佬腔！”
　　“那真是邪恶的语言，听得人毛骨悚然……
　　波特刚才肯定在怂恿那条蛇咬掉他朋友的脑袋！”
　　“我觉得哈利不是，他上个学期还救了我的命！”
　　贾斯廷·芬列里跟朋友们争论道。
　　“贾斯廷，上学期说不定只是因为他没那个力气解决你了，他那时可昏迷了好久呢。”
　　厄尼·麦克米兰叮嘱道，“波特知道你的出身，你最近最好藏在寝室里才行。”
　　“我就说，哈利·波特肯定是个拥有恐怖魔力的黑巫师，要不然他怎么可能反杀了黑魔王呢？”
　　西奥多肯定地道。
　　现在，绝大多数人都开始相信哈利·波特是那个继承人了。
　　“怎么可能，怎么可能……”德拉科来回踱着步，语气不爽地道，“他凭什么是个蛇佬腔，哈？
　　一个鲁莽自大的格兰芬多！”
　　“或许哈利·波特就是斯莱特林的曾曾曾曾孙什么的。”
　　达芙妮略显忧虑地道。
　　吉德罗·洛哈特试图让众人安静下来，但他阻止不了小巫师们的几乎要掀翻天花板的讨论声，最后只好草草结束了这次决斗俱乐部。
　　一群小巫师们在斯莱特林公共休息室里议论纷纷，德拉科身边围着一群人，他们把脑袋凑在一起争论着哈利·波特的事，小巫师们一片混乱，一直到很晚也没有回去休息的意思。
　　布莱恩没有参与争论，他默不作声地穿过石墙，披上隐形衣再次潜入了密室。
　　他轻车熟路地找到了那个城堡模型，在里面辨认着小巫师们的位置，有些惊讶地发现贾斯廷·芬列里正独自一人溜了出来，他的表情显得不安又纠结，似乎要去找哈利聊一聊。
　　“很好，第三次，试试在不同的时间。”
　　布莱恩轻轻咬着嘴唇沉吟道。
　　他给蛇怪提供了地点和目标，让蛇怪带着自己游了出去。
　　在盥洗室外面，他滑了下来，看着蛇怪渐渐远去。
　　他悄悄跟在后面。
　　前面传来了一声惊呼声，是贾斯廷的声音。
　　随后还有另一个惊恐的尖叫声传来，让布莱恩的心沉了下来。
　　他连忙跑过去，隐形衣拖在地上沙沙作响。
　　蛇怪溜了回来，径直游回了密室所在的地方。
　　布莱恩跑了过去，他看到了贾斯廷·芬列里，他冰冷僵硬地躺在地板上，前面有一面镜子。
　　还有另一个人一脸惊恐地睁大了眼睛，呆滞地躺在地上，像是一尊僵硬古板的雕像。
　　是赫敏。
　　布莱恩脱力一般靠在墙上，目光空洞，不知道在想什么。
　　“赫敏！
　　贾斯廷！”
　　哈利跑了过来，他看着眼前的景象，重重地喘着粗气，语气中带着哭腔。
　　“赫敏，不！”
　　他摇晃了下赫敏的身体，却又像是被烫到了似的缩了回去。
　　“怎么了？”
　　罗恩脸上的猪鼻子变得更大了，乔治在试图治愈他时反而让它膨胀了起来。
　　他快步跑了过来，看到前面的景象，惊呼一声：“天哪……
　　吭哧吭哧……
　　赫敏！”
　　“不……
　　是因为我，罗恩……”哈利眼眶发红，语气颤抖地道，“贾斯廷是想来找我的，是我想不开，所以赫敏才会代替我出来……”“不是因为你，哈利……
　　吭哧……”罗恩捂着自己的鼻子，语气无力地道，“没事的，我们去找教授，她会被治好的……”哈利失魂落魄地点着头，脸色惨白地看着墙角边一行蜘蛛正快速爬走。
　　布莱恩默默地回到了公共休息室，里面还有很多小巫师，德拉科在跟西奥多争论着，克拉布和高尔一脸困倦地靠在扶手椅里。
　　“不管怎么说，分院帽把波特分到了格兰芬多，这简直就是耻辱。”
　　西奥多笃定地道。
　　“波特他亲近那些泥巴种，你知道的！
　　他从来没有表现出符合他那自大性格的品质……”德拉科表情烦躁地道。
　　“他说不定只是在隐藏自己……”西奥多反驳道。
　　布莱恩没有理会那些探讨，也没有停留，他径直回到了寝室，把自己摔在了床上。
　　【见证并参与决斗俱乐部，见证点+0.5×2】【见证并参与第三次袭击，见证点+1×2】看着系统上显示出来的字迹，布莱恩把他们祛除出脑海，此时他没有感到一丝兴奋。
　　“我不喜欢这样。”
　　他喃喃自语道。
　　他很不高兴。
　　布莱恩深信自己一直在做正确的事，但这次意外却让他很不高兴。
　　他怔怔地看着天花板，轻轻叹了口气。
　　“我本来以为我能改变什么的。”
　　他的目光黑沉沉的。
　　“真的会有命运吗？”
　　奥弗爬到了床上，静静地盘踞在一边，红色的眼睛在黑暗里闪闪发亮。
　　“主人，那就是……
　　心动的感觉吗？”
　　它道。
　　“不，那只是个蛇佬腔。”
　　布莱恩轻声道。
　　“是吗？
　　好可惜。”
　　奥弗的语气里有种美梦破碎的感觉。
　　它把身子盘成一圈，把脑袋搭在最上方。
　　德拉科三人回来了，他们看了看布莱恩，悄悄地准备休息了。
　　布莱恩闭上了眼睛。
　　事情已经发生了，他再多想也不会改变。
　　不如坦然一些面对自己造成的后果。
　　“毕竟这是我自己选择的路呢。”
　　他自嘲地道。


第79章 识破
　　“听说了吗？
　　又一次袭击出现了……”“这回是双重袭击，格兰杰和芬列里……”第二天，所有小巫师们口中议论的只有这件事。
　　“肯定是哈利·波特，他声称自己是第一个发现他们的。
　　或许是他昨晚暴露了自己，为了泄愤所以攻击了他们。”
　　“没错，听说芬列里是溜出去找波特了，他肯定不知道自己被波特盯上了。
　　格兰杰还傻乎乎地拿波特当朋友呢……”“说不定她掌握了波特是继承人的确切证据，所以才被攻击了……”据贾斯廷·芬列里的好友厄尼所说，贾斯廷一直相信波特不是那个继承人，可怜的家伙被所谓的救命之恩迷昏了头脑，傻乎乎地送上了门去。
　　“昨晚他还为此跟我吵了一架呢，事实证明我是对的。”
　　厄尼脸色惨白地说道。
　　而哈利的情况变得很不好，他不得不承受着众人的议论，所有人都像见了鬼一样地远离了他，就像他身上带着什么恐怖的疫病。
　　昨晚哈利匆匆地跑去告诉了麦格教授，然后他被带到了校长室。
　　虽然邓布利多相信他不是那个继承人，但分院帽告诉他他确实应该去斯莱特林。
　　这让哈利很沮丧，开始怀疑自己会不会真的是斯莱特林的曾曾曾曾孙什么的。
　　罗恩不得不去校医院解决他的猪鼻子，现在他的鼻子上缠着厚厚的纱布，说话时还是会忍不住吭哧几声。
　　庞弗雷夫人说他需要一个周的时间才能彻底恢复正常。
　　两个人面面相觑，他们的心情都很低落。
　　“我想，弗利，他会不会是那个继承人？”
　　哈利声音艰涩地道。
　　“你发现了什么线索吗？”
　　罗恩有些振奋地盯着他。
　　“不，我没有证据。”
　　哈利沮丧道，“但昨天，那条蛇在跟他说话，叫他主人。
　　当然，也不排除他听不懂……”“不过，谁会养一条蛇当宠物呢？”
　　哈利道。
　　“但马尔福的嫌疑也很大……
　　吭哧……
　　那时候他说‘下一个就是你’，这不是实现了吗？
　　赫敏果真被袭击了。”
　　罗恩猜测道，“你说，会不会是他们合起伙来害人的？”
　　“我们只能去想办法套出话来才行……
　　哦，不，复方汤剂！”
　　哈利低呼一声，与罗恩面面相觑，他们想到了一块儿。
　　他们噌地从椅子上弹起来，向着哭泣的桃金娘的盥洗室而去。
　　“等等，我们找找赫敏那本书，《强力药剂》！”
　　哈利停下来道。
　　“她昨晚把书包放在公共休息室了，我找找……
　　吭哧……
　　哦，可恶的马尔福……”罗恩摸了摸鼻子，找到了赫敏的书包，在里面翻找着。
　　“找到了！”
　　他取出那本发霉了一般的大厚书，把它抱在怀里。
　　他们匆匆赶往盥洗室，一路上所有的小巫师们都急忙远离哈利，但他显然无心理会了。
　　桃金娘在一个抽水马桶里嚎啕大哭，把水溅得到处都是。
　　两人没有理会桃金娘，径直来到了隐藏在角落里的坩埚旁，里面的药剂正咕嘟嘟冒着泡。
　　哈利和罗恩对视一眼，他们把书翻到复方汤剂那一页，念道：“每天需要用魔杖搅拌一次，先顺着搅拌九又三分之一圈，再逆着搅拌三又四分之三圈……
　　重复三次。”
　　“应该不难吧……”罗恩抽出自己的魔杖，看着它的上半截歪到了一边，抽了抽嘴角道：“哈利，你来！”
　　“好，好吧，我不确定……”哈利取出魔杖，咽了咽口水，“真的要这么做？”
　　“快些吧，总不能让这么久的心血白费。”
　　罗恩催促道。
　　“好吧。”
　　哈利咬牙将魔杖伸进坩埚里搅拌着，两个人数着圈数。
　　“一，二，三……
　　九，好了……
　　吭哧……
　　别转过了。”
　　罗恩咋咋呼呼地道，“对，然后反过来转……
　　哦，三又四分之三圈！”
　　哈利双手有些发抖地转动着魔杖，在做完三次之后，把魔杖抽了出来。
　　“呼——我说不难吧，咱们没问题的。”
　　罗恩松了口气。
　　“可是，我总觉得最后一次我好像顺时针少转了半圈……”哈利不确定地道。
　　他们看着那锅魔药，看着它不急不缓地冒着泡泡，缓缓变成了黑乎乎的颜色，像是粘稠的泥浆，发出了强烈的恶臭气味。
　　“这……
　　书上有说会出现这一幕吗？”
　　哈利捂着鼻子一脸惨白地道。
　　“不，我想，没有哪种魔药会发出屎一样的气味。”
　　罗恩艰涩地道。
　　他们大眼瞪小眼，然后不约而同地垮下了肩膀。
　　“完了，都被我搞砸了……”哈利欲哭无泪地道，“没有了复方汤剂，我们怎么去套话呢？”
　　“复方汤剂……
　　吭哧……”罗恩喃喃道，“对了，我记得赫敏说过，弗利炼制出了一锅复方汤剂，就放在斯内普办公室里，她上回去偷药材的时候还看到了！”
　　“你是说，去偷那个复方汤剂？”
　　哈利眼睛一亮，“可是如果斯内普发现了，他就会猜到我们要做什么。”
　　“我们换一瓶假的不就行了？”
　　罗恩道。
　　他盯着坩埚里恶臭的不明物体，翻看着手中的书道：“没错，复方汤剂是一种黑色粘稠的无味药剂，你看，跟我们做出来的一模一样！
　　只要装进瓶子里，谁知道它是不是复方汤剂。”
　　哈利拍了下手掌道：“好主意！
　　斯内普应该不会闲着没事就仔细检查。”
　　他们取出一个大大的药剂瓶，捏着鼻子把坩埚里的东西倒了进去，紧紧扭上了瓶盖。
　　“那么，我们最好快点去偷，免得斯内普把魔药收起来了……”两个人窃窃私语地嘀咕着，商量着方法，“圣诞节怎么样？
　　那时候机会更多……”……
　　布莱恩走在走廊里，感受着城堡里凝重而压抑的氛围，轻轻叹了口气。
　　德拉科听到消息后十分振奋，在看到鼻子上包着纱布的罗恩后，跟两个大块头一起怪模怪样地学着他的样子“吭哧吭哧”地嘲笑他。
　　哈利和罗恩没有心情理会他，罗恩只是恶狠狠地瞪了他们一眼。
　　布莱恩心情平和地上完一天的课。
　　事实上，世界不会因某个人而停止转动，除了校园里的氛围更加紧张了之外，一切都和平时没什么区别。
　　吃过晚餐后，他回到了公共休息室，达芙妮抱着她的那只白猫，抬头看了他一眼，然后飞快地低下头去了。
　　布莱恩找了个位置坐下来，摊开了魔法史作业，用优美整洁的字体写着文章。
　　自从记忆力提升之后，他现在虽然达不到过目不忘，但对于记忆下来的知识点几乎不会忘记。
　　奥弗从他肩头滑了下来，在桌子上懒洋洋地游动着。
　　达芙妮悄无声息地坐到了他旁边，把羊皮纸放在桌面上。
　　她的猫黛西跳到了桌子上，伸出毛茸茸的爪子按住了奥弗，蓝色的眼睛好奇地打量着银光闪闪的蛇身。
　　“布莱恩……”达芙妮碧蓝色的眼眸放空地看着前方，语气犹豫地道。
　　“怎么了吗，达芙妮？”
　　布莱恩对着他柔和一笑。
　　“密室的继承人，是你吗？”
　　达芙妮声音很轻地道，几乎让人无法听清楚。
　　布莱恩沉默了一下，轻声道：“为什么认为是我？”
　　达芙妮很快地瞥了他一眼，低下头道：“我本来以为会是哈利·波特，毕竟他是个蛇佬腔。
　　但昨晚格兰杰小姐被石化了……
　　我想，他应该是不会袭击朋友的。”
　　“在第一次袭击那晚，我们都在万圣节宴会上，你不在……
　　第二次袭击的时候，你不在公共休息室……”她喃喃地道。
　　“而昨晚……
　　昨晚，虽然那时休息室里很乱，但我看到你溜出去了，虽然其他人都没发现。”
　　她轻轻地说道，“不久你又回来了，而那段时间里第三次袭击发生了。”
　　“我只是有晚上出去练习魔咒的习惯而已。”
　　布莱恩声音平和地道。
　　“德拉科也是这么说的。”
　　达芙妮微微皱眉，而后舒展开来，露出一个娴静温柔的笑容，“布莱恩，我……
　　我愿意相信你的。”
　　“去年你说过，我们可以一起来想办法解决巫师和麻瓜的事情。
　　如果你认为把那些人赶出学校会更好一些的话，我愿意支持你的，因为我们是朋友，我想，还有德拉科他们……
　　你不用把一切都抗在自己身上……”她的声音越来越小。
　　“如果你认为麻瓜出身的巫师是……
　　是害虫的话，我愿意认同你……”达芙妮碧蓝色的眼眸认真地看着布莱恩道。
　　谢谢微风不燥打赏的100起点币~


第80章 馈赠
　　“不，这是偏激的思想，达芙妮。”
　　布莱恩轻轻叹息，“我不希望你这样想。”
　　“可是，你……”达芙妮抿唇道。
　　“要解决与麻瓜的冲突，方法有很多。”
　　布莱恩托着腮道，“但这是最愚蠢也最难以奏效的方法。”
　　“这从来不是我的意志。”
　　他轻声道。
　　“那么……
　　格兰杰小姐……”达芙妮眉宇间显得忧郁而茫然，“我知道，你跟格兰杰小姐是朋友。
　　我早就发现了，你看她的眼神是不一样的……
　　为什么她会被袭击呢？”
　　布莱恩语气幽幽地道：“谁知道呢？
　　或许是意外也说不定……”“是意外吗？”
　　达芙妮喃喃重复了一句，莫名松了口气。
　　她抿嘴一笑道：“不管你想做什么，布莱恩，如果那对你很重要的话。
　　只是希望你能知道，我们一直在支持着你的……
　　不要总是让自己那么孤独，好吗？”
　　布莱恩静静地凝视着她，达芙妮碧蓝色的眼眸中像是装进了整片宁谧的海洋。
　　“哪怕还会有很多次的袭击，哪怕学校会被关停……
　　我想，我们是一伙的，布莱恩！
　　你说过的，巫师至上！”
　　达芙妮的脸颊变得红彤彤的，“我不会跟别人说的。”
　　她抱起桌子上被奥弗五花大绑的黛西，把奥弗扯了下来，匆匆跑回了寝室里。
　　布莱恩看着达芙妮消失在廊道后的背影，喃喃道：“我的意志吗？”
　　他垂下眼帘，细密的睫毛遮住了眼底的神色。
　　他轻轻地道：“不会有下一次了……”“到此为止吧。”
　　他舒了口气，表情轻松起来。
　　他取出汤姆的日记本，拿起羽毛笔蘸了蘸墨水，写道：“汤姆，我被识破了呢。”
　　“这是早晚的事，你几乎从来都没有用心隐藏自己。
　　我不明白你是哪里来的自信……”“我只是让他们知道了他们必须掌握的信息。”
　　布莱恩低低地笑了起来。
　　达芙妮的察觉倒是有些出乎意料，也对，她的直觉向来敏锐，或许是从布莱恩异样的情绪中感觉到了什么。
　　要知道，昨晚不在公共休息室的小巫师可不只他一个，第二次袭击时更是如此。
　　“什么意思？”
　　汤姆问道。
　　“没什么。
　　汤姆，你认为我们这样做真的有意义吗？”
　　“为什么没有呢？”
　　汤姆用整洁好看的花体字写道，“很快我们就能把泥巴种赶出去了。”
　　“可是，那又如何呢？
　　他们依然可以学习魔法，哪怕不在霍格沃茨。”
　　“但至少我们让学校变得纯洁了。”
　　“纯洁吗？”
　　布莱恩用羽毛笔拨弄着自己的下巴，沉吟片刻，继续写道：“巫师界没有纯洁一说啊，汤姆。
　　与麻瓜出身的巫师通婚是自古以来就有的惯例，真正说起来，现今的巫师界早就没有了真正的纯血统。”
　　“你是怎么知道的，布莱恩？”
　　“我查了一些书籍，汤姆。
　　在古代，麻瓜出身的巫师一直被认为是具有非凡天赋的，他们曾经是受到追捧的。
　　说起来，那时候斯莱特林的观念反而被认为是离经叛道。”
　　“你不需要想这么复杂，布莱恩。
　　至少现在的情况不同了，我们只需要净化他们就好。
　　泥巴种是永远不会彻底站在我们这边的，而我们是注定要征服麻瓜的。”
　　汤姆回应道。
　　“但是啊，汤姆，这条路真的是正确的吗？”
　　布莱恩写道，“像第二代黑魔王一样，先去搜捕麻瓜出身的巫师，这真的行得通吗？”
　　“你为什么认为行不通呢？”
　　“他用行动告诉了我们，这样做的后果只能是无休无止的内战！
　　反抗者将永远难以被消灭。”
　　“但我们可以不断削弱他们，让他们再也难以翻身。”
　　“是啊，可是那要付出多大的代价呢？”
　　布莱恩写得很快，但字体依旧工整，“黑魔王是这么做的，结果呢？
　　多少纯血家族灭亡了，剩下的不是彻底衰败就是正在衰败……
　　黑魔王给巫师界留下的是满目的疮痍。”
　　“但是在征服麻瓜的过程中，这是迈不过去的坎，布莱恩。”
　　汤姆道，“那些吃里扒外的家伙是我们的第一道障碍。
　　不破不立，那只是胜利之前的短暂阵痛罢了。”
　　“那样还能剩下多少人呢？
　　又能有多少真正的支持者呢？
　　现在的巫师界，亲近麻瓜和麻瓜出身的巫师的人占了大多数了，而我们是如今的少数。”
　　“所以说，从来只有少数人才能登上最高处，布莱恩。”
　　汤姆无情地道。
　　“但历史告诉我们，团结大多数，打击一小撮，这才是胜利的根基。
　　把自己放在那一小撮人里，永远是最愚蠢的选择。”
　　布莱恩道。
　　“所以……
　　布莱恩，究竟是发生了什么，让你的想法发生了如此大的转变？”
　　汤姆疑惑地道。
　　“没什么，只是我一直在思考这一点，这次说出来了而已。”
　　“那你想怎么做呢？”
　　“停下来吧，汤姆，我不想让学校被关停。
　　你也是聪明人，我们可以一起探讨真正能够解决问题的方法。”
　　“你也被邓布利多洗脑了吗，布莱恩？”
　　汤姆质问道。
　　“不，我只是觉得这样解决不了问题。”
　　布莱恩平静地写道。
　　“好吧，如果这是你的意志的话。”
　　汤姆生硬地写道，字迹显得紊乱起来。
　　布莱恩轻轻合上了日记本，露出一个微笑。
　　“看来，这场戏剧很快就要谢幕了呢，汤姆。”
　　他把日记本小心放好，继续写起了作业。
　　……
　　在密室事件愈演愈烈的时候，圣诞节快要到了。
　　小巫师们争先恐后地预定霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以早些回家过圣诞节。
　　而布莱恩与德拉科一起在留校过节名单上签了名，连同克拉布和高尔一起。
　　“这个圣诞节你打算回家吗，卢娜？”
　　布莱恩在走廊遇见了卢娜，两个人聊了会天。
　　“是啊，爸爸说他发现了弯角鼾兽的踪迹，我要回家陪他一起去找找。”
　　卢娜的声音如同在梦呓。
　　“你害怕吗，卢娜？
　　密室的事情。”
　　布莱恩突然道。
　　“不会。”
　　卢娜歪头想了想，含糊地道。
　　她银色的眼睛直直地盯着窗外的雪花。
　　“那真好。”
　　布莱恩感叹道。
　　他有些忧郁地看着窗外。
　　“你又在烦恼什么呢，布莱恩？”
　　卢娜轻飘飘地道。
　　布莱恩垂下眼帘，轻声道：“卢娜，你觉得，这个世界上真的有无缘无故的赐予吗？”
　　“有的，”卢娜眨了下眼睛，“父母总是不求回报地把最好的赐予我们，爱人，以及一些朋友也是……”她的语调像是在唱歌。
　　“除此之外呢？”
　　布莱恩道。
　　“那么，或许是喜欢你，”卢娜露出一个笑容，“或许是要让你警惕。”
　　“是啊，需要警惕。”
　　布莱恩喃喃道。
　　卢娜脚步轻盈地走了过来，耳朵上的小萝卜耳坠在蓬乱的头发间轻轻晃悠着。
　　她停在布莱恩跟前，朦胧的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　“我想到一个赶走骚扰虻的方法，你要试试吗？
　　那些小东西总是环绕着你。”
　　她语气恍惚地道。
　　“什么方法？”
　　布莱恩笑道。
　　卢娜踮起脚尖，张开双臂轻轻抱住了他，双手轻轻拍着他的背部，轻声呢喃道：“把你的心情分我一半，把我的心情分你一半，所有烦恼都不见啦……”布莱恩僵住了身体。
　　当卢娜终于松开他之后，布莱恩哭笑不得道：“这是什么方法？”
　　“我不高兴的时候，爸爸就是这么安慰我的。”
　　她认真地道，“很有效果的。”
　　“好吧，谢谢你，卢娜。”
　　布莱恩真心地表达感谢。
　　“看到你开心了不少，真好。”
　　卢娜笑道。
　　她摆了摆手，头也不回地离开了。
　　布莱恩看着窗外的雪花，心情渐渐沉淀下来。
　　“世界上没有无缘无故的赐予啊……”他喃喃自语。
　　“所以……
　　系统……”他颇为费解地咬着嘴唇。
　　“太宽松了啊，不管是时间、地点还是人物，不论是过程还是结局，要求都一点也不严格。”
　　他想道，“对于一个知道剧情的人来说，是没有任何难度的。”
　　“就像……
　　是把力量白白送给我一样。”
　　“我听过一句话，所有命运的馈赠，都在暗中标好了价格。”
　　“那么，我要付出的代价是什么呢？”


第81章 圣诞节
　　厚重而寂静的积雪悄悄地笼罩了整个城堡。
　　霍格沃茨宁静了下来，从各种方面都是。
　　绝大部分小巫师们都回家过圣诞节了，场地里只有零星的几个人影。
　　除了布莱恩，斯莱特林休息室里只剩下几个高年级学生在窃窃私语，显然小巫师们更喜欢回家过圣诞节。
　　德拉科带着克拉布和高尔出去玩雪了，布莱恩披着一身带着银色毛边的黑斗篷，独自坐在壁炉前柔软的扶手椅里烤火，跟汤姆交流着。
　　“我不认为与麻瓜开战是可行的方案，汤姆，这比肃清巫师界里的泥巴种还难。
　　除了那些肆无忌惮无法无天的疯子，没有几个人会喜欢战争，连大多数纯血家族都不会同意……”“所以，巫师界必须要有一个真正的统治者才行。
　　人都是短视的，那些愚蠢的人需要强者和智者来领导……”汤姆回应道。
　　“的确，这是短视的，现今的巫师界对于麻瓜的印象还停留在几百年前。
　　或许再过一些年，巫师界就会被麻瓜先发现了……
　　但战争不是解决问题的手段，巫师人数太少了，对比麻瓜来说不值一提……”“不破不立，我们需要永绝后患，布莱恩。”
　　汤姆强硬地道，“麻瓜反抗不了遗忘咒和夺魂咒这些魔咒，只要我们先发制人，他们就没有翻身之力。
　　到时候，我们就能够把麻瓜变成家养小精灵一样的奴仆，这不好吗？”
　　“这恐怕很难，汤姆。”
　　布莱恩沉默片刻，写道，“我们设身处地地想想，哪怕我们先出手控制了麻瓜高层，但你知道，巫师界内的反抗者们肯定会寻求麻瓜的力量……”“他们会帮助麻瓜，在暗地里寻求发展，图谋反抗。
　　甚至会为麻瓜培养巫师，壮大他们的力量……”“而奴役麻瓜，绝不是一朝一夕就能完成的，必然要经过几代人的努力。
　　但我们显然无法控制所有人。
　　他们可不像家养小精灵那么少。”
　　“而反抗者永远会像生生不息的野草，煽动越来越多的人站出来反抗。
　　他们也会有更多的巫师，发展出更多的武器，最终，或许还是会演变成一场席卷世界的战争。”
　　“我们只需要胜利就好了，只要我们拥有了更强的力量。”
　　汤姆回应道。
　　“但那样，哪怕是最终胜利了，我们又能剩下几个人呢？”
　　布莱恩目光深沉，“那样的巫师界也差不多要灭亡了。”
　　“而且啊，麻瓜可不会眼睁睁看着自己被永世奴役，最大的可能性，是在事不可为的时候，决定同归于尽。
　　他们有这个能力。”
　　“你总是把事情往不好的方向想，布莱恩。
　　到时候，我们完全可以承诺给他们一部分生存的区域，然后让一部分麻瓜对付他们。
　　事实证明，当自己人转身去对付自己人时才是最狠绝的。”
　　“你总是把事情想得太理想了，汤姆。
　　那样的世界真的是我们想要的吗？
　　永远处于战火中的世界？”
　　“但毫无疑问，我们将会存在于麻瓜的顶端。”
　　汤姆无情地道。
　　“好吧。”
　　布莱恩道，“你是个疯子，汤姆。”
　　“天才与疯子只有一线之隔，布莱恩。”
　　汤姆的字迹显得很随意。
　　布莱恩合上日记本，看着壁炉里噼啪作响的炉火，轻轻叹了口气。
　　“果然，我本来就不应该对汤姆抱有任何期待啊。”
　　他轻轻地道，“他想做的不是让巫师凌驾于麻瓜之上，而是让自己凌驾于所有人之上吧……”他轻轻地抛着手中的日记本，陷入了沉思。
　　……
　　圣诞节的黎明悄悄来临了，在生物钟的影响下，布莱恩准时睁开了眼睛。
　　他从床上爬起来，给自己换上了一件深绿色的毛绒晨衣，看着床脚旁的一大堆礼物。
　　德拉科也醒了过来，迷迷糊糊地说了声“早”，然后梦游似的爬了起来。
　　克拉布和高尔还在睡懒觉。
　　“早啊，圣诞快乐。”
　　布莱恩道。
　　他拿起自己的礼物，一件件拆着。
　　弗利夫人送给他一双暖和的手套，弗利先生送给他一把造型华丽的防身短匕。
　　德拉科送给他一本厚厚的日记本，能够隐藏书写在上面的日记。
　　达芙妮的礼物是一面银框的镜子，布莱恩照了一下，镜子用尖锐的女声叫着：“剪一剪你的头发！”
　　西奥多送给他一本关于炼金术的厚书，他知道布莱恩在研究炼金术。
　　而布雷司的礼物是一个火龙造型的八音盒，布莱恩考虑了一下，没有冒险打开它。
　　他猜得到那会是怎样的景象。
　　克拉布和高尔的礼物依然是一大包糖果。
　　值得一提的是，卢娜送给他一顶华丽无比的圣诞礼帽，整体是深绿色的，尖顶是一棵缠满彩灯缎带的圣诞树，上面挂着的玩意儿不时喷出一缕缕彩色烟雾，发出轻微的“噗噗”声。
　　最上方还有一颗亮闪闪的星星悬浮着，放出明亮的金色光芒。
　　布莱恩认为要戴着这顶帽子出门需要一定的勇气。
　　圣诞节的宴会依旧是轻松而愉悦的，所有人似乎都忘记了密室的阴影，欢笑着享受节日的氛围。
　　德拉科戴着一顶装点着银色的尖顶礼帽，一脸挑剔地打量着礼堂的装饰，慢吞吞地对餐桌上的食物评头论足。
　　克拉布和高尔自顾自地在一旁大吃大喝，根本没有听到德拉科的话。
　　布莱恩微笑着附和着德拉科的话，德拉科很快对这些失去了兴趣，开始对哈利的新毛衣大加嘲讽。
　　但哈利表现得毫不在意，显然这不太正常。
　　邓布利多领着大家唱了几支圣诞颂歌，海格的嗓门尤其响亮。
　　斯内普面无表情，嘴角都没动一下。
　　宴会中途的时候，布莱恩看到哈利和罗恩偷偷溜了出去。
　　他看向主宾席上，邓布利多正笑眯眯地跟麦格教授说话，海格大口大口灌着蛋奶酒，斯内普正吃着一只烤火鸡。
　　布莱恩摇了摇头，没有好奇两个溜走的小巫师要做什么，在吃完一只圣诞布丁后就和德拉科一起离开了。
　　显然克拉布和高尔还吃得津津有味，根本没有离开的意思。
　　两个人走出礼堂，在路过一个走廊时看到了正扯着槲寄生的皮皮鬼，他打算把它们弄在地上试图绊倒别人。
　　看到走过来的两个人，皮皮鬼坏笑着缠住了他们，一边做着鬼脸，一边尖声大笑着，唱着自己新编的歌：“哦，看看你，一个藏头露尾，一个尖嘴猴腮……”“皮皮鬼，你又皮痒了？”
　　布莱恩抽出魔杖，懒洋洋地道。
　　皮皮鬼的声音戛然而止，恶形恶状地吐着舌头，拍了拍屁股，开始把槲寄生扔在他们身上。
　　布莱恩正打算施魔法赶走他时，皮皮鬼尖笑着飞走了。
　　两个人回头一看，是斯内普教授走了过来。
　　他依然是一身黑袍，头上戴着同色尖顶礼帽。
　　“斯内普教授。”
　　两个人同时礼貌问好。
　　斯内普微微点头，语气低沉地道：“最近学校里情况复杂，晚上不要出来闲逛。”
　　“斯内普教授，是密室的事？”
　　德拉科颇为感兴趣地道，“你知道继承人的事吗？”
　　“你不需要知道这个，德拉科。”
　　斯内普语气圆滑地道，“但那毫无疑问是个丧心病狂的东西。
　　不要对此好奇，如果你在夜晚撞见他的话，我想他是不介意杀人灭口的。”
　　德拉科哼哼地嗤笑两声，拖长声调道：“所以肯定不会是哈利·波特，那个哗众取宠的小丑……”他们向地下走着，在一个拐角处撞见了正靠在墙壁上的哈利。
　　在看到他们三个人时，他显得有些慌张，他手中的魔杖尖放出了红色的火花，并且发出刺耳的啸叫声。
　　等到声音过去之后，斯内普冷冷地道：“波特，你在做什么？”
　　“哦，大名鼎鼎的哈利·波特，为什么会跑来这里？”
　　德拉科放下捂着耳朵的手，灰色的眼睛不怀好意地盯着他道，“我想，你肯定是在做什么坏事？”
　　“别告诉我你是在等着密室开门，你密室里的小朋友今天不在家？”
　　说到这里，德拉科嗤嗤冷笑着。
　　哈利不甘示弱地瞪着他们，干巴巴地道：“难道这里不允许别人走？”
　　“第二次顶撞教授了，波特。
　　格兰芬多扣二十分。”
　　斯内普懒洋洋地道，“回去你该待的位置，如果我再发现你在走廊里放出什么动静……”哈利胡乱点了点头，显得有些心不在焉地跑走了。
　　德拉科有些得意地看着哈利的背影，扬了扬眉毛道：“我觉得他在干坏事，教授。”
　　斯内普微微动了动脑袋，道：“你们该回去了。”
　　布莱恩和德拉科点头告别了斯内普。
　　“等等。”
　　斯内普叫住了布莱恩，递给他一本薄薄的旧本子，然后头也不回地走开了。
　　“这是什么？”
　　德拉科探头过来。
　　“可能……
　　算是圣诞礼物？”
　　布莱恩翻了翻本子，里面记载着一些魔药配方和一些小魔咒。
　　“哦，又是知识点……”德拉科看了一眼，一脸嫌弃地撇过脸道。


第82章 伪装
　　哈利躲在一个拐角后面，偷偷看着三个人分开，斯内普向着自己的办公室走去。
　　“罗恩，你快点啊……”他焦急地喃喃自语着，在走廊里东张西望。
　　“呼，吓死我了，差点被斯内普堵在里面。”
　　罗恩的声音从空无一物的地方传来，让哈利松了口气。
　　只见罗恩一把扯下了隐形衣，对着哈利得意地晃着手中的魔药瓶。
　　“我们今晚就去怎么样？”
　　哈利控制不住内心的激动。
　　“当然，好不容易马尔福和那两个傻大个分开了，我们得抓紧时间。”
　　罗恩道。
　　“嗯，我想想，咱们得想办法把克拉布和高尔放倒。
　　对了，可以回去找找魔药课上熬制的催眠药，希望我还能找到它。”
　　哈利说道。
　　两个人对视一眼，心情振奋地快步往回走。
　　“我想，今天我们肯定能问出来，马尔福肯定会得意洋洋地宣传自己就是那个继承人！”
　　“或者是弗利，他总会露出马脚的……”这个时候，布莱恩两人已经回到了公共休息室。
　　他正翻看着斯内普送给他的本子。
　　上面有斯内普自创的一些很有用的魔药配方，以及对于很多魔药的改良。
　　除此之外，还有很多他自创的小魔咒，比如闭耳塞听咒，倒挂金钟咒等，以及它们的反咒。
　　布莱恩没有在里面找到神锋无影咒，很显然，这种黑魔法不是小孩子应该接触的。
　　德拉科对这些小咒语十分感兴趣，他兴致勃勃地瞧着。
　　奥弗在壁炉旁懒洋洋地烤火，自从天气越来越冷，它就不喜欢动了。
　　布莱恩翻看了一遍就暂时放在了一边，两人开始下巫师棋。
　　“所以说，在学校里过圣诞节也就这么回事嘛。”
　　德拉科慢吞吞地道，“不过没有父母管着就挺不错的，想做什么做什么。”
　　布莱恩微微一笑。
　　弗利夫人听说他又不回家过圣诞节之后，寄回来的信里满含怨念。
　　“怎么样，明天要不要去整一整波特他们？”
　　德拉科兴致勃勃地建议道，“那上面的几个小魔咒就不错。”
　　布莱恩摇摇头表示自己并不感兴趣。
　　这时候，一个高年级学生走了进来，后面跟着探头探脑的克拉布和高尔。
　　他们皱着脸靠了过来，然后坐在了布莱恩他们旁边。
　　德拉科抬眼看了他们一眼，低头看着棋盘，皱眉思考着下一步怎么走。
　　布莱恩颇为感兴趣地打量了两个大块头一眼，他们面色有些不自然，眼神滴溜溜乱转。
　　“咳咳……”高尔重重地咳了一声。
　　克拉布不自然地动了动身子，也“咳咳”了一声。
　　“嗓子不舒服就去喝水，你们难道连这都要我来教了？”
　　德拉科抬起灰色的眼睛瞥了他们一眼，继续低头看着棋局。
　　布莱恩抬手吃掉了德拉科的王后，让他的眉毛皱得更紧了。
　　克拉布和高尔对视一眼，凑过来看着。
　　“咳咳……”德拉科轻咳一声道，“对了，我有一个好消息跟你说……”他把棋子随手一放，匆匆跑回了寝室里。
　　他的棋子因为被放了鸽子，纷纷破口大骂起来。
　　布莱恩眨了眨眼睛，他已经把德拉科的国王逼入了死角。
　　他摇了摇头，把棋子收拾了起来。
　　正在壁炉前烤火的奥弗直溜溜地盯着克拉布和高尔，轻轻吐着舌头道：“主人，两个大块头味道不对……
　　嗯，是我那个初恋的味道！”
　　正喝水的高尔“噗”地一声喷了出来。
　　他看向布莱恩，瘦削苍白的男孩正认真收拾着棋盘，没有一点表情变化，长长的刘海遮住了眼底的神色。
　　“怎么了？”
　　布莱恩抬眼问道。
　　“没……
　　没什么……”“高尔”有些失望地道。
　　他看到“克拉布”正疑惑地对他使眼色，他微微摇了摇头。
　　德拉科从寝室里跑了出来，摊开一张预言家日报，拖长音调念了起来：“禁止滥用魔法物品办公室主任亚瑟·韦斯莱，今日因其对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆……
　　霍格沃茨的一位董事卢修斯·马尔福先生今日打电话要求韦斯莱先生辞职，这个提议受到了另一位董事艾伯特·弗利先生的强烈赞同……”“嘿，知法犯法，他显然不适合制定法律，他那个荒唐可笑的《麻瓜保护法》应该立刻废弃。”
　　德拉科晃着报纸，得意洋洋地道，“我爸爸说的，你爸爸也赞同。”
　　布莱恩沉吟一下，他没想到弗利先生也掺和起这件事了。
　　“真是出息了，看看，韦斯莱夫人威胁记者离开，不然就放食尸鬼咬人……”德拉科继续评论着报纸，嘲讽道，“呵呵，食尸鬼，多可怕啊……”布莱恩看到“克拉布”涨红了脸，“高尔”皱紧了眉头。
　　“怎么样？
　　那个猪鼻怪韦斯莱的爸爸，说不定很快就会被开除了。”
　　德拉科笑嘻嘻地道，“他们就应该把魔杖折成两段，加入麻瓜的行列……”布莱恩不置可否地点了点头，他看到克拉布的脸愤怒地扭曲了起来。
　　“你怎么了？”
　　德拉科盯着克拉布道。
　　“肚子疼。”
　　克拉布干巴巴地道。
　　他看到布莱恩的目光饶有兴致地看着他。
　　“好吧，那你就去校医院。”
　　德拉科慢吞吞地道，随后又对布莱恩说道：“我真不明白，《预言家日报》为什么还没有报道这些攻击事件。
　　肯定是邓布利多想封锁消息，否则他这个校长就当到头了。”
　　“事实上，布莱恩，我觉得这个校长也不是那么称职，他太喜欢麻瓜了。”
　　德拉科若有所思地道。
　　“但邓布利多是最合适的校长，你不能否认他的功绩与伟大。”
　　布莱恩轻轻地道，“因为有他在，所以霍格沃茨才会在出现这么多袭击事件之后仍然没有四分五裂。
　　他在这里，就是所有人的定心丸。”
　　高尔有些意外地扬了扬眉毛，对布莱恩有些刮目相看。
　　“哼，他先要解决密室的事才行。”
　　德拉科高傲地扬起脸来，“他要是把哈利·波特抓起来才好。
　　人们都说波特是斯莱特林的继承人，这简直是个笑话。”
　　克拉布和高尔身子前倾，屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　“我真希望知道那个继承人是谁……”德拉科嘀咕道，“我可以帮他一把。”
　　“你不知道是谁？”
　　高尔脱口而出道。
　　他一只手正拼命地把死缠烂打地缠着他的奥弗拨到一边，却被银亮亮的蛇身紧紧缠住了手臂。
　　“你明知道我不知道的，高尔，还要我说多少遍。”
　　德拉科扬起尖细的下巴道，“我爸爸不肯告诉我密室上次被打开的情况，因为这会显得很可疑，毕竟那都是五十年前的事了。”
　　“不过我知道，上次密室被打开时，死了一个泥巴种。
　　我敢说这次肯定也会死一个，可惜不是格兰杰……”他看了布莱恩一眼，悻悻地闭上了嘴巴。
　　“布莱恩，你知道情况吗？”
　　克拉布有些不自然地晃了晃身子，显得有些着急。
　　“五十年前的事，我知道一些。”
　　布莱恩沉吟片刻，轻声道。
　　德拉科灰色的眼眸紧紧地盯着他道：“我就知道你清楚一些消息，但你就是不告诉我！”
　　布莱恩微微摇摇头，微笑道：“爸爸跟我说过一些，而且我也一直在调查密室的事。
　　你知道，我对此很好奇。”
　　高尔期待地竖起了耳朵，不再试图挣脱奥弗的纠缠。
　　“五十年前，密室曾经被打开过，发生了几次袭击事件，最后还死了一个人。”
　　布莱恩顿了顿道，“当时学校差点被关停……”“我还以为你知道什么消息呢。”
　　德拉科有些失望地道，“你说的我也知道，当时那个继承人被抓住了，然后被开除了，可能现在还被关在阿兹卡班吧……”“是的，但我查到了那个继承人的身份……”布莱恩学着德拉科的样子拖长音调道。
　　克拉布和高尔面面相觑，不约而同地睁大了眼睛。
　　布莱恩语调清晰柔和地道：“巴罗爵士曾经告诉过我，五十年前，斯莱特林的男级长T.M.里德尔，抓住了那个继承人，为此他还获得了学校的特殊贡献奖。”
　　“而那个继承人则是被开除出了学校，但却因为证据不足而被放了出来，又回到了霍格沃茨……”“是谁？”
　　德拉科急匆匆地道。
　　“鲁伯·海格。”
　　布莱恩勾起唇角，“现在的钥匙保管员兼狩猎场看守。”
　　“这不可能！”
　　高尔跳了起来。
　　“你在干什么，高尔？”
　　德拉科怀疑地看过去。
　　克拉布扯着高尔的衣角，他的头发正慢慢变红，鼻子也在变长。
　　他们惊慌地一跃而起，一下子蹿过公共休息室，冲出了石墙。
　　“你们干什么？”
　　德拉科喊道，但显然他们已经听不到了。
　　“我真搞不明白他俩，今天抽什么风了。”
　　德拉科道，“难道是吃饭吃到了脑子里？”
　　“我在意的是，他们把奥弗带走了。”
　　布莱恩托着腮道。


第83章 离魂
　　哈利和罗恩在走廊里撒腿狂奔，他们的身形缓缓变小，渐渐恢复了他们原来的样子。
　　他们横冲直撞地冲上台阶，进入黑暗的门厅，把鞋子扔在关押克拉布和高尔的柜子门口，柜子里正传来了冲撞声。
　　他们没有理会，匆匆地回到了哭泣的桃金娘的盥洗室。
　　“你说，上一次真的是海格打开了密室？”
　　哈利换好自己的衣服，语气艰涩地道。
　　“我不知道，哈利。”
　　罗恩张了张嘴。
　　哈利苍白着脸，他一直知道海格对于庞大的怪兽情有独钟，或许海格会认为把那个怪兽囚禁那么长时间很不像话，应该让它出来放放风。
　　哈利甚至想象得到少年时期的海格给怪兽栓上皮带，套上颈圈，牵着它在城堡里溜达。
　　但他不相信海格会故意把人害死。
　　“别想太多，哈利。”
　　罗恩看着哈利难看的脸色，安慰道，“这只是弗利说的，说不定他弄错了，或者只是在说大话骗人呢。”
　　哈利木然地点点头，试图把那条一直缠着他的银麟蛇从手臂上拽下来。
　　“哦，果然是你，我就说你的气味很熟悉……
　　别拽我……”奥弗嘶嘶地道，“你是疤头，对吧？
　　小黄毛一直这样称呼你……”哈利灵机一动，嘶嘶地道：“你的主人是布莱恩·弗利？”
　　罗恩一脸惊恐地盯着他，哈利对他使了个眼色。
　　“没错，我叫奥弗。”
　　奥弗一动不动，像是一具蛇形雕塑。
　　“你的主人，他能够像我这样跟你交流吗？”
　　哈利感觉自己的心脏砰砰直跳。
　　“可惜了，不能，你是第一个。”
　　奥弗道，“所以，你是不是蛇变的？
　　我一直看着你挺顺眼的。”
　　哈利失望地叹了口气，道：“我不是蛇变的。
　　奥弗，你知道密室的事吗？”
　　“不知道，我不感兴趣。”
　　奥弗把哈利的手臂缠绕得更紧了，“好冷，你身上真暖和……”“能从我身上下去吗？”
　　哈利黑着脸道。
　　“哦，好吧。”
　　哈利似乎听得出奥弗语气里浓浓的失落，“能把我送回去吗？
　　我怕我会在外面冻成冰棍。”
　　“可以考虑。”
　　哈利点了点头。
　　他对一旁睁大眼睛一脸好奇的罗恩道：“它说弗利不会蛇佬腔，也不清楚密室的事。”
　　“好吧。”
　　罗恩耸了耸肩，随即好奇道，“跟一条蛇说话是什么感觉？”
　　哈利不确定地道：“没什么感觉啊，很正常。”
　　“哦——”罗恩拉长音调道。
　　他们向着格兰芬多公共休息室走去，听到了门厅那边传来的尖叫声和嘈杂声，两个人面面相觑，悄悄向着门厅那边靠近。
　　那边围着一群小巫师，还有几个教授也在，那里正是他们把克拉布和高尔塞进柜子里的位置。
　　“怎么回事？
　　他们被发现了？”
　　哈利困惑地道。
　　“不知道，过去看看。”
　　罗恩拉着他靠近了人群。
　　他们看到几个教授正一脸严肃地讨论着什么，邓布利多脸上的表情前所未有的严肃，斯内普站在一旁，表情阴沉无比。
　　一个大块头正躺在地上，像是死了一样，哈利看到那正是克拉布。
　　高尔正光着脚躲在一边瑟瑟发抖。
　　“我知道他，我们学院的，文森特·克拉布，是个纯血统。”
　　一个高大瘦削的斯莱特林学生悄声道，“可怜的家伙，他死了吗？”
　　哈利和罗恩对视一眼，感觉心脏似乎都要被冻结了一般。
　　“难道我们的药剂有问题？”
　　罗恩艰难地咽了咽唾液，“我们把他毒死了？”
　　“不可能，高尔不就好好的，我们用的是同一瓶催眠药！”
　　哈利低声道。
　　“啊哈，大块头！
　　我走了，疤头！”
　　奥弗语气欢快地道，从他手臂上滑了下来，游到了高尔身上，把他吓得差点弹了起来。
　　哈利心不在焉，没有理会奥弗。
　　罗恩扯着他快速远离了现场。
　　围着的小巫师们很快被教授们勒令回到各自的公共休息室了，几个教授围着克拉布，表情严肃的讨论起来。
　　“确认又是一起离魂事件吗，邓布利多？”
　　麦格教授语气微微颤抖。
　　“是啊，错不了。”
　　邓布利多皱眉道。
　　斯内普看向一旁瑟瑟发抖的高尔，语气轻缓地道：“高尔，告诉我你们的经历。”
　　高尔结结巴巴地讲解着事情经过。
　　斯内普的眼神像是在看一只巨怪，他缓缓地道：“看到可疑的食物，你们还敢往嘴里塞？
　　下水沟里的老鼠都不会这么愚蠢。”
　　高尔把脑袋垂了下去。
　　斯内普瞥了一眼旁边胡乱丢着的两双鞋，阴沉沉地道：“有人出于某种目的把他们迷晕了，我从克拉布身上检测到了催眠药的成分，但只是最普通的催眠药……”“又是这样，没有共同点，阿不思……”麦格教授有些犹豫地道，“难道那个东西只是随意选择目标攻击？”
　　“不，他们肯定有某种联系。”
　　邓布利多沉吟着道，“或许是接触到了什么东西……”“究竟要怎么办，阿不思？”
　　“我不知道是什么让他们成为目标的，但他们有一个共同点，就是都处于无法反抗的虚弱状态……”邓布利多的目光灼灼发亮。
　　“科林·克里维当天晚上因为重感冒服用了感冒药水，陷入了昏睡；弗雷德·韦斯莱颈后有被撞击的痕迹，显然那天他确实是被撞晕了；文森特·克拉布被人用催眠药迷晕了……”“那个东西并不强，米勒娃。”
　　邓布利多道，“它只能对没有防备的人下手。”
　　“这样的话就不难预防了，我会对一些小玩意施一点小魔咒。”
　　邓布利多缓缓道，“圣诞节后给所有人分发一下。
　　米勒娃，你来安排。”
　　“好的。”
　　麦格教授点头道。
　　……
　　【见证并参与复方汤剂事件，见证点+0.3×2】布莱恩沉思着，而德拉科在一旁咋咋呼呼。
　　“什么？
　　你是说刚才那两个不是克拉布和高尔？”
　　德拉科一脸讶异地抬高了音调。
　　“没错，我以为你应该敏锐地发现才对。”
　　布莱恩无奈地道，“他们的破绽可不少。”
　　德拉科脸庞微红道：“我没往那方面想，只是觉得他们有些古怪……
　　谁让他们一直那么笨……”“你怎么不拆穿他们？”
　　“那没什么用处，德拉科。”
　　布莱恩摇了摇头，“他们显然是在查密室的事，甚至怀疑到了我们。
　　不如给他们一点消息。”
　　“你说的是真的？
　　海格那个傻大个儿会是斯莱特林的继承人？”
　　德拉科一脸怀疑。
　　“是不是真的我不知道，但当时学校的定论就是他。”
　　布莱恩微微扬了扬嘴角。
　　“但显然，当时的学校只需要一个替罪羊，是谁并不重要。”
　　布莱恩轻声道，“最重要的是，海格被开除之后，就再也没有人被袭击了。”
　　“好吧。”
　　德拉科嘟哝道，“或许我可以让我爸爸找人把那个傻大个儿抓进阿兹卡班。”
　　这个时候，几个学生一同走进了休息室，他们把高尔围在中间，问着他各种问题。
　　“怎么了？
　　高尔出名了？”
　　德拉科扬起眉毛，“可别告诉我他们被扒光衣服吊在了门厅里……”高尔一屁股坐在他们旁边的扶手椅里，惊魂未定地道：“克拉布……
　　他被袭击了！”
　　“什么！”
　　德拉科刷的弹了起来，目光狠狠地盯着高尔。
　　布莱恩也坐直了身体，紧紧盯着他道：“高尔，告诉我们发生了什么？”
　　他们听着高尔结结巴巴地把事情经过复述了一遍，德拉科急得来回踱步，面色更加惨白。
　　“怎么会，他怎么会被袭击？”
　　德拉科道，“不对，他没有被石化，也没死，不应该是袭击才对……”“教授说他生病晕倒了。”
　　高尔迟钝地摸了摸脑袋。
　　奥弗从他的衣兜里爬了出来，回到壁炉前烤火去了。
　　“呼，你不早说！”
　　德拉科把自己摔进扶手椅里，“我就说，除非继承人疯掉了，否则怎么会袭击纯血统。”
　　显然他并没有意识到事情的严重性。
　　“我们明天去看看他吧。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　“好吧。”
　　德拉科拖长了音调，“真是麻烦。”
　　谢谢巴曙松打赏的100起点币，感谢书友们一直以来的打赏、月票、推荐票以及收藏和追读，荆五拜谢！


第84章 难忘的生日
　　在一片深黑中，似乎有一片细碎的光芒，在前方照耀着。
　　那光芒明亮而不刺眼，温暖而不灼热，吸引着他向前走着。
　　正当他要触及那片光亮时，心头突然升起毛骨悚然的感觉，布莱恩觉得后背一凉，从床上惊醒了过来。
　　此时正是深夜，高尔的鼾声无比响亮。
　　布莱恩的眼睛在夜晚的微光下闪闪发亮。
　　“原来……
　　是这样吗？”
　　他在心里轻轻地道。
　　“但是，为什么……”第二天清晨，天气依然寒冷。
　　他们早早起床，想去看看克拉布的情况，却被拦在了外面。
　　“为什么不让我们进去？”
　　德拉科咄咄逼人地道。
　　“你会传染疫病的。”
　　庞弗雷夫人耐心地道，“如果你不想后半年都在医院呆着的话。”
　　他们悻悻地离开了校医院。
　　当天上午，克拉布的父母过来了一趟。
　　布莱恩第一次看到他的父母，他的父亲跟长大了的克拉布一模一样，他的母亲则瘦瘦高高的，显得凶巴巴的。
　　他们在校医院闹腾了很久，最终被邓布利多摆平了。
　　卢修斯·马尔福先生也过来了，他目光深含嘲讽地对邓布利多道：“糟糕透了，邓布利多。
　　学校里发生了一次又一次袭击事件，意外也不少，这真是巨大的损失。
　　或许你这个校长要当到头了……”邓布利多蓝色的眼睛平和地盯着他道：“如果你真能找到一个解决这些事的人的话。”
　　“等着瞧吧，邓布利多。”
　　马尔福先生懒洋洋地说了一句，带着克拉布夫妇离开了。
　　当天下午，布莱恩写了一封信：“爸爸，最近霍格沃茨发生了一些意外事件，斯莱特林留下的密室被打开了，有几个人受到了袭击。
　　但我很安全，最近晚上也不会独自溜出去了。”
　　“邓布利多正在想办法解决问题，他是一个聪慧而强大的巫师，有他在的霍格沃茨总会很让人安心。”
　　“德拉科告诉我，他父亲试图让董事会赶走邓布利多。
　　我希望您不要插手其中，好吗？
　　他显然是最好的校长，也不是那么好对付的人。
　　恰恰相反，他似乎早就看穿了一切，所有表现出来的都是他编织好的罗网。”
　　“如果可能的话，也希望您能劝一劝马尔福先生。
　　与邓布利多作对真的很不理智。”
　　“以及，我很喜欢你们的圣诞礼物。
　　替我跟妈妈问好。”
　　他带着信来到猫头鹰棚里，贝卡飞过来亲热地啄了啄他的手指，带着信飞走了。
　　……
　　“哈利，你的心情一直不好。
　　要不我们去问问海格？”
　　罗恩咬牙道。
　　“我们能怎么说呢？”
　　哈利低沉地道。
　　“我想，那会是一次挺愉快的拜访。”
　　罗恩耸了耸肩道，“你好，海格，对我们说说，最近你有没有把城堡里某个野蛮的、凶巴巴的东西放出来？”
　　哈利沮丧地叹了口气道：“算了，别跟他说了，除非又有谁被袭击了。”
　　“难道克拉布不算？”
　　“他不算，乔治偷偷跟我说了，他是离魂了。”
　　哈利压低声音道。
　　“哦，瞧瞧我们的校园生活多么丰富多彩。”
　　罗恩讽刺地道，“密室里的怪物在城堡里游荡，一个个人失了魂……”……
　　圣诞节的假期很快过去了，小巫师们陆续回到了霍格沃茨。
　　假期结束的当天晚上，在归来的晚宴上，各学院的院长给每个小巫师们分发了像是黄铜钱币一样的小玩意。
　　麦格教授叮嘱大家一定要带好它，不要离身。
　　因为学校里最近流行起了一种传染病，这个护符可以帮助他们预防感染。
　　布莱恩抚摸着那个黄铜钱币，感受到一股奇异的魔力。
　　并不强大，却似乎有特别的效果。
　　德拉科一脸挑剔地打量着那枚钱币，随手把它放进了口袋里。
　　“布莱恩，克拉布去哪了？”
　　达芙妮把她的钱币拴在手腕上，好奇地道。
　　“啊，他就是感染传染病的其中之一吧。”
　　布莱恩道，“戴好它。”
　　“真可怕，学校里事真多。”
　　布雷司傲慢地道，“邓布利多真是不作为。”
　　但随着日子一天天过去，一切阴影似乎都不存在了。
　　不再有人被继承人袭击，也没有传出谁忽然晕倒，再也醒不过来。
　　除了那几个被袭击的人依旧躺在校医院外，一切似乎都恢复了原样。
　　几乎所有人都认为那个继承人，无论他是谁，都已经洗手不干了。
　　德拉科为此还惆怅了好久。
　　他信誓旦旦地说，如果他是那个继承人的话，一定不会被轻易吓退的。
　　哈利的处境也好了许多，至少小巫师们看他的目光不再那么恐惧了。
　　布莱恩对于魔咒的练习进入了正轨，目前他掌握的绝大多数魔咒都进入了专家级的水准，这几乎是大部分成年人的水平了。
　　当然，现在的他与成年巫师相比还有很大差距，他没有掌握幻影移形等一些相对高深的魔咒，变形术能力不强，掌握的魔咒数量也比不过成年巫师。
　　最重要的是，他还没有掌握无声施咒。
　　他把两个见证点投入了反应力，让它一跃成为最高等的大师级，剩下的见证点则是留作备用。
　　“按照这个速度，很快了……”布莱恩喃喃自语道。
　　时间不紧不慢地过着，布莱恩的生日晚会在二月份热热闹闹地举行了，的确热闹得让布莱恩感觉有些闹心。
　　布雷司不知从哪里搞来了二十几支附加了声音洪亮咒的唢呐，二十多个小矮妖排成一排吹得震天响，那声音几乎要把整个霍格沃茨都掀翻。
　　布莱恩感觉天花板上的灰尘在簌簌往下掉。
　　所有待在休息室里的小巫师都慌慌张张地跑了出去，等小矮妖吹完一曲之后，布莱恩感觉自己的脑浆被搅成了一团浆糊，耳边嗡嗡地响了一整晚。
　　布雷司自己也龇牙咧嘴地拍着自己的耳朵，仿佛里面进了水一般。
　　德拉科和西奥多一脸惊恐地盯着布雷司，达芙妮脸颊苍白，眼睛里似乎盈满了泪花。
　　奥弗被震得掉在地上，翻起了肚皮。
　　斯内普被引了过来，身上的低气压几乎凝成冰块，他冷冷地警告了众人一番，把那些堪比武器的乐器收走了，还给斯莱特林扣了二十分。
　　“咳，我想生日就是要宣告给全世界都知道。”
　　等斯内普离开后，布雷司认真地道。
　　他又抬手使劲拍了拍自己的耳朵。
　　“我想，所有人都会以为霍格沃茨炸了。”
　　德拉科呻吟道。
　　“布雷司，我们明白你的心意，但是……”达芙妮委婉地道，“你知道，不是每个人都喜欢那么张扬，与朋友一起平平静静地度过生日就是最好的了……”布雷司若有所思地点了点头道：“我懂了。”
　　布莱恩抽了抽嘴角，不知道他究竟懂了什么。
　　他们不是滋味地吃完了蛋糕，早早散开回寝室休息了。
　　第二天，全校的小巫师几乎都在讨论昨晚的巨大声响，有人声称是密室里的怪物被邓布利多抓住了，临死前发出了那样的叫声，诅咒了整个城堡。
　　有人说是麻瓜派了一万只轰炸机光顾了城堡，结果被麦格教授变成了一万只嘎嘎叫的乌鸦。
　　还有人说城堡其实是活物，它昨晚只是醒来伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　然而，当所有人都得知了那是为了庆祝布莱恩的生日而放出的音乐时，所有小巫师看布莱恩的目光都怪怪的。
　　布莱恩总算体会了一把出名的感觉，他觉得哈利·波特过得真是不容易。
　　而且这几天布莱恩总觉得自己的听力受到了影响，脑子里嗡嗡的。
　　他决定以后要好好防范一下布雷司了。


第85章 离开
　　时间转眼间到了三月，天气渐渐暖和起来。
　　几株曼德拉草在温室里开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，这让斯普劳特教授非常高兴，因为这意味着它们快要成熟了。
　　“等到它们想移到别的花盆里时，它们就完全成熟了。”
　　斯普劳特教授道，“然后我们就可以救治医院里那些可怜的人了。”
　　在复活节假日期间，二年级的学生们需要选择三年级的课程了，这显然需要慎重对待。
　　德拉科看着几门选修课，抓了抓自己淡金色的头发。
　　高尔在一旁呆滞地皱着脸。
　　达芙妮也坐了过来，想听听大家的意见。
　　“你要选什么，布莱恩？”
　　德拉科探头看了眼布莱恩的课程名单，惊讶地道，“你选了这么多？
　　我们只需要选两门！”
　　只见布莱恩的课程单上，除了麻瓜研究之外，他在剩下的四科后面都签了名。
　　“你选得太多了，布莱恩。”
　　达芙妮赞同道，“这样你忙不过来的，你可不会分身术！”
　　“我有其他的考虑。”
　　布莱恩温和地笑了笑。
　　他不想错过得到一个时间转换器的机会。
　　一是对此好奇，想研究一下，二是觉得有一个时间转换器的话，他能变相得到更多的学习时间，并且在一些计划安排上也会更加灵活。
　　按照他的计算，自己只需要选择四门课程，每天的上课时间就安排不过来了。
　　那门麻瓜研究课大可不必去选。
　　“好吧，我倒要看看你明年怎么表演分身术。”
　　看着布莱恩铁了心的样子，德拉科捂额道。
　　“不知道哪些科目会更好一些，或许我们可以请教一下级长？”
　　达芙妮头疼地看着课程单。
　　“如果在实用性上的话，我推荐古代如尼文，这种古代魔文在占卜、魔咒以及炼金上都有很大用处，而且许多古代文献都是用如尼文写的。”
　　布莱恩沉吟道。
　　“保护神奇生物课是关于神奇生物的课程，在课上会接触到不少有趣的神奇生物，应该会是这几门课里最有趣的。”
　　布莱恩继续道。
　　当然，如果教授换成了海格，有趣性大概就要打个折扣了。
　　布莱恩在心里默默道。
　　“至于占卜课和算术占卜课，那就要看你是否对命运和预言感兴趣了。”
　　他道，“但说实话，占卜课一直不怎么靠谱，据说占卜是需要特殊的天赋的。
　　而算术占卜，我认为它更趋向于概率学，会涉及到很多的计算。”
　　“而麻瓜研究，你们知道的，如果想了解一下麻瓜们，完全可以选择这门课程。”
　　“呵呵……”德拉科嗤笑了一声，“蠢蛋才会选择这门课程。”
　　他首先在保护神奇生物课上签了名。
　　达芙妮气鼓鼓地瞪了一眼德拉科，她本来有点想选择麻瓜研究课的，这样她或许能在与布莱恩探讨时提出点建议。
　　不过想起布莱恩也没有选择这门课，她在占卜课和保护神奇生物课上打了勾。
　　“我觉得占卜课应该还是挺有趣的。”
　　达芙妮道。
　　“从某方面来说，它的考试至少更容易通过。”
　　布莱恩意有所指地道。
　　只要夸张地说自己看到了可怕的凶兆，特里劳妮教授应该会很愿意给高分。
　　德拉科犹豫了一下，在古代如尼文上签了名。
　　“我爸爸希望我选择这门课程，说实话，我不太感兴趣。”
　　他扬起了尖细的下巴。
　　布莱恩看着高尔跟着德拉科在同样的科目上签名，有些扶额。
　　好吧，其实高尔选哪科并没有太大差别。
　　晚上，布莱恩写完魔法史课的论文，再次翻开了汤姆的日记本。
　　奥弗随着天气转暖也开始活跃了起来，在一旁的扶手椅里转着圈，逗弄着自己的尾巴。
　　“汤姆，学校里这些日子很平静，自从教授给我们分发了护符之后，就再也没有发生过离魂事件了。
　　不过那些已经离魂的人还躺在校医院里呢。”
　　“呵，邓布利多都解决不了吗？”
　　汤姆回应道，“说不定他有其他的考虑，故意拖着不解决这件事。”
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩写道，“回到我们上次谈的问题上，我觉得真正能够解决问题的方法，是让麻瓜与巫师彻底融合起来，汤姆。”
　　“这是个愚蠢的主意，布莱恩，也很天真可笑。”
　　“是啊，确实如此。
　　巫师总是认为麻瓜弱小而愚蠢，为自己所拥有的魔力而沾沾自喜。
　　而麻瓜们很难接受巫师的特殊能力，他们会把巫师当做威胁，永远防备着。”
　　布莱恩写道。
　　“那你是怎么考虑的呢？”
　　“我想，如果巫师与麻瓜发生战争，最先出手的一方就会占据绝对的优势。
　　巫师人数太少，而麻瓜难以克制巫师的魔咒控制。”
　　“所以，这需要一个长期的过程。
　　我认为，促进巫师的魔法和麻瓜的科技的融合，就是一条道路。”
　　布莱恩沉吟道，“当两者变得密不可分时，再加上法律和一些暴力机构的威慑，应当能在一定程度上保证和平。”
　　“到时候，巫师可以成为一种特殊的群体，受到麻瓜的尊崇和敬佩，像是他们对于那些科学家一样。
　　在某种程度上，巫师们也能真正让自己站在合适的位置，而不是像现在的巫师界一样，许多巫师竟然穷困潦倒。”
　　“你太天真了，布莱恩。”
　　汤姆的字迹显得有些随意和敷衍。
　　“是啊，所以我们需要暗地里的力量，去守护一片净土。”
　　布莱恩道，“特殊的时刻，为了促进融合，可以不择手段。”
　　“你怎样不择手段呢？”
　　汤姆嘲讽道。
　　“方法有很多。
　　比如……
　　塑造一个灭世的魔王。”
　　布莱恩笑了笑，“只有在面对共同的威胁时，才能让两方精诚合作吧。”
　　“有趣的思路，布莱恩。”
　　汤姆显得懒洋洋的，“一个为了人类和平献身的魔王，多么伟大。”
　　“只是一个思路罢了，汤姆。
　　其实那还远着呢。”
　　布莱恩道。
　　“好吧，愿你心想事成。”
　　汤姆的字迹慢悠悠地浮现出来，随后不再回应了。
　　布莱恩合上日记本，把它夹在魔法史课本里，放在了书包里。
　　壁炉里的炉火静静燃烧着，公共休息室里的学生渐渐稀少。
　　布莱恩回到了寝室，收拾好自己后，躺在了床上。
　　夜深人静，一切都在黑夜里陷入了沉寂。
　　寝室里只剩下高尔打雷般的呼噜声。
　　奥弗趴在椅子上的垫子里，鳞片在黑夜中闪烁着微微的光泽。
　　它红色的小眼睛亮了起来，缓缓活动着身躯。
　　它悄无声息地溜上桌子，把脑袋探入了布莱恩的背包，许久后，它向后游动着退了出来，口中衔着那个破破烂烂的日记本。
　　奥弗红色的小眼睛盯着布莱恩的床铺许久，静静地滑下了桌子，在地面上游过，把日记本从门缝里塞了出去，然后自己也挤了出去。
　　寝室里依然平静。
　　第二天一早，布莱恩翻了翻自己的书包，表情若有所思。
　　到了晚上，德拉科才发现奥弗不见了。
　　他到处也没找到银麟蛇的影子。
　　“不好了，布莱恩！
　　奥弗不见了！”
　　他对着布莱恩叫道。
　　“我知道了。”
　　布莱恩写着天文学作业，闻言慎重地点了点头。
　　“喂，你就不担心它？”
　　“放心吧，它很有智慧，不会走丢的。”
　　布莱恩温和一笑，安慰道，“说不定明天就回来了。”
　　德拉科狐疑地看着他道：“你不会把它烤了吃了吧？”
　　“我意外的是，你为什么会想到吃它？”
　　布莱恩缓缓眨了眨眼睛，目光有些困惑。
　　“咳咳，还不是因为你那次……”德拉科小声嘀咕道，“话说，你什么时候再去烤鸡吃？”
　　“再说吧。”
　　布莱恩卷起桌子上的羊皮纸。
　　“我去找斯内普教授了。”
　　布莱恩收拾好东西，转身出了石墙。


第86章 失踪
　　幽暗的密室中，绿色涟漪般的波纹映照在布莱恩苍白的皮肤上，如同长满了细密的经络。
　　他静静垂着眼眸，看着那个不断变幻着的城堡模型。
　　“禁林……”布莱恩喃喃自语着，看到模型的边界处。
　　其中只包含了禁林的一部分，更远处没有显现出来。
　　“看来汤姆也在防着它啊。”
　　布莱恩轻笑着道。
　　“怎么，被那个小家伙的魂器跑了？”
　　斯莱特林的画像双手交叉放在胸前，语气沙哑玩味地道。
　　“算是吧。”
　　布莱恩微微笑了笑。
　　“有意思。”
　　画像悠然地道，“或许我还能看一场精彩的表演。”
　　布莱恩摇了摇头道：“精彩？
　　可能不会那么精彩。”
　　“‘死亡’怎么样了？”
　　“自从学校发给我们这个小玩意儿，”布莱恩拿出那个黄铜钱币，“就再也没有出现过离魂事件了。
　　我确认过，这个护符只有很微弱的作用，就是让人昏迷后能够在受到刺激时让意识清醒一小段时间。”
　　“所以，‘死亡’的召唤应当是很微弱的，很可能只能针对失去意识的人，或是弱小的人。”
　　布莱恩沉吟道，“所以这个看似鸡肋的护符才能防止离魂。”
　　“那你知道怎么找到它了吗？”
　　“还不确定。”
　　布莱恩微微摇摇头，“对于他们为什么会被选中，我只是有一个猜测。
　　但如果那个猜测是对的，或许我还真的要好好地去看看它了。”
　　“把自己置于自身可能解决不了的境遇，这可不是明智之举。”
　　画像声音嘶哑地道。
　　“是啊，但那实在太超乎我的想象。”
　　布莱恩抿唇道，“如果我不去看看的话，或许以后会后悔的。”
　　“那你打算什么时候去呢？”
　　“至少要解决了现在的问题再说。”
　　布莱恩若有所思地看着圆台上的城堡模型，“把他单独放在外面，我可不太放心。”
　　“玩火自焚，布莱恩。”
　　画像幽幽地道。
　　“是啊，谁都知道，但有些人总会忍不住去玩火。”
　　布莱恩轻声道，“因为那瞬间的刺激感与愉悦感，以及成功之后的成就感，让人深深为之沉迷……”“你知道吗？
　　我发现有时我会去追求这样的感觉，尤其在自认为结局不会多么坏的时候。”
　　布莱恩平静地分析道，“这是一种很大的缺点，需要我去克服。”
　　“你心中有一团火啊，布莱恩。
　　学会控制它，否则它只会把你连同你身边的一切都烧成灰烬。”
　　斯莱特林的画像用感叹的语调说道。
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩微微拨弄了一下额前的发丝，柔和地回应了一句。
　　他看了眼在房间边缘逡巡游走着的蛇怪，平静地离开了这里。
　　……
　　三月的一场魁地奇比赛准时进行了，是格兰芬多对赫奇帕奇的比赛。
　　吉德罗·洛哈特本想自告奋勇担任比赛的解说，被麦格教授讽刺了一句，说他多有出息跑来跟小孩子抢着出风头。
　　洛哈特悻悻地离开了。
　　格兰芬多队以微弱的优势赢得了这场比赛，引来了斯莱特林的小巫师们的一片嘘声。
　　要知道，他们可是缺少了一个优秀的队员，配合默契的双胞胎兄弟本是他们的王牌之一。
　　然而哈利·波特在比分劣势的时候抢先抓住了金色飞贼，成功力挽狂澜，引来了无数的欢呼声。
　　随着袭击事件过去，小巫师们渐渐放下了对他的猜疑。
　　坐在一旁观战的德拉科十分不爽，他拖长音调抱怨着赫奇帕奇队都是些草包。
　　“但不论如何，我们还是有希望赢下今年的魁地奇杯，只要我们在接下来的比赛中积累足够的分数！”
　　队长弗林特在大声给队员们打气，表情显得凶巴巴的。
　　布莱恩随着人群回到了公共休息室，盘点着自己的见证点。
　　因为他的影响，这场比赛并没有被取消，但也没能给他提供见证点。
　　他在之前的两场魁地奇比赛中共获得了0.2个见证点，其中有斯莱特林对拉文克劳的一场比赛。
　　显然德拉科在吃过一次瘪后奋发图强，表现得好了许多，在那场比赛中成功抓住了金色飞贼，让斯莱特林队以优势的分数赢了一局。
　　然而就在当天晚上，校医院里却慌乱了起来。
　　庞弗雷夫人在照顾昏睡着的学生时，发现一直安静躺在那里的弗雷德·韦斯莱不见了。
　　她本以为弗雷德自己醒了过来，离开了校医院，但在通知了教授们之后，经过寻找，却没有在城堡里的任何角落里发现他。
　　这把麦格教授急坏了。
　　“他刚从昏迷中醒来，不可能跑到哪去才对。”
　　庞弗雷夫人显得有些忧虑。
　　“不，还不能确认他是醒来了。”
　　邓布利多赶了过来，他用魔咒检查了一下周围，摇了摇头道。
　　“让我来，没有谁比我更擅长找到一个人！”
　　洛哈特拍着胸脯保证道，“显然这个坏孩子在跟我们玩捉迷藏，交给我没错的！”
　　“好吧，你负责把韦斯莱找回来。”
　　斯内普语气嘲讽地道，“我想，明天怎么样？
　　这样你终于能展示你的才能了。”
　　洛哈特有些结结巴巴地道：“哦，当然，我……
　　我最擅长这个了……
　　等我准备好一切……
　　我是说，我需要一些时间，这不是一朝一夕就能解决的事儿……”他说着匆匆离开了，背影显得有些狼狈。
　　邓布利多盯着洛哈特的背影许久，而后慢慢地道：“不管怎么样，让学生们知道吧。
　　如果有人发现了弗雷德的踪迹，一定要马上通知我们……”在第二天的黑魔法防御术课上，洛哈特自豪地宣布自己将会全力寻找失踪的人，并且向大家花里胡哨地鞠躬。
　　他还准备了好几捆彩色的野鸡羽毛一样的护身符，宣称它可以让小巫师们免受邪恶的侵扰。
　　一群小女巫们眼睛亮晶晶地围着他，叽叽喳喳地希望获得一根羽毛。
　　而洛哈特十分得意地笑着，牙齿白得刺眼。
　　德拉科坐在一旁，眼神像是在看一坨不明物体。
　　“我真不敢相信，到时候每个人头上插着一根野鸡羽毛会是什么样子。”
　　他厌恶地道。
　　“不过，布雷司应该跟他有共同语言吧？”
　　布莱恩看向布雷司道。
　　“别诬赖我，你这是污蔑！”
　　布雷司高傲地抱着肩道，“我才不屑于跟这种人为伍。”
　　“可是，他跟你真的挺像的，在某些方面……”德拉科垮着脸，想起了二月份的那个噩梦似的情人节。
　　那天洛哈特准备了十二个脸色阴沉的小矮人，他们插着金色翅膀，背着竖琴，给每个收到情人节贺卡的人送上永生难忘的祝福。
　　当天晚上，德拉科在公共休息室里收到了一个祝福，一个小矮人阴沉着脸把他放倒在地上，一屁股坐在他的背上，大声朗诵着贺卡上的情诗。
　　德拉科在听完之后脸庞红得几乎要像西瓜一样炸开，他情绪失控地当场施咒把那个小矮人轰出了几十米远，那个小矮人被激怒了，但被德拉科的全身束缚咒搞定了。
　　不论如何，德拉科确实在快速地成长着，当然，心理上可能除外。
　　幸好那天遭遇了同样事情的小巫师不少，所有人的目光都被收到情歌的哈利·波特吸引了过去，这才让德拉科好过了点。
　　当然，德拉科本人是既庆幸又不爽的。
　　“不管怎么说，布雷司，情人节那天的小矮人应该很对你的胃口。”
　　德拉科黑着脸道。
　　“怎么可能！”
　　布雷司仰起头道，“那些家伙一脸不情愿的样子，像是每个人都欠了它们几千枚金加隆一样……
　　我才不屑于用那种家伙。”
　　“而且那一点也不够还原，”他补充道，“你能想象吗？
　　那些被称为小爱神的小东西竟然不会飞！
　　送信的速度太慢，那太掉价了。”
　　“所以你嫌弃的是它们送信的速度太慢，耽误了你收到的十几封情书？”
　　西奥多在一旁幽幽地道。
　　“切，那都是些爱慕虚荣的庸脂俗粉罢了。”
　　布雷司高傲地道，“我不要求她们比得过我母亲，但她们至少要长得比我好看才行。”
　　“行了，你别说了。”
　　德拉科拉下嘴角，翻了个白眼。


第87章 开端
　　“弗雷德失踪了？”
　　哈利和罗恩坐在餐桌边窃窃私语着。
　　“是啊，今天又不是愚人节。”
　　罗恩显得很焦躁，“我真不知道霍格沃茨是怎么了！”
　　“你说……
　　会不会是那个继承人干的？”
　　“他犯不着袭击一个一直昏迷的人，我想。”
　　“那……
　　这真的很奇怪。”
　　“没错，所以完全不知道往哪里想……”罗恩趴在桌子上，把脸埋进了臂弯里。
　　哈利重重地呼了口气，道：“我们……
　　我们明天去问问海格吧……
　　关于密室的事。”
　　等他们吃过午餐后，德拉科迈着六亲不认的步伐经过，讽刺地对他们道：“哎呀，真可怜。
　　听说你哥哥被扔到密室里喂怪物去了，大概够那怪物吃一顿了……”在两个小巫师几乎要爆发的愤怒目光下，布莱恩直接拽着德拉科走出了礼堂。
　　不得不说，有时候德拉科的性格实在是恶劣得不行。
　　“德拉科，你再这样专门戳人痛点的话，说不定以后会消失得无影无踪。”
　　布莱恩道。
　　“呵呵，他们敢吗？
　　我爸爸会把他们抓进阿兹卡班的。”
　　德拉科高傲地道。
　　“人在极度愤怒的情况下，是可能做出任何事情的。
　　他们不会思考后果。”
　　布莱恩看着他的眼睛道，“何必呢？
　　到时候受伤的不还是你自己……”德拉科得意洋洋地道：“他们可对付不了我……
　　我不会去激怒打得过我的人的。”
　　高尔在一边小鸡啄米似的点头，脸庞上一片迷糊。
　　“把欺软怕硬说得这么好听……
　　不愧是你。”
　　布莱恩有些惊讶道。
　　“那叫审时度势，布莱恩。”
　　德拉科抹了抹鼻尖，拖长了音调。
　　“话说，把韦斯莱抓走的真的会是继承人吗？”
　　他低声自语道。
　　“谁知道呢。”
　　布莱恩幽幽地道。
　　“不过……
　　为什么是韦斯莱？
　　难道密室里的怪物更喜欢吃纯血统？”
　　德拉科语气阴森森地道。
　　“哎呀，德拉科，别吓人！”
　　一旁的达芙妮听见了，不满地道。
　　她正跟潘西针对那根野鸡羽毛而争论，潘西认为那很漂亮，把它戴在了头上。
　　达芙妮在试图说服她不要那样做，那会显得像是只野鸡，她受不了别人总是盯着她们的异样目光。
　　“达芙妮，你怎么能说这种话，你这是嫉妒！”
　　潘西气愤地道，“总是泼我冷水，我喜欢的东西你总要踩一脚，真烦！”
　　她气呼呼地跑开了。
　　“潘西！”
　　达芙妮瞪大了碧蓝色的眼睛，显得惊讶又气愤。
　　她跺了跺脚，扭过头去慢慢走着。
　　“她们又吵架了……”德拉科压低声音嘀咕道。
　　“显然，这已经是常态了。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“我不太喜欢潘西……
　　她的审美比较配布雷司。”
　　德拉科嘟哝道，“我怀疑情人节那天给我寄信的是她……”说到这里，他的脸庞又涨红起来。
　　“当然，可能布雷司那里也有她的一份。”
　　他又补充道。
　　“是吗？”
　　布莱恩打量了一眼德拉科。
　　他记得原著里德拉科似乎跟潘西有过一段时间的恋情才对，是哪里出错了吗？
　　到了下午上魔药课时，两个小女巫的关系似乎缓和了不少，让布莱恩摸不准她们的思考模式。
　　在这节课上，他们配置了止痛药水，能够减轻被魔法伤害的人的疼痛。
　　但这节课明显状况百出，小巫师们显然因为失踪事件而心不在焉。
　　先是罗恩的那根破魔杖不受控制地发出爆裂般的声音，并且冒出一股股浓烟，让整个地下教室都乌烟瘴气的。
　　斯内普阴沉沉地驱散了浓烟，给格兰芬多扣了十分。
　　接下来，格兰芬多的迪安·托马斯那里又出了事故，他把自己的坩埚炸掉了，药水四处喷溅，打翻了无数的药剂瓶子。
　　斯内普黑着脸清理干净那些残骸，给格兰芬多又扣了二十分。
　　最后，高尔的坩埚里喷出了大片喷泉似的水花，差点淹了整个魔药课教室。
　　斯内普的脸已经黑沉得要滴出水来了。
　　“看来你们都不愿意把精力投入到魔药配置里？”
　　他语气阴沉地道，“我说过很多次，魔药学是严谨而精确的一门学科，如果你们总是心不在焉，不如直接去喝毒药！”
　　“下课之前，我要看到你们熬制成功，你们需要在我面前喝下自己配置的药水。”
　　斯内普缓缓地道，让不少人倒抽一口凉气。
　　德拉科低着头偷偷地笑。
　　到了下课的时候，斯内普说话算话，让每个人好好体验了一把自己配置的药水。
　　他让学生一个个上前，在检查过药水之后，让学生当着他的面喝下去。
　　布莱恩尝了口自己熬制出来的无色透明药水，像是清水一样无色无味，喝下去感觉浑身都轻松了不少。
　　斯内普微微点了点头。
　　罗恩看着自己熬制的屎黄色不明液体，脸色变得很难看。
　　但他最终在斯内普讽刺的目光中咬着牙喝了一口，然后捂着肚子冲出了教室。
　　高尔没有什么可以喝的，因为他烧干了锅。
　　斯内普阴沉沉地表示，如果再出现下一次，他会让他直接把坩埚吃下去。
　　同时，斯内普阻止了几个人喝下他们配置的药水，显然那几个人弄出了毒药，包括纳威和潘西。
　　“很好，你们需要在下回上课前配置出这个药水，我希望你们下节课喝下去时不会倒地死亡。”
　　斯内普撇着嘴角道。
　　纳威低低地抽泣了一声。
　　这节别开生面的魔药课最终在许多小巫师捂着肚子的呻吟声中落下了帷幕。
　　幸好魔药课是今天的最后一节课，那些小巫师们不用为下节课要请假而烦恼。
　　“我想，这样的魔药课才有意思，院长好样的，真希望接下来的课程都这样。”
　　德拉科得意洋洋地道。
　　他一向擅长魔药学。
　　布莱恩在脑海里规划着今晚的计划，闻言随意地点了点头。
　　晚上，休息室里挤满了做作业的小巫师。
　　布莱恩正指导着高尔熬制今天的魔药。
　　另一边，达芙妮也在看着潘西熬制魔药，她的药水在坩埚里咕噜噜地冒着泡泡。
　　“潘西，火太大了，要调小些。”
　　达芙妮压低声音道。
　　“不，你错了，达芙妮，课本上说这样才是对的！”
　　潘西蛮横地道。
　　“可是斯内普教授说要调小火才行，他说照着课本上做的话很容易出岔子。”
　　达芙妮皱着眉道。
　　“不，我没听到这句话，肯定是你听错了。
　　你今天不也没熬制成功吗？”
　　潘西道，“你还肚子疼了好久呢。”
　　达芙妮微微红了红脸庞，她翻着自己的魔药学笔记，有些怀疑自己是不是真的听错了。
　　“达芙妮说的没错，潘西。”
　　布莱恩建议道，“调小火更容易让我们掌握细节，而课本上的做法更适合于魔药大师。”
　　“好吧……”潘西不耐烦地嘀咕着，把火关小了一些。
　　达芙妮感激地对他眨了眨眼睛。
　　但布莱恩顾不上她们了，高尔的坩埚正疯狂地炸出一串串水花，溅得四处都是。
　　布莱恩一挥魔杖，清空了高尔的坩埚，躲到一旁的德拉科这才轻轻松了一口气。
　　“你没有把甲虫眼珠磨成粉末，高尔。”
　　布莱恩无奈地道。
　　他只是稍微转移了注意力而已。
　　高尔露出恍然大悟的表情，再度开始往坩埚中加水。
　　布莱恩扶额叹息一声，对德拉科道：“要不你试试指导他？
　　我需要出去一趟。”
　　“我才不干这种事。”
　　德拉科嗤笑了一声。
　　一声玻璃落地碎裂的清脆声打破了他们的谈话，潘西尖叫了一声，手忙脚乱地退到了一边。
　　布莱恩看到达芙妮躺在了地上，一群人正围了过去。
　　“怎么回事？”
　　他跑了过去，检查着达芙妮的情况。
　　她已经失去了意识。
　　“我……
　　她只是尝了下我熬的魔药……”潘西快速摇着头道。
　　她显得有些慌乱。
　　布莱恩看了眼潘西的坩埚，里面无色透明的魔药正缓缓冒着泡泡。
　　他嗅了嗅味道，用魔杖蘸了一点魔药，分析了一下其中的成分。
　　“应该没事，只是迷魂草加的太多了，催眠成分过高……”布莱恩有些犹疑地道。
　　他看着达芙妮的情况，却总觉得她身上少了什么，让她显得没那么富有生机，像是一个精致的人偶一般。
　　“又是离魂吗？”
　　他的心沉了下来。
　　“可是……
　　为什么会是达芙妮？”
　　谢谢L倾月打赏的100起点币~之前没看到，轻点打。
　　这些Trooper1770大佬打赏的500起点币，给大佬递茶


第88章 夜探禁林
　　看着沉睡着的达芙妮，布莱恩的表情显得凝重而不解。
　　“所以说，她只是昏睡了过去？”
　　潘西·帕金森拍着胸口，长长地舒了口气。
　　“可能吧，最好把她送到校医院检查一下。”
　　布莱恩盯着潘西看了许久，直到她慌乱地别开目光，这才淡淡地说了一句。
　　几个小巫师手忙脚乱地组装了一个简易的担架，布莱恩用魔咒让它悬浮了起来，高尔负责拖着它。
　　“所以说，潘西，为什么她会喝你的药水？”
　　在路上，德拉科说道。
　　“她愿意帮我尝试一下。”
　　潘西嘟哝道，“反正我是按照她的指挥来做的……”“所以……
　　是达芙妮自己蠢晕的？”
　　德拉科不客气地道。
　　他对这种作死的行为表示不敢置信。
　　“不，其实她熬制成功了。”
　　布莱恩拿着一小瓶药水，沉吟道，“只是迷魂的分量重了些，多了一种让人昏睡的作用。
　　但药水的效果没问题，在某种程度上，这不能认为是失败。”
　　“她只是睡着了？”
　　德拉科嘀咕道，“那我们犯不着把她送到医院……”“但问题是，她现在不只是睡着了……”布莱恩意味深长地道，深深地看了一眼潘西。
　　她有些慌乱地别过头去了。
　　“不只是睡着了？”
　　德拉科重复了一句。
　　看了一眼担架上静静躺着的达芙妮，她嘴角微微翘起，像是在做一个美梦，布莱恩沉默下来。
　　等到庞弗雷夫人检查过后，很快，教授们陆陆续续赶了过来，让几个小巫师察觉到了事情的严重性。
　　“所以，帕金森小姐，她的护符去哪了？”
　　邓布利多蓝色的眼睛严肃地盯着潘西，缓缓地道。
　　“我……
　　我不知道！”
　　潘西慌乱地道。
　　“帕金森，你应当意识到，这是一起严肃的事故。”
　　斯内普冷漠空洞的目光盯着她道，“继续隐瞒只会让罪责加深……
　　现在还来得及……”潘西低下头去，小声地说道：“今天中午，我把它拿走了……
　　我只是想让达芙妮着急一下，没想到她一直没发现……”“你知道那不是应当拿来开玩笑的东西……”斯内普眯起了眼睛，脸色铁青，让周围的空气都显得冷冽了起来。
　　“我会处理好帕金森的事情。”
　　他对着众人点了点头，带着哭哭啼啼的潘西离开了这里。
　　庞弗雷夫人为达芙妮安排了一个床位，麦格教授显得有些憔悴，她匆匆离开了。
　　“你先走吧，德拉科。”
　　布莱恩对着有些惊恐的德拉科道，“追上斯内普教授。”
　　“好吧，那你呢？”
　　他道。
　　“我想弄清楚一些问题。”
　　布莱恩轻声道。
　　“好吧，那你小心。”
　　德拉科拉着高尔匆匆离开了，显然他有很多问题想去问问斯内普。
　　当所有人一个个离开之后，邓布利多揉了揉眉心，显得有些疲惫。
　　“邓布利多教授，您找到离魂的原因了吗？”
　　布莱恩轻声道。
　　“没有任何联系，布莱恩。”
　　邓布利多叹息道，“我只知道他们在离魂前都处于失去意识的状态，但为什么是他们，我并没有任何线索。”
　　“那您有没有想过试试让自己失去意识呢？”
　　布莱恩轻声道，“说不定您也在其中呢……”“啊，显然这是一种不错的方法。”
　　邓布利多微微眯了下眼睛，笑吟吟地道，“不过，当我想要这么做的时候，却突然发现，在密室的问题还没有被解决的情况下，让自己失去意识可不是个好主意。”
　　布莱恩微微点了点头道：“我明白了。
　　再见，先生。”
　　他离开了校医院，看了看禁林的方向，径直回到了公共休息室。
　　“布莱恩，你问到什么了吗？”
　　德拉科胡乱地揉着自己淡金色的头发，显得有些烦躁不安，“院长不肯告诉我……”“显然，是那个所谓的疫病，跟克拉布一样。”
　　布莱恩微微眨了眨眼睛道。
　　“呵呵，疫病……”德拉科嘲讽地道，“谁还会相信那是疫病……
　　说不定是什么黑魔法，或者是密室里的怪物失控了！”
　　“不行，我要写信给我爸爸，让他带着我离开霍格沃茨。”
　　他在壁炉前来回走动着，“我们犯不着冒那个险，等到危险过去了再回来，或者直接转校到德姆斯特朗！”
　　布莱恩无奈地点了点头道：“好吧，随你。
　　我得出去一趟。”
　　“别出去！
　　你不知道外面有多危险吗？”
　　德拉科拽着他的袍子，不解地看着他道，“你这个样子足像是个没脑子的格兰芬多！”
　　“很显然，德拉科，只要带着护身符，就不会有那个危险。”
　　布莱恩晃了晃手中的黄铜钱币道。
　　“行，随你！”
　　德拉科气呼呼地说道，径直向着寝室走去。
　　布莱恩微微摇头，转身走出了石墙，披上了隐形衣。
　　他沿着楼梯向上，经过黑暗的门厅，穿过场地，再一次来到了禁林。
　　他沿着幽暗的林间小路，向着禁林深处而去，来到了城堡模型显示的最边界处。
　　布莱恩沿着边界走过，仔细检查过几处地点，最终在一个不起眼的山洞中发现了一些小玩意。
　　那是一些石子，它们被排成了奇怪的形状。
　　布莱恩仔细辨认了一下，露出一个淡淡的微笑。
　　他走出山洞，穿过边界，进入了禁林的更深处，向着一个方向缓缓走去。
　　更深处的禁林逐渐变得危险起来，布莱恩需要不时用几个魔咒，赶走夜晚出来觅食的野兽。
　　在布莱恩挥着魔杖把几只半人高的老鼠赶走之后，他听到身后不远处传来一声惊呼。
　　布莱恩微微沉下脸来，他转身把身后的老鼠打晕，向着声音传来的方向冲过去。
　　只见在茂密的草丛里，德拉科正慌乱地站起身来，他脸上戴着一只单边眼镜，此时正忙着把滑落下来的隐形衣扯到身上。
　　看到布莱恩的目光，他有些尴尬地呵呵一笑，摘下了脸上有些滑稽的眼镜。
　　“你为什么会在这里，德拉科？”
　　布莱恩没好气地道。
　　“啊，我出来看看风景……”德拉科扬起下巴，神色高傲地道，“这里可没规定不允许人来……”“说吧，你是怎么跟在我身后的？”
　　布莱恩轻轻翻了个白眼，歪歪头道。
　　德拉科坏笑一声道：“我在你身上洒了些显影剂，而我带着这个……”他晃了晃手中的单边眼镜道：“显影镜。”
　　布莱恩扬了扬眉毛，他知道这个产品，是魔法笑话商店的商品之一。
　　显影剂是无色无味的墨水，只有用特制的显影镜才能看得到它发出来的荧光。
　　但它的保密性并不强，实用性不高，常常被小巫师们用来写密文和暗号，没想到被德拉科开发出了新用途。
　　“那你为什么会有一件隐形衣？”
　　“因为我发现隐形衣很有用，不久前跟我爸爸要的。”
　　德拉科得意洋洋地道。
　　“好吧，我确实是大意了。”
　　布莱恩嘀咕道，“回去吧，德拉科。
　　你不该跟着我，这很危险。”
　　“没门儿！
　　你肯定是知道了什么，但总是不跟我说！”
　　德拉科压低声音道，“你是不是发现了那个继承人的身份？”
　　“不管怎么说，德拉科，接下来的事会很危险。”
　　布莱恩打量了他一眼，“可能会死哦。”
　　“你没有否认！”
　　德拉科眉飞色舞地道，“你果然是出来找那个继承人的？
　　你就不该把我排除在外！
　　你明明知道我会帮助你们的！”
　　“不是这样的，现在，回去，德拉科！”
　　布莱恩严肃地道。
　　“你不能命令我做什么，布莱恩。”
　　德拉科扬起脸道，“你可以当我不存在。”
　　他把隐形衣罩在了自己身上。
　　“好吧，那你可要躲好了，德拉科。”
　　布莱恩轻声说道。
　　“当然。”
　　德拉科的声音闷闷地传来。
　　“离我远些，然后记住，对于今晚发生的任何事，都不要问为什么。”
　　布莱恩和缓地道，“今晚过后，我会解释给你听的。”
　　“好！”
　　德拉科的声音在稍远处道。


第89章 禁林深处
　　月光照在浓密的丛林里，在地面上投下奇形怪状的黑影，如同无数鬼魅在张牙舞爪。
　　禁林深处偶尔传来凄厉的嚎叫声，像是隐藏着数不清的妖魔鬼怪。
　　布莱恩顺着一个方向悄然行走，脚步声沙沙地回响着。
　　德拉科远远地跟着他，轻微的脚步声融入了风吹树叶的声音中，让他听不真切。
　　前方一缕银色的光辉闪过，而后飞快地游了过来。
　　那是银麟蛇奥弗，银色的鳞片在月光下反射着绚丽的光辉。
　　失踪了许久的它轻盈地游到了布莱恩身边，对着他嘶嘶吐着舌尖。
　　布莱恩用魔杖警惕着四周，伸手把奥弗抓了起来。
　　“在哪儿？”
　　他嘶嘶地道，声音很轻很轻。
　　“在前面呢，快到了。”
　　奥弗道，红色的小眼睛闪闪发亮。
　　布莱恩顺着奥弗的指引，越过一个凸起的小土坡，悄悄地顺着斜坡向下，看到了前面的树干后露出的一片衣角。
　　布莱恩没有靠近那里，他躲在一块突出的岩石后，悄悄往另一个方向扔过去一块石子，石子击打在树干上，发出清脆的“啪”的一声。
　　“阿瓦达索命！”
　　一个冷厉的声音响起，一束璀璨的绿色光束打中了那个树干，让它直接爆裂开来，燃起了幽绿色的火焰，照亮了周围的一小片空间。
　　“除你武器！”
　　一束红色光束从布莱恩的魔杖尖射出，打中了那个露出来的人影。
　　一根魔杖打着旋儿飞到了布莱恩这边，被他伸手接住了。
　　“是谁？”
　　那个人影躲在树干后面，冷冷地道。
　　“汤姆，是你吗？”
　　布莱恩依旧躲在石头后面，用轻柔的语气道。
　　“布莱恩？”
　　那个人影顿了顿，缓缓地回应道。
　　“是我。
　　真没想到啊，汤姆，你竟然已经有了身体。”
　　布莱恩轻轻地道，语气温和得像是在与朋友唠家常。
　　汤姆沉默着。
　　“不出来谈谈吗，汤姆？”
　　布莱恩道，“毕竟我们也相处这么久了。”
　　“好啊，你出来吧。”
　　汤姆语气平静地道。
　　布莱恩听到汤姆那边传来了脚步声，他微微动了动魔杖，轻轻念道：“盔甲护身！”
　　一道无形的光墙挡在他四周，把一群纠结在一起的五彩斑斓的毒蛇推开了。
　　“火焰熊熊！”
　　一道火焰燃起，将它们烧成了灰烬，而后向四周扩散着，将草丛中隐藏的未知东西烧得吱吱作响。
　　“所以说，汤姆，你一点也不真诚。”
　　布莱恩轻叹道。
　　他飞快地从石头后面闪身出来，指着那个人影道：“昏昏倒地！”
　　那个人影倒了下去，而后又爬了起来，轻声道：“没用的，布莱恩。
　　你的咒语对我无效。”
　　“是啊，但我想，你还能抗几次呢，汤姆？”
　　布莱恩轻声道，“我猜还有一次。”
　　“昏昏倒地！”
　　布莱恩再次放出一束红光，被汤姆飞身一扑躲了过去。
　　“为什么不接着呢，汤姆？
　　你这样真狼狈。”
　　布莱恩勾起嘴角，“我的咒语对你无效，难道不是吗？”
　　一阵黑色的雾气向布莱恩扑了过来，凝聚成黑色的蛇影，对着他露出獠牙。
　　布莱恩抬手洒出一瓶魔药，如同春雨般洒在那些黑蛇身上，让它们如同积雪一边消融了。
　　“祛除异常状态的药水，常用来拔除黑魔法造成的伤口。”
　　布莱恩声音轻柔，如同教授在授课一般，“但有的时候，也可以用来对付一些外强中干的黑魔法。”
　　“汤姆，别耍花招了，我很清楚你是多么虚弱……
　　我们谈谈，怎么样？”
　　布莱恩笑道。
　　“看来你对我的情况一清二楚。”
　　汤姆缓缓地道。
　　他慢慢靠近过来，走进了绿色火焰的光辉里。
　　那是弗雷德·韦斯莱的面容，在幽绿色的光芒里显得有些惨白，他的嘴角挂着一丝微笑，却像是套着一层虚假的面具。
　　“没想到你会找到我，布莱恩。”
　　他语调柔和而优雅地道。
　　“是啊，没想到你会变成……
　　这个样子。”
　　布莱恩微笑道，语气轻松得如同在面对一个老朋友。
　　“我只是想以人类的身份再次看看这个世界而已。”
　　汤姆轻声道，“不要阻止我，布莱恩。”
　　“那为什么你要偷偷离开我呢？
　　还控制了我的蛇。”
　　“因为我担心你不会赞同。”
　　汤姆道，“你知道的，谁也不会想要把自身的安危完全交给另外一个人……”“哦？”
　　布莱恩玩味地道。
　　“我们应当是朋友，布莱恩。”
　　汤姆柔和地道，“我们有很多共同语言，即便有分歧。”
　　“从一开始就充满了欺骗与诡诈的朋友？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　闻言，汤姆顿了顿，缓缓地道：“我在想，你究竟了解了多少。”
　　他满怀兴味地打量着布莱恩，似乎第一天认识他。
　　“我想，很多。”
　　布莱恩道。
　　“比如？”
　　汤姆显得优雅而从容。
　　“比如……
　　魂器。”
　　布莱恩保持着微笑。
　　汤姆一直很从容的表情僵硬下来，脸色变得有些阴暗。
　　“看来你一直知道？”
　　他淡淡地道。
　　布莱恩噗嗤一笑，玩味地道：“我本来还不确定，但现在我知道了。”
　　汤姆的表情彻底阴沉下来。
　　“毕竟你控制过我一次，汤姆。”
　　布莱恩轻缓地道，“你总不会认为，我会什么也不查，依然相信着你吧？”
　　“一段记忆不可能有这种本事，除非是一片灵魂。”
　　“我找了许多书，发现你的说法简直漏洞百出，汤姆。
　　我不知道你为什么会对我说出这种蹩脚的谎言，或许你从来没有把我放在眼里。”
　　“大脑封闭术吗？
　　我小看了你，布莱恩。”
　　汤姆漠然地道，“那么，我的离开也在你的计划之内？”
　　“没错，奥弗一直听从我的命令。”
　　布莱恩随意地点了点头。
　　“但是为什么呢？
　　蛇类是反抗不了蛇佬腔的命令的，哪怕它已经有了一个名义上的主人。
　　毕竟你也不是天生的蛇佬腔。”
　　汤姆道，“而且，我的摄神取念也没有发现问题。”
　　布莱恩微微嘲讽地道，“我知道你是蛇佬腔，又怎么会不好好防范呢？
　　很简单，一个夺魂咒就足够了。”
　　“原来如此。”
　　汤姆恍然道。
　　“自从决斗俱乐部那天之后，我就对奥弗用了夺魂咒。”
　　布莱恩轻轻地道，“我让它不能吐露任何关于我的情报，所以我不担心圣诞节那天波特带走了它。”
　　“我让它平时在你面前只按照本能行动，没有太多的念头，所以你看不出它的想法，只会感觉它很蠢笨而已。”
　　“它遵循我的命令，平时偶尔向你献祭一些小生物，缓缓增强你的能力。
　　那一天，它带着日记本离开也在我的控制之内，同时，你占据了韦斯莱的躯壳，也在我的意料之中。”
　　“毕竟离魂事件可是我透露给你的，没有比那些人更完美的躯体了。”
　　布莱恩的目光微微闪了闪，“当然，你现在恐怕也只能勉强控制这个身体吧，发挥出来的魔力水平甚至比不过低年级的小巫师。”
　　汤姆眯着眼睛，目光冰冷刺骨。
　　“毕竟奥弗一直在控制着向你献祭生命的数量与质量，让你始终处在虚弱的状态。”
　　布莱恩道，“哪怕你掌握了许多危险的魔咒，但都只是徒有其表而已。”
　　“也是奥弗在禁林的一个山洞里告诉了我你的位置，并且像我吐露了你在周围的所有布置。”
　　汤姆闭了下眼睛，微微叹息道：“你是我见过的最聪明的小巫师，布莱恩。
　　甚至在我这个年纪的时候也比不上你。”
　　“那么，你没有尝试毁掉我，甚至放任我的行动，究竟是为了什么呢？”
　　“为了一个目的，和几个困惑，汤姆。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，有些头疼地说着令人费解的话，“目的可以不达成，但困惑必须要解决。”
　　“我想你能给我答案，汤姆。”
　　汤姆露出嘲讽的表情道：“你不会天真地认为我帮你解决困惑吧？”
　　“是啊，但我能给你拒绝不了的价码。”
　　布莱恩温和地道。
　　“说来听听，布莱恩。”
　　“帮你复活，怎么样？”


第90章 誓言
　　“帮我复活？
　　你？”
　　汤姆讽刺地道。
　　“没错，为了让我解决那几个困惑，我愿意这样做。”
　　布莱恩道，“当然，也是因为你并非那么难以让我接受。
　　虽然你的想法很偏激，但至少对我们有好处。”
　　“我不排斥让你复活，汤姆。
　　虽然你曾经想要吞噬我的生命。”
　　布莱恩微笑着道。
　　“你让我感动得快哭了，布莱恩。”
　　汤姆笑得嘲讽。
　　“谁让我没把握从你那里得到真实答案呢？”
　　布莱恩无奈地道，“即便现在我有把握控制住你……”“好啊，只要你先让我复活，我会满足你的要求的。”
　　汤姆冷笑着道。
　　“你知道的，汤姆，信任是最靠不住的东西。
　　但……”布莱恩顿了顿，道，“我们可以立下牢不可破的誓言。”
　　汤姆眯起了眼睛，淡淡地道：“你是认真的？”
　　“没错，只要你保证真实地回答我几个问题，当然，再加上……
　　你不能用任何方式透露关于我的事情——毕竟我不希望自己被注意到——那么，我愿意在力所能及的情况下帮助你复活，汤姆。”
　　布莱恩沉吟道。
　　“你知道违背誓言的后果的，布莱恩，只有死。”
　　汤姆用轻柔的嗓音道。
　　“是啊，我很清楚。”
　　布莱恩笑道。
　　“我可以答应你，毕竟我也没有其他选择，对吗？”
　　汤姆道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩点了点头。
　　“我们需要一个见证人。”
　　“正好，今晚我带来了一个。”
　　布莱恩笑了笑，“虽然我本来想找洛哈特的……”“德拉科，你可以过来了。”
　　布莱恩喊了一句。
　　一阵风吹过，周围响起沙沙的声音。
　　没有任何其他的反应。
　　“急急显形。”
　　布莱恩魔杖尖放出波纹般的银色光辉，它在周围流淌着，最终在不远处的一个树干后勾勒出一道一动不动的银白色人影。
　　“德拉科。”
　　布莱恩把德拉科拽了出来。
　　男孩正一脸不敢置信地看着布莱恩，似乎第一次认识他，又似乎是在看什么令人恐惧的史前怪物。
　　“你……
　　布莱恩……
　　我们回去，好吗？”
　　他语气微微颤抖着。
　　他听到的一部分对话让他感到不太妥当。
　　布莱恩打量了他一眼，看着他苍白无比的面色和躲躲闪闪的眼神，无奈道：“我让你不要跟过来了……
　　不过放心，你不会有事的……”“他？
　　马尔福家的？”
　　汤姆居高临下地看了一眼。
　　德拉科往布莱恩身后缩了缩，脸色变得更加惨白了。
　　他记得这个人刚才用了索命咒。
　　“你为什么不跑呢，德拉科？”
　　布莱恩道，“如果你足够理智的话，在他用出那个魔咒的时候，你就应该赶紧逃命。”
　　“可你还在这儿呢……”德拉科垂着脑袋小声嘀咕了一句。
　　布莱恩认真地看着他，目光更加沉静和忧郁。
　　“德拉科，他就是斯莱特林的继承人。”
　　布莱恩轻声道，“你不是说你会帮助他吗？
　　今天之后我们就是一伙的。”
　　“真的？”
　　德拉科猛的抬头看着他，然后声音艰涩地道，“他是韦斯莱，还是其他人？”
　　“当然不是韦斯莱。”
　　布莱恩轻声安慰道，“但或许会是纯血统的救星什么的……”说到这里，布莱恩笑得有些讽刺。
　　德拉科的呼吸微微急促起来，他看着汤姆，咽了口唾液，脸庞有些涨红。
　　“没错，这不是你一直渴望的吗？”
　　布莱恩循循善诱地道，“做一番伟大的事业。”
　　汤姆脸上露出了类似嘲讽的表情。
　　“我该怎么做？”
　　德拉科咬了咬牙，有些兴奋与紧张地道。
　　他觉得自己在参与一个了不得的组织。
　　“很简单，拿出魔杖，靠近我们，德拉科。”
　　布莱恩轻轻地道，“你只需要做好见证人的身份就好了，你应该了解吧，关于牢不可破的誓言。”
　　“当然！”
　　德拉科抽出魔杖，兴奋地道。
　　“那么，汤姆，我们来讨论一下誓言的内容吧……”布莱恩笑吟吟地道。
　　在幽深的密林中，布莱恩与汤姆互相握住了对方的右手，如同在进行友好的握手。
　　德拉科将魔杖点在相握的两只手上，表情显得紧张而激动。
　　布莱恩只觉得那只手冰冷得像是从冰水里捞出来的一样。
　　“你愿意真实地回答我接下来的问题，并且在以后保证不以任何方式泄露我的消息？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“我愿意。”
　　汤姆道。
　　一道细细的耀眼火舌从魔杖里喷了出来，缠绕在两只手上。
　　“那么，你愿意在你力所能及的情况下帮助汤姆·马沃罗·里德尔复活？”
　　汤姆一字一句地道。
　　“我愿意。”
　　布莱恩露出一个淡淡的笑容。
　　第二道火舌从魔杖尖喷涌出来，与第一道缠绕在一起，构成了一道细细的、闪着红光的链条。
　　最后，当两只手分开的时候，那道链条悄无声息地融入了他们的双手中。
　　“很好，那么，我们是一伙的了。”
　　汤姆轻轻地道，声音飘散在林中，显得有些空洞。
　　“是啊……”布莱恩道。
　　两个人各怀心思地笑了笑，不知出于什么目的，两个人都没有提及任何关于不能攻击彼此的约定。
　　“那么，你要问什么？”
　　汤姆倚靠在一颗树上，懒洋洋地道。
　　“先等等……”布莱恩沉吟片刻，对德拉科道，“非常抱歉，德拉科……”“什么？”
　　他有些疑惑地撇过头来。
　　“昏昏倒地！”
　　一道红光闪过，德拉科晕倒在了地上，他的魔杖掉在了一边。
　　布莱恩把他的魔杖拾起来，轻轻叹息一声。
　　“真是精彩。”
　　汤姆轻轻拍了拍手掌，嘲讽地道。
　　“我会让他忘记今晚的事，毕竟也要防着些邓布利多……”布莱恩淡淡道。
　　“那么，汤姆，我想问的第一件事……
　　在另一个人的躯体上重生，是怎样的感觉呢？”
　　布莱恩看着汤姆的眼睛，平静地道。
　　“你就是为了问这个？”
　　汤姆眯着眼睛道。
　　“毕竟你的经历别人复制不来。”
　　布莱恩道，“请回答我的问题，汤姆。”
　　“很不好的感觉，布莱恩。”
　　汤姆抬头看了看天空，“你永远无法完全适应一具不属于你的躯体，那就像是套上了一具沉重的锈死了的盔甲。”
　　“无论如何也不行吗？”
　　布莱恩道，“是否能通过某种方法改造身体，适应身体？”
　　“谁知道呢？
　　这得不偿失，没有人那么做过。”
　　汤姆道，“一个灵魂被塞进不属于他的身体里，就像是被扔进冰天雪地，痛苦而沉重。
　　这是无法逃避的事。
　　而创造一个新的身体，却更加简单和契合。”
　　说到这里，他嘴角挂着讽刺的笑容：“要不然我怎么可能轻易被你打败，哪怕你知道我的具体信息……”布莱恩没有答话，继续问道：“你现在的魔力，是属于你自己的，还是这具身体的？
　　韦斯莱的魔杖承认你吗？”
　　“魔力属于这具身体，也受到我的影响。
　　但我能利用的魔力不多，它不太听话。”
　　汤姆平和地道，“那根魔杖显然不太愿意服从我，但对我影响不大。”
　　“那么，如果……
　　此时弗雷德·韦斯莱的灵魂回归，你会怎么样？”
　　“显然，我会被排除出去。”
　　汤姆的声音显得冷漠空洞，“这具身体一直在排斥我，似乎还有一种特异的力量在阻止我吸取其中的生命力……”说到这里，他的表情显得有些厌恶。
　　布莱恩点点头，心想大概是“死亡”的保护？
　　他一手抵着下巴，皱着眉头道：“那么，你觉得，一个灵魂真的能在另一个躯体上重生吗？”
　　“吞噬或驱逐他的灵魂，获得他的记忆，继承他的身份，然后重获新生？”


第91章 魂器
　　“你为什么会想了解这个？”
　　汤姆没有立刻回答，而是反问道。
　　“为了了解一些关于我自身的秘密。”
　　布莱恩道，“我想，在这方面，你应当是权威。”
　　汤姆眯了下眼睛，沉吟道：“或许灵魂可以慢慢适应身体，记忆可以通过摄神取念等魔法获得，但我认为这终究会存在很大的隐患。”
　　“若不是我需要一具能够自由活动的躯体的话，我是不会选择直接侵占这具身体的。”
　　他的表情变得厌弃而阴暗，“这个身体只会让我的灵魂变得愈发僵硬，像是在污染我一样……”“而吞噬灵魂更是不可能的，那只会让你变成一个精神错乱的疯子。”
　　汤姆道。
　　“我想，分裂灵魂也是，汤姆。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　“在追求永生的道路上，一点小小的代价是可以接受的。”
　　汤姆轻轻地道，“你看，我其实并没有受到太大的影响。”
　　布莱恩没有接话，他微微地笑了笑，好奇地询问道：“那么，你分裂了灵魂，有什么感觉吗？”
　　“啊，那真是痛苦的经历，但也只是通往永生的小小阵痛罢了。”
　　汤姆的目光显得有些狂热，“它不会削弱你，却会让你变得愈发强大。”
　　布莱恩随意点了点头，轻轻抚摸着奥弗的脑袋。
　　“也就是说，如果一个灵魂长期在不属于他的躯壳里，很可能会受到污染？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“至少从我现在的感觉看来是没错的，”汤姆缓缓地道，“身体会让你向它靠近，让你变成既不是你，也不是他的怪物。”
　　“但你是魂器，应当不会这么脆弱才是……”布莱恩狐疑道。
　　“这具身体可不是我的魂器。
　　严格来说，我的灵魂碎片离开了寄身的魂器，就会显得脆弱得多。”
　　汤姆轻轻地道，“就像人的灵魂离开了躯壳一样脆弱。”
　　“那么，如果你把一个人做成魂器，一片灵魂碎片附身到他身上，它能否与这个人的灵魂完美地共存？”
　　布莱恩道。
　　“这真是大胆而又天马行空的想法，布莱恩。”
　　汤姆有些讶异地道，“我想，是的，完美的共存，甚至污染他，侵占他。”
　　“你认为这个过程会是怎样的？”
　　布莱恩紧紧盯着他道。
　　“先是让他感受到你的思想与意志，得到你的一些能力，不断同化他，然后慢慢地控制他。”
　　汤姆沉吟道，“渐渐侵吞他的生命，占有他的一切。
　　那个灵魂将会逝去，而你得到一切。”
　　“真是有趣的想法，”他兴趣颇高地说道，“你很适合去走这条路，布莱恩。”
　　布莱恩微微撇嘴，说道：“所以，无论如何，灵魂是不能吞噬或是融合的，对吗？”
　　“没错。”
　　汤姆随意点了点头，“我了解过很多黑魔法实验，灵魂的融合或吞噬造就出的往往都是极端的怪物，或是不可逆转的毁灭。
　　但这足够有趣，你永远不知道会有什么从你手中诞生……”“唔……
　　并不一样，但又有相似点。”
　　布莱恩在心里喃喃自语，“如果，能找到什么东西，能够照出我的灵魂……
　　或许会有一个答案。”
　　“不知道‘死亡’能不能……”他突然想到“死亡”正是抽走人的灵魂，或许能够给他一个答案。
　　“看来又多了一个去看看的理由啊。”
　　“你问我这些问题，是在怀疑你的身份？”
　　汤姆道，“你的能力确实不像一个小巫师能拥有的。”
　　“是啊，从某种程度上来说，我发现自己跟现在的你有很多相似之处……
　　我因此而怀疑自己会不会跟魂器或是类似的……
　　关于灵魂的东西有关系……”布莱恩漠然地道，“虽然这很扯，但大胆假设小心求证，永远是不会过时的思想。”
　　“当然，我很希望否认这种猜测，我总不该会做那么蠢的事……”他语气飘忽地道，“或者说，我总不想被人做这么蠢的事情。”
　　“那么，我们来说第二个问题。”
　　布莱恩沉默片刻，道，“你的本体是出了问题吗？”
　　“或许吧，我并没有记忆。”
　　汤姆无所谓地道，“但既然我能够开始复活，本体肯定是出事了。
　　本体不会死去，但必定处于极度虚弱的状态。”
　　“也就是说，如果你的本体还活着，那么魂器是不可能复活的？”
　　“当然，只能有一个自己，布莱恩。”
　　汤姆深深地看着他。
　　“那么……
　　如果你成功复活了，你的主魂怎么办？”
　　汤姆笑了起来，颇有些得意地道：“我既然选择这种方法达到永生，它自然不会有难以承受的副作用。
　　主魂和魂器都是我，布莱恩，只要我成功复活了，我自然会继承主魂的所有记忆和能力，以及大部分的灵魂。”
　　“而原来的主魂只能依附到什么东西上，成为一个新的魂器。”
　　“我们互不联通，却也都是‘我’，唯一的我。”
　　“会继承记忆吗？”
　　布莱恩若有所思的点了点头，心里有些失望。
　　“好吧，我问完了。”
　　布莱恩道，“你可以告诉我，需要我做什么来帮你复活了。”
　　汤姆淡淡地道：“我需要一个完整的巫师的生命，将他祭献给我。
　　这具身体并不合适，有种力量在阻隔着我……
　　然后我才能初步恢复力量，去造就一具自己的躯体。”
　　“那你完全可以找一个小巫师，”布莱恩打量着他道，“我可以给你带一个过来。”
　　“不，必须是哈利·波特。”
　　汤姆看着布莱恩，一字一顿地道。
　　布莱恩微微挑眉，道：“为什么必须是他？”
　　“因为他既然能够打倒黑魔王，那么他的身上应当有着截然不同的力量。”
　　汤姆道，“我所不理解的力量。”
　　“所以啊，你就不怕自己在他身上跌了跟头？”
　　布莱恩缓缓道。
　　“你告诉过我，布莱恩，哈利·波特只是个普通人。”
　　汤姆道。
　　“既然他如此普通，为什么你要执着于他呢？”
　　“既然要复活，我更希望找一个更高的起点，布莱恩。”
　　汤姆用优雅柔和的嗓音说道，“我想获得他身上那种能够抗衡黑魔王的力量，这是非常好的机会。
　　而且他也是个蛇佬腔，对我来说是完美的人选。”
　　“我会在密室里等着你，把他带给我。”
　　他道。
　　“好吧，我会想办法把他骗过去的。”
　　布莱恩缓慢地道。
　　“很好，布莱恩。”
　　汤姆脸上挂着愉悦的笑容，“对了，你真的不知道我的身份吗？”
　　“你的身份？”
　　布莱恩挑眉道，“我应该知道吗？”
　　“好了，我该走了。”
　　布莱恩挥动魔杖，让德拉科漂浮了起来，“再见。”
　　“我的魔杖，布莱恩。”
　　汤姆道。
　　“抱歉，我不太放心你。”
　　布莱恩摇了摇头，露出了温和的笑意，“要麻烦你自己再去找一根了。”
　　说着，他缓缓后退，带着德拉科消失在丛林里。
　　汤姆站在幽绿色的火光中，表情漠然而空洞。
　　布莱恩看了看天上的星辰，分辨了下方向，披上隐形衣，扯着德拉科快速穿行在林间。
　　自从那天换魔杖时与奥利凡德谈话后，他开始对自己的穿越怀有疑虑。
　　而在测试过系统的判定条件之后，他发现一切比他预想中的要复杂得多。
　　在得到汤姆的日记本之后，他回顾了所有魂器的信息，发现这似乎与自己的经历有一些共同点。
　　他想验证一下。
　　“所以，有两个假设。”
　　“如果我是一片灵魂碎片或是完整的灵魂，通过类似魂器的方法重生……
　　那么，我的灵魂应当不是身体的样子。”
　　“要么，系统是类似魂器的东西，附在我身上……
　　那么，只需要看到我身上是否有其他灵魂……”布莱恩眯了眯眼睛，保持着大脑封闭术的状态：“这两个假设或许可以通过‘死亡’来验证……
　　但若都不是的话……”他心里冒出了更多的想法，“那可能更加复杂……”“至于系统……
　　呵，系统……”布莱恩笑得有些嘲讽，甚至觉得有些荒唐。
　　他喃喃道：“如果是我……”德拉科动了动，嘴里咕哝了一声，似乎要醒来了。
　　“一忘皆空！”
　　布莱恩挥动魔杖，一缕白光落在德拉科身上，让他安静了下来。
　　“不过，有一件事确定了……”布莱恩微微叹息道，“用复活伏地魔的魂器来代替复活主魂的方法靠不上了。”
　　“记忆会同步啊……”他有些头疼地喃喃道，“去年伏地魔大概被我气炸了吧……”“不过，办法总归是有很多的。”
　　他漠然地想道。
　　谢谢顟閪毘打赏的500起点币，还有楠染打赏的100点，比心~


第92章 停职
　　斯莱特林休息室里的灯光总是把周围的一切都笼罩在浅绿色的光芒下。
　　壁炉里的火焰跳跃着，发出暖黄色的光辉。
　　公共休息室内只剩下了布莱恩和德拉科，还有一个迷糊糊地打着哈欠的高年级学生。
　　德拉科一下子从椅子上弹了起来，睁大了眼睛。
　　“你怎么了，德拉科？”
　　布莱恩轻声道。
　　“啊？”
　　德拉科愣了下，揉了揉浅金色的头发，困惑地道，“我怎么了？”
　　“你在公共休息室睡着了。”
　　布莱恩语调轻缓地道。
　　“哦，对了，我想起来了。”
　　德拉科一屁股坐了下去，“我大概是做噩梦了……
　　为什么我脑袋有点疼？”
　　“对了，达芙妮的事！
　　我还没给爸爸写信！”
　　德拉科又弹了起来，扯了一张羊皮纸，龙飞凤舞地在上面写着字母。
　　布莱恩摇了摇头，兀自翻看着手中的一本书。
　　德拉科写完信，凑过头来看了眼布莱恩的书。
　　“《牢不可破的誓言》？”
　　德拉科看了眼封面，挑眉道，“我熟悉这个啊！
　　违反誓言就会死，是最牢不可破的誓约！”
　　“你肯定不够熟悉它。”
　　布莱恩微微摇头，笑道，“只要是人制定出来的东西，就必然有漏洞。”
　　“难道牢不可破的誓言能被打破？”
　　德拉科嗤之以鼻地道。
　　“不，它足够牢固。
　　但人的语言总是有漏洞的。”
　　布莱恩笑道，“有漏洞，就有空子可以钻。
　　人们总是对此孜孜不倦。”
　　“比如说呢？”
　　“比如说，两百年前的加尔特，曾经与别人立下过一百多条牢不可破的誓言，让所有人坚信他是个正直忠诚、富有责任感的人。”
　　布莱恩笑道，“但实际上，他是个彻头彻尾的骗子。
　　他从这些誓言中找到了几十条漏洞，靠着它们骗了无数人的钱财，还让自己当上了魔法部部长。”
　　“比如这一条：我愿意永远秉持内心的正义，一生奉行于此。”
　　布莱恩道，“这就是语言的艺术了。
　　显然，他心中的正义，就是金钱，是权势。”
　　德拉科眨了眨眼睛，显得有些无语。
　　“所以啊，永远不要相信什么牢不可破的东西，那是最靠不住的。”
　　布莱恩微笑道。
　　“好吧，你不困吗？
　　我要去休息了。”
　　德拉科打着哈欠道。
　　“是该休息了。”
　　布莱恩合上了书本。
　　第二天，他们在礼堂里吃早餐的时候，无数只猫头鹰扑扇着翅膀飞了进来，天上下起了羽毛雨。
　　布莱恩不得不把自己的南瓜粥端起来，防止羽毛落在里面。
　　一只只猫头鹰找到了各自的主人，把一封封信扔给他们。
　　那大部分都是斯莱特林的小巫师。
　　显然，达芙妮的突然出事让所有人紧张恐惧了起来。
　　德拉科把这个消息传得人尽皆知。
　　德拉科在一旁轻声抱怨着自己没有收到父亲的信。
　　所有人照常上完了上午的课，到了中午，布莱恩收到了一封来自弗利先生的信。
　　而这个时候，哈利和罗恩直接赶往了海格的小屋。
　　他们敲过门几秒钟后，海格猛地把门打开了。
　　他摸了摸自己乱蓬蓬的须发，松了口气咕哝道：“你们怎么来了？”
　　“嗯，海格……
　　我们，我们有些事想问问你……”哈利结结巴巴地道。
　　“好吧……
　　好吧，我去沏茶……”海格含混地道。
　　他显然有些心神不宁，频繁地向窗外张望着。
　　水壶里的水泼洒出来，差点浇灭了炉火。
　　“你没事儿吧，海格。”
　　哈利担忧地道。
　　“哦，没……
　　没事。”
　　海格道。
　　他给两个人各倒了一大杯开水，把一大块蛋糕放在一个盘子里。
　　“海格，你知道……
　　弗雷德他失踪了……
　　还有赫敏……”罗恩坐立不安地道。
　　“是的，我知道。”
　　海格的声音有些哽咽。
　　“我们得到一个消息，听说你……”哈利深吸了口气，“听说你知道一些……”就在这时，门外传来了粗暴的敲门声。
　　海格一下子打翻了茶壶，他一个箭步冲过去，猛地拉开了门。
　　“哦，海格，真糟糕。”
　　门外是一个矮矮胖胖的男人，一头乱糟糟的灰发，脸上焦虑。
　　他正是魔法部长康奈利·福吉。
　　他身边跟着一个哈利做梦也不想看到的人，那个人穿着长长的黑色斗篷，一头淡金色的头发，灰色的眼睛冷冰冰地打量着他们，脸上挂着熟悉的邪恶笑容，是卢修斯·马尔福先生。
　　海格脸色煞白，脑门上冒出汗珠。
　　他瞪着他们道：“我不是……”“不管怎样，海格，”福吉用一种清脆快速的语调道，“又是几次攻击事件，就在昨天，韦斯莱家失去了一个孩子，格林格拉斯家的姑娘现在还躺在医院里……
　　这已经是第几次攻击事件了？”
　　“我没有！”
　　海格笨拙地辩解道，他的脸庞急得涨红起来。
　　“看哪，多么心虚的辩解，”马尔福先生嘲讽地道，“你的行为真是太恶劣了，海格……”“海格说了不是他干的！”
　　哈利站出来道。
　　“哦？
　　这是谁？
　　大名鼎鼎的哈利·波特。”
　　马尔福先生轻轻地说道，在房子里转悠打量着，“我想，你显然被他蒙蔽了，波特。
　　他总是擅长逃脱罪责，仗着邓布利多的偏袒而胡作非为……”“闭嘴，马尔福！”
　　海格嚷嚷道，“滚出我的房子，立刻！”
　　“哦，亲爱的朋友，请相信我，我也不高兴进入你这间……
　　哦，你管这也叫房子？”
　　马尔福先生讥笑道，跟德拉科的表情一模一样。
　　“不论如何，海格，我必须把你带走了。”
　　福吉捋了捋自己乱糟糟的头发，焦虑地道。
　　“可是……”哈利还想替海格辩解，被罗恩死死拉住了衣袖。
　　罗恩的表情惨白地对哈利摇了摇头。
　　“不，你不能……
　　不是我……”海格面色苍白下来。
　　“这需要交给我们来判断。”
　　福吉语速飞快地道。
　　“我想，在你想要抓走我的狩猎场看守之前，至少应该先通知我，康奈利。”
　　邓布利多远远地走了过来，蓝色的眼睛紧紧盯着福吉。
　　“哦，阿不思，我只是在抓捕嫌疑犯。”
　　福吉飞快地转着手中的礼帽，“我已经跟校董会取得了联系。”
　　“不，你知道的，康奈利。
　　学校里不只有密室一件事。”
　　邓布利多严肃地道，“格林格拉斯小姐他们的遭遇与密室毫无关系。
　　而我也完全信任海格。”
　　“可是我们认为这就是一回事，阿不思，”福吉不自然地道，“海格的前科记录对他不利啊。
　　魔法部不得不采取一些措施……”“但你清楚，康奈利，把海格带走根本无济于事。”
　　邓布利多蓝色的眼睛中闪烁着怒意。
　　“你也要站在我的角度考虑一下，阿不思，我的压力比你大得多。”
　　福吉没去看他的眼睛，“如果他真的是无辜的，我敢担保他会安然无恙地回来的……
　　可我现在不得不把他带走……”“把我带走？”
　　海格瑟瑟发抖，语气沙哑地道，“带到哪儿？
　　不是阿兹卡班吧？”
　　“哦，说不定呢。”
　　马尔福先生冷冰冰地讽刺道，“邓布利多，你总是一味地袒护他可不行，看你的心都偏到哪去了。
　　我都有些看不下去了……”“太糟糕了，邓布利多。”
　　马尔福先生懒洋洋地道，“我们寄希望于你能解决问题，可你却只是一味地封锁消息，把学生这群小羊羔放在老虎的爪子下面……”“所以，你究竟有何贵干，卢修斯？”
　　邓布利多的话很有礼貌，但怒火依旧在他的眼睛里燃烧着。
　　“董事会决定让你走人了，邓布利多。”
　　马尔福先生得意洋洋地道。
　　他从口袋里拿出长长一卷羊皮纸，道：“这是暂时停职令，十二位董事都在上面签了名。”


第93章 开始行动
　　“你在说什么呢，卢修斯？”
　　福吉有些惊慌地道：“邓布利多被暂时停职……
　　不……
　　这绝不行……”“这是董事会的事，福吉。”
　　马尔福先生平静地道，“既然邓布利多不能阻止这些攻击，让这么多学生蒙受劫难……”“我的意思是，卢修斯……”福吉掏出手帕擦着脸上的汗水，“如果邓布利多解决不了，那还有谁能解决呢？”
　　“那就等着瞧吧。”
　　马尔福得意地笑着。
　　“你不能带走邓布利多！”
　　海格突然喊道。
　　他瞪着眼睛恶狠狠地盯着马尔福先生：“只有他能解决这一切！”
　　哈利和罗恩站在角落里，感觉像是被一盆凉水兜头淋下，从头顶凉到了脚底。
　　“这是董事会的意思，海格。”
　　马尔福先生懒洋洋地道，“邓布利多的隐瞒和不作为让董事们十分不满……”“你还是担心一下你自己吧，或许你会在阿兹卡班度过一个愉快的长假……”马尔福先生讥笑着道。
　　海格的嗓子里发出一声低低的呜咽，但还是毫不相让地瞪着马尔福先生，看样子随时要冲上去给他几巴掌。
　　“冷静点儿，海格。”
　　邓布利多平和地道。
　　他看着马尔福先生，语气平静地道：“如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来。”
　　“不——”哈利发出一声低低的呜咽。
　　邓布利多蓝色的眼睛看了一眼乖乖站在角落里的两个小巫师，缓慢而清晰地说道：“不过，只有当这里的所有人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。”
　　“在霍格沃茨，那些请求帮助的人总是能得到帮助的。”
　　哈利似乎觉得邓布利多向他眨了眨眼睛。
　　“情感可嘉，阿不思。”
　　马尔福先生哂笑着道，“希望你的接班人能够阻止这些事件……”他优雅得体地微微鞠躬，而后大步离开了。
　　海格大声道：“如果你想找什么东西，蜘蛛总能为你指引正确的方向。”
　　他跟着离开了小屋。
　　福吉看了一眼角落里一声不吭的哈利，和善地道：“你是哈利吧，我是魔法部长康奈利·福吉。”
　　他对哈利伸出了右手。
　　哈利伸手握了握福吉的手，感觉他的手里因为汗水而湿漉漉的。
　　福吉微笑着，用他那种清脆而快速的声音道：“很遗憾霍格沃茨里会发生这种事情，不过，还是希望你能够在这里过得……
　　嗯，愉快。”
　　“我很喜欢这里，先生，但是海格他……”哈利匆匆地道。
　　“哦，当然，发生了这么多可怕的事情……”福吉用手帕擦了擦汗，“海格他卷入了这件事，交给我们就好了。
　　那么，现在，你应该跟你的朋友回去了……”他瞥了一眼罗恩，对哈利点了点头，然后匆匆离开了小屋。
　　“我不敢相信，他跟你握手了，”罗恩道，“珀西知道了的话准会尖叫得昏过去……”“不，罗恩，关键不是这个……”“我知道，海格被带走了，邓布利多被停职了……”罗恩绝望地道，“霍格沃茨完了，哈利。”
　　他们心情沉重地向着城堡走去，一路上沉默无比。
　　……
　　布莱恩展开弗利先生送给他的信，看着里面的内容：“布莱恩，真是糟糕，听说格林格拉斯家的小姐被袭击了。
　　我跟你母亲一致认为，你有必要先回家里避避风头。”
　　“如果霍格沃茨的事儿不解决，我们考虑让你去德姆斯特朗，那里的教学水平不错，而且也不像霍格沃茨一样，对于黑魔法持有那样迂腐的态度……”“我跟卢修斯、诺特他们商量了一下，我们觉得你们需要先离校了。
　　我想，今天傍晚，我们会过去接你……”“还有一件事，上回看到你的信后，我十分赞同你的想法。
　　邓布利多那只老蜜蜂不是能随意招惹的，他心眼可坏着呢……
　　虽然我也看不惯他。”
　　“不过卢修斯显然总是低估了邓布利多，你知道，他认为现在是一个难得的机会，能够把邓布利多搞下台。
　　他显然听不进我的劝导，一意孤行地准备威胁董事会……”“我只得支持他，当然，我帮他说服了两个校董会成员，毕竟他们是我的朋友，而且对邓布利多之前的隐瞒十分不满。
　　其他人都是卢修斯搞定的……”“我想，现在邓布利多已经被暂时停职了。
　　当然，我并不认为这真的能赶走邓布利多，他的威望和声势可不是盖的……
　　我只得想办法保证当邓布利多卷土重来的时候，卢修斯不会被踢出校董会……”“说实话，如果卢修斯也能有你这样清醒的头脑，我就不用这么费心费力地帮他运作了……
　　真是见了梅林了，卢修斯一大把年纪都活到猫头鹰身上去了吗……”布莱恩粗略地扫了一眼后面的一大串牢骚，回头看着前面的内容。
　　“今天傍晚吗？”
　　他皱着眉，“看来不能拖了。”
　　他收拾好东西，检查了一下自己的装备，匆匆走出了礼堂。
　　“布莱恩，你去哪？
　　要上课了！”
　　德拉科喊了一声。
　　“去上厕所。”
　　布莱恩回了一句。
　　在经过门厅时，他正好撞见了马尔福先生。
　　“中午好，马尔福先生。”
　　布莱恩礼仪得体地道。
　　“中午好，布莱恩。”
　　卢修斯·马尔福持着那根蛇形手杖，对他微微点头，“我想你收到你父亲的信了？”
　　“是的。”
　　布莱恩微笑着点了点头。
　　马尔福先生只是点了点头，道：“我去找德拉科。”
　　两个人擦肩而过，布莱恩顿住了脚步，轻声地道：“马尔福先生，您需要警惕你家那个叫多比的家养小精灵。”
　　马尔福先生停住了脚步，回头看着他，灰色的眼睛平淡而镇静。
　　他轻声道：“怎么说？”
　　“我知道一些，密室的事情，马尔福先生。”
　　布莱恩考虑了片刻，还是决定让他长点心。
　　卢修斯·马尔福静静地看着他，手中摩挲着银质手杖的头，摆出洗耳恭听的姿态。
　　“那个日记本，先生。
　　一切都是因为它吧，密室的事……”布莱恩的目光沉静而幽深。
　　“你怎么会知道……”马尔福先生死死盯着他。
　　“当然，我一直在调查相关的消息……”布莱恩笑着道，“但这不是关键，关键在于，你所做的一切都被那个小精灵看到了，他似乎对哈利·波特很有好感，一直在试图提醒他……”马尔福先生眯了眯眼睛，目光变得有些危险。
　　“您需要警惕，马尔福先生。”
　　布莱恩轻轻地道，“邓布利多显然得到了一些关于密室的消息，甚至有可能早已怀疑到了您的身上……
　　但他并没有证据，您唯一的漏洞就是多比，先生……
　　至少您要让他忘记这件事情才更妥当。”
　　马尔福先生深深地看着他，布莱恩回以谦逊平和的微笑。
　　他缓缓点了点头，向着走廊另一头走去。
　　他走进礼堂，看到了德拉科正大摇大摆地走过来，高尔帮他抱着课本，如影随形地跟在他后面。
　　“爸爸！”
　　德拉科看到马尔福先生，笑嘻嘻地靠了过来。
　　“怎么样，爸爸？
　　你是不是要接我回家了？”
　　他傲慢地看了一眼礼堂内来去匆匆的人群，他们对自身所处的危险毫不知情。
　　他的眼里有种怜悯和居高临下的意味。
　　马尔福先生皱了皱眉，紧了紧手中的手杖。
　　没有对比还好，但见过弗利家的孩子之后，他总觉得自己家的傻儿子太逊了。
　　在学校里怕不是要被耍得团团转。
　　他微微点了点头，若有所思地看着手中的手杖，心里盘算着要怎么让他快速成长一些了。
　　谢谢张子栋打赏的500点起点币还有投的月票，感谢支持！


第94章 故事
　　布莱恩敲响了洛哈特办公室的门，看到他正持着一支花里胡哨的羽毛笔，埋头书写着什么。
　　“洛哈特教授，我来把书还给您。”
　　布莱恩把那本陈旧的《遗忘密记》放在了洛哈特的书桌上。
　　“哦，放那儿吧。”
　　洛哈特随口道。
　　“辞职信？”
　　布莱恩看着他正在书写的东西，挑眉道。
　　“是啊，霍格沃茨要完了，邓布利多都被赶走了……”洛哈特语气夸张地道，“我觉得这地方待不了了。”
　　“那正好，我也正打算跟您说一下那件关于您的大事。”
　　布莱恩笑道。
　　“说吧。”
　　洛哈特随意地道，显得并不在意。
　　“邓布利多是一个摄神取念大师，教授。”
　　布莱恩缓缓地道。
　　他看到洛哈特的动作顿住了。
　　“我想，在霍格沃茨发生了这么多事情的情况下，他肯定会仔细探查每个人的脑海……”布莱恩轻声道，“您的事他肯定是知道了。”
　　“那……
　　那又如何呢？
　　邓布利多已经被停职了。”
　　洛哈特故作镇静地道。
　　“只是暂时，教授。
　　您不会认为邓布利多真的会被赶走吧？”
　　布莱恩笑了笑，“他终究会回来的，而他应该很讨厌……
　　唔，骗子。”
　　洛哈特坐立不安地动了动身子。
　　“黑魔法防御术课的诅咒或许真的存在，我想邓布利多绝不介意在学期末把您送到阿兹卡班，教授。”
　　“我要说的就是这些了，那么，我先走了，洛哈特教授。”
　　布莱恩笑着道，“祝您好运。”
　　洛哈特呆坐在书桌后面，看着房门缓缓关上。
　　他的脸颊变得惨白无比。
　　他停顿了数秒，随后一跃而起，开始收拾着东西。
　　布莱恩关上门，脸上的笑容颇有深意。
　　他缓缓转身离开，戴上了斯莱特林的防蛇怪眼镜，然后穿过走廊，走下楼梯，在一条走廊附近找到了哈利二人。
　　哈利没有理会他，显得心事重重。
　　罗恩瞥了他一眼，埋头摆出苦思冥想的姿态。
　　“哈利·波特。”
　　布莱恩叫住了他们。
　　“什么？”
　　哈利抬眼看着他，翠绿色的眼睛中写满了忧虑。
　　“邓布利多离开了吗？”
　　布莱恩轻声道。
　　“是啊，他被你们赶走了。”
　　哈利气愤地道。
　　“不，我父亲也不太希望邓布利多离开。”
　　布莱恩微笑道。
　　“你有什么事，弗利？”
　　罗恩警惕地看着他，“我们要去上课了。”
　　“你们在查找密室的事，对吗？”
　　布莱恩保持着沉静的微笑。
　　“那又怎么样，所有人都在找密室的事。”
　　罗恩不耐烦地道。
　　他有意无意地挡着哈利，似乎在警惕布莱恩突然对他施咒什么的。
　　“是啊，我知道。
　　包括圣诞节那天……”布莱恩玩味地看着两个突然紧张起来的小巫师，“复方汤剂，对吗？”
　　“你知道！”
　　哈利推开罗恩，死死地盯着布莱恩道。
　　“没错，你们那天表现得漏洞百出……”布莱恩噗嗤一笑，“大概只够骗骗德拉科。”
　　“那你要干什么？
　　故意在这里嘲笑我们？”
　　哈利道。
　　“不，我想告诉你一些事。”
　　布莱恩黑色的眸子认真地看着他，“我知道你们对于密室十分执着，我能够理解，毕竟人们都说你是那个继承人……”哈利抿着嘴，气呼呼地瞪着他。
　　“当然，我也对此十分好奇，所以也一直在调查……”布莱恩继续道，“现在我得到了一些消息，让我感到非常遗憾和惭愧……”“密室……
　　跟你有关？”
　　哈利直直地看着他，右手伸进了袍子口袋里。
　　“是啊，很遗憾那确实跟我有一点关系……”布莱恩表情苦恼地道，“我本来想去找邓布利多的，但我父亲刚刚告诉我邓布利多被赶走了……”“所以，我想找一个可能解决这件事的人，波特。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“我？”
　　哈利后退着。
　　“没错，只有你。”
　　布莱恩点了点头，无奈道，“你不必这么防备我，不是我干的。”
　　两个小巫师依然十分警惕地看着他。
　　“记得那天，我拿走了那个日记本吗，波特？”
　　布莱恩突然道。
　　“在丽痕书店那次？”
　　哈利道，“你真的拿走了什么东西！”
　　“是的，当我第一次看到那个日记本的时候，就感觉十分亲切，无比想要得到它。”
　　布莱恩感叹道，“似乎里面藏着最华丽神奇的秘密，让我的眼睛都移不开了。
　　所以我从金妮·韦斯莱的坩埚里拿走了它。”
　　“但韦斯莱夫人说她并没有买那本日记。”
　　哈利道。
　　“那可能是那天她的书被打翻后，整理时从丽痕书店里不小心收进去的吧。”
　　布莱恩道，“这不是重点。”
　　“重点是，那本日记实在是一件有趣的东西。
　　上面没有一个字，却能够像朋友一样与我交流，为我解惑。
　　他告诉我他是一段五十年前的记忆。”
　　“五十年前？”
　　哈利注意到了这个敏感的时间点。
　　“没错，五十年前。
　　而日记本的主人，叫做T.M.里德尔。”
　　布莱恩轻声道。
　　“你说的那个在五十年前抓住海格的人？”
　　哈利回忆了一下，脱口而出道。
　　此时上课铃声响了，但他们都没有去上课的意思。
　　“是的，就是他。”
　　布莱恩感慨地道，“你知道吗？
　　汤姆是一个非常有趣的朋友，他善解人意，知识渊博，优雅有礼，让我感到自己终于找到了真正的知己……”“他是那么理解我，让我感觉自己不再孤独……”布莱恩轻轻地道。
　　哈利和罗恩静静地倾听着，哈利觉得自己的心都被攥紧了，似乎就要触及什么可怕的秘密了。
　　“但也正是那个时候，事情开始变得不对劲了。”
　　布莱恩推了推眼镜道。
　　“怎么了？”
　　哈利代入了其中，显得有些紧张。
　　“大概是从第一次魁地奇训练那天开始吧，我记得那天我们还闹了点不愉快。”
　　布莱恩看了眼罗恩。
　　“哼。”
　　罗恩撇过头去，但依旧侧着耳朵仔细听着。
　　“从那天开始我总是昏昏欲睡，精神疲惫。
　　汤姆安慰我说我只是太累了。”
　　布莱恩目光幽深地道，“我本来也是这样认为的。
　　直到那一天，我在公共休息室里昏睡了过去，但第二天醒来时，我却躺在自己的寝室里。”
　　“中间发生了什么事情，我没有任何记忆。”
　　“这是从来没有发生过的事情，我不认为这是件小事，波特。
　　我所受到的所有教育都告诉我，这种情况是尤其需要警惕的。”
　　布莱恩轻轻地讲述着。
　　“我回想着我之前做过的所有事情，但并没有可疑的地方。
　　所有的疑点都指向了汤姆的那本日记。”
　　布莱恩露出自嘲的微笑，“是啊，所有人和书都在告诉我，一定要警惕会思考的东西，除非你能找到他的大脑藏在哪里。
　　但我却有意无意地忽略了，被汤姆深深地迷住了。”
　　“那你怎么做的？”
　　哈利屏息道。
　　“我发觉它并不可靠，不敢再随身带着它，所以把它藏在了一个废弃的杂物间里，打算先远离它，查找资料。”
　　布莱恩轻轻地道，“但后来我却发现它失踪了。”
　　“失踪了？”
　　哈利的声音提了起来。
　　“是的。
　　或许是被谁捡走了。”
　　布莱恩苦恼地道。
　　“我起初没有在意，反而松了口气。”
　　布莱恩道，“那东西让我感到有些邪门。
　　当然，我也不太确定是因为它，因此也无法对教授们说。
　　你知道，那太扯了。”
　　“直到密室被打开，有人遭到了袭击，我都没有把两件事联系起来。”
　　“直到我在调查密室时发现……”布莱恩顿了顿，“密室在五十年前被打开过，而汤姆的日记本正是五十年前的……”“不得不说，我开始有了不好的预感。
　　我在害怕会不会是因为我造成了这一切。”
　　“所以，我真的恐惧和心虚了起来。”
　　布莱恩忧郁地道，“我在私底下不断调查着密室的事，平时却又装作不在意的样子……”“赫敏问过我很多次，但我都不敢对她说出任何消息，直到她被袭击时也没有……”说起这件事，布莱恩的表情显得很是沉郁，“我们因此闹了矛盾。”
　　“后来呢？”
　　哈利追问道。


第95章 继续的故事
　　“后来，我想起了巴罗爵士的话……”“五十年前，是汤姆抓住了斯莱特林的继承人，从而终止了袭击事件。”
　　“然后，在圣诞节前，我查到当时被抓住的那个人正是鲁伯·海格。”
　　布莱恩看着两个人道，“圣诞节你们去探听消息的时候，我告诉了你们，也是希望你们能够从他那里问出什么消息……”哈利显得有些尴尬，他不自在地道：“我们……
　　我们跟他开不了这个口……”“好吧，我理解。”
　　布莱恩点了点头，“说实话，我对于海格是继承人这件事是很不相信的，那比继承人是波特你还要离谱。
　　毕竟从任何方面来看，我都看不出他有任何作为斯莱特林的继承人的潜质……”哈利轻咳一声，翠绿色的眼眸不满地看着他。
　　“而且他作为霍格沃茨的狩猎场看守，这么多年一直相安无事，他也犯不着在这时候再次打开密室……”布莱恩面不改色地继续说道。
　　“所以我真的慌了起来。
　　我有预感，密室的事跟汤姆的日记本脱不了干系。”
　　布莱恩道，“我开始觉得那或许真的是一本会控制持有者的邪恶物品。”
　　“毕竟……
　　始作俑者抓住一个人抵罪，也说得通不是吗？”
　　布莱恩语气飘忽地道。
　　哈利和罗恩对视一眼，不约而同地咽了口唾液。
　　“后来呢？”
　　哈利干巴巴地道。
　　“后来，我当然是继续追查了。
　　事情如果是因我而起，我总要负起责任才行。”
　　布莱恩淡淡地道，“我开始追查五十年前发生的一切，而那个死去的学生或许是突破口。”
　　“你查到了那个人的身份？”
　　“是的，甚至你们应该很熟悉她。”
　　布莱恩微笑道，“那个死去的姑娘的身体是在一间盥洗室里被发现的……”“盥洗室……”哈利喃喃重复了一句，随后不敢置信地道，“难道说……
　　是哭泣的桃金娘？”
　　罗恩皱起了眉头，神色有些惊讶。
　　“我想，应该就是她。”
　　布莱恩微笑道。
　　“你从她那里了解了什么？”
　　哈利急切地道。
　　“还没有呢，我先过来找了你们。”
　　“我们去问问她！”
　　哈利一跃而起，向着走廊另一头跑去。
　　罗恩也追了过去。
　　“喂……”布莱恩张了张嘴，无奈的叹息一声，暗自嘀咕道，“不愧是格兰芬多。”
　　他也抬脚追了上去。
　　他们来到二楼的那个盥洗室，哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上，表情抑郁而晦暗。
　　“噢，是你，”她抬头用泪盈盈的眼睛看着哈利，“这次你想要做什么？”
　　“想问问你是怎么死的。”
　　哈利道。
　　桃金娘的神情一下子变了，显得荣幸而自豪起来。
　　她津津有味地道：“哎哟哟，那太可怕了。
　　事情就是在这里发生的，我就死在这个单间里。”
　　“我记得非常清楚，当时我躲在这里哭，突然听到有人进来了。
　　他们说的话很滑稽，应该是另外一种语言吧。”
　　桃金娘露出回忆的表情，“不过这让我感到恼火，因为那是个男孩的声音。
　　于是我就打开门，呵斥他走开……”“然后呢？”
　　罗恩紧张地追问道。
　　“然后……”桃金娘自得地挺起胸膛，脸上荣光焕发，“我就死了。”
　　“怎么死的？”
　　哈利问。
　　“不知道。”
　　桃金娘神神秘秘地道，“我只记得自己看见一对大得吓人的黄眼睛，然后我就飘走了……
　　后来我又回来了……”她笑嘻嘻地道，“让那些嘲笑过我的人感到无比后悔。”
　　“你是在哪看到那双眼睛的？”
　　哈利问道。
　　“差不多就在那儿吧。”
　　桃金娘随意地指了指她前面的水池。
　　哈利和罗恩赶忙走了过去，上上下下地检查着。
　　布莱恩静静站在一旁，跟桃金娘一起津津有味地看着。
　　“哦，小男孩，或是小女孩，你叫什么名字？
　　你是我喜欢的那种……”桃金娘显得心情很好，语气轻佻地对布莱恩说道。
　　“抱歉，我看不上你。”
　　布莱恩保持着微笑，轻柔有礼地道。
　　桃金娘的眼睛一下子变得雾蒙蒙的，大滴大滴的银白色眼泪顺着她半透明的脸颊滚落下来，她大哭着钻进了抽水马桶里，把马桶里的水溅得到处都是。
　　“我就知道，没有人会看得上肥婆桃金娘，丑八怪桃金娘，可怜兮兮、哭哭啼啼、闷闷不乐的桃金娘……”她大声抽泣着，声音显得闷闷的。
　　“至少你很有自知之明。”
　　布莱恩懒懒地补充了一句。
　　“哇——”桃金娘的哭声变得更大了，她将马桶水泼向布莱恩，然而布莱恩早早走出了这个隔间。
　　“我找到了！”
　　哈利道。
　　罗恩靠了过去。
　　他们看着那个铜制的水龙头，侧面刻着一条小小的蛇。
　　哈利拧了拧水龙头，却发现它并没有出水。
　　“用蛇佬腔试试，波特。”
　　布莱恩靠过来轻声地道，“斯莱特林的继承人应当是会蛇佬腔的，这就是我要找你的原因。”
　　哈利死死盯着那条蛇，努力把它想成一条真的蛇，他道：“打开。”
　　“不行，哈利，你说的是人话。”
　　罗恩道。
　　哈利望着那条蛇，他晃动着脑袋，强迫自己把它想象成是真的蛇。
　　“打开。”
　　他嘶嘶地说道。
　　在一阵耀眼的白光下，隐藏在水池下面的粗大水管显露在众人眼前。
　　哈利和罗恩看着那深不见底的管道，深深吸了口气。
　　“怎么办？”
　　罗恩道。
　　“要不要下去？”
　　哈利咽了咽唾液，显得有些举棋不定。
　　他看向了布莱恩。
　　“你们……
　　还不知道里面的怪物是什么，就想要下去？”
　　布莱恩显得很是费解。
　　他不明白，面对这种情况时不应该先想到去找教授吗？
　　原著里哈利二人的选择也同样让布莱恩想不通。
　　“或许格兰芬多的冒险因子在这种时候尤其强烈地驱使着他们吧。”
　　布莱恩只得这样安慰自己，“驱使着他们去作死……”“对啊，会是什么呢？”
　　哈利有些泄气道，“如果赫敏在就好了。”
　　“我想，我知道是什么。”
　　布莱恩道。
　　“是什么？”
　　罗恩追问道。
　　“它能够跟人用蛇佬腔交流，肯定是蛇类怪兽。”
　　布莱恩轻轻地道，“有一双很大的黄眼睛，会让人石化，但桃金娘直视了它的眼睛后直接死亡……”“我知道有那么一种生物——蛇怪。”
　　布莱恩缓缓道，“又被称为蛇王。”
　　“它是从一只公鸡蛋里，由一只癞蛤蟆孵化出来的。
　　体积十分巨大，能活好几百年。
　　它的毒液十分可怕，它的瞪视会让人丧命，间接看到它的眼睛也会使人石化。
　　蜘蛛看到蛇怪就会逃命，而公鸡是蛇怪的天敌，因为公鸡的叫声对它来说是致命的。”
　　“我明白了！”
　　哈利一手击掌道，“所以我们总是会看到蜘蛛排成一排逃命，海格的公鸡都不见了。
　　而我一直听到的那个声音，其实是蛇怪在水管里移动……”“那么那些石化的人，都是间接看到了它的眼睛。”
　　哈利沉思着，显得很激动地走来走去，“洛丽丝夫人那里……
　　唔，有一滩水。
　　费尔奇是在窗玻璃上看到了倒影，赫奇帕奇那个女巫戴着眼镜。
　　贾斯廷和赫敏那里有一面镜子！”
　　哈利突然转向布莱恩道：“所以，弗利，你戴着眼镜是在预防蛇怪？”
　　“没错，想到那个怪物是蛇怪并不难，蜘蛛、公鸡、石化，再加上可能是蛇类——毕竟斯莱特林钟爱蛇——线索太多了。”
　　布莱恩道，“只要多读一读关于怪物的书，任何有脑子的人都应当不难发现。”
　　哈利和罗恩尴尬地咳嗽了一声。
　　“那么，你说，邓布利多知道吗？”
　　哈利突然道。
　　“我想不出他会不知道的理由，波特。”
　　布莱恩眨了眨眼睛道。


第96章 进入密室
　　“那邓布利多为什么不告诉所有人，让他们都准备一副眼镜呢？”
　　哈利感觉有些匪夷所思。
　　“很显然，那并没有什么用处，只会打草惊蛇而已。”
　　布莱恩轻声道，“不如装作不知道。
　　要知道，蛇怪可不只能靠瞪视杀人，它的毒牙和身躯，都是最致命的武器。”
　　哈利若有所思地点了点头。
　　“当然，这只是我的猜测而已。”
　　布莱恩无奈地摇了摇头，“或许邓布利多有其他的考虑也说不定。”
　　“好吧，那么，我们要下去吗？”
　　哈利深吸一口气道，“弗雷德可能在下面。”
　　罗恩呜咽了一声道：“哈利，别说了……”他想不出弗雷德能够在那么一个怪物口中活命的可能性。
　　“但……
　　我们总要试试……
　　我们不能放弃他。”
　　哈利干涩地道。
　　他总抱有渺茫的一线希望，希望弗雷德还活着。
　　布莱恩看着两个人争论着要不要下去，有些呆滞地眨了眨眼睛。
　　他们真的没有考虑过还有教授在霍格沃茨这个明显的事实？
　　“随他们吧。”
　　布莱恩淡漠地想道。
　　不去找教授正和他意，因为他用屁股想都知道汤姆肯定在密室里用那个模型监视着他们呢。
　　这也是汤姆不急着逃离霍格沃茨，而是留在密室里的依仗之一吧。
　　虽然他们立下了牢不可破的誓言，但说实话，如果是一个足够理智的人，都应当立即远离这里，找个地方偷偷发育，图谋复活。
　　毕竟誓言不一定没有漏洞。
　　当然，汤姆并不是一个理智的人，恰恰相反，他自大得不像话。
　　但他也不蠢，显然如果他看到某个人去找教授了的话，他是有足够的时间逃离密室的。
　　密室可不只有一个出口，蛇怪总有一条觅食的通道。
　　“罗恩，我们只是去找找弗雷德，现在正在上课，那个继承人不在里面，这是个好机会！”
　　“我们可以去找教授！”
　　“但是教授们都在上课……
　　如果我们打草惊蛇了，那个继承人可能会抢先回来干掉弗雷德……
　　这样他真的是十死无生了！”
　　“好吧，那我也去。”
　　看到两个人达成了一致之后，布莱恩叹息一声。
　　“邓布利多走之前，有没有说过什么话？”
　　他道。
　　直接下去总归是不够保险。
　　哈利愣了愣，道：“他说，在霍格沃茨，需要帮助的人总是会得到帮助。”
　　“你可以试试向他求救？”
　　布莱恩露出一个微笑。
　　“这怎么可能，弗利。
　　邓布利多离开了……”哈利落寞地道。
　　“不论如何也要试试，否则我是不会同意让你们下去的。”
　　布莱恩抽出了魔杖。
　　“好吧，我试试？”
　　哈利看着布莱恩手中转动着的魔杖，抽了抽嘴角道。
　　他感觉这很扯，也很蠢。
　　“邓布利多，邓布利多……
　　我该怎么办？”
　　他闭着眼睛喃喃道，心里觉得自己的行为有些冒傻气。
　　许久之后，当他们渐渐失去耐心时，一阵悦耳的歌声在他们耳边响起，那音乐声虚幻飘渺，空灵神秘，令人亢奋。
　　他们四处张望了一下，却并没有看到任何东西。
　　歌声渐渐消失了，但它让人充满了信心和勇气。
　　布莱恩露出一个笑容，心道邓布利多果然在关注着哈利。
　　他之前编的所有故事，为的可不是瞒过哈利他们这两个小屁孩，而是暗处的邓布利多。
　　“好吧，下去吧。”
　　布莱恩道，“我也去，毕竟事情很可能是因我而起……”哈利和罗恩点了点头，凤凰的歌声让他们振奋而充满信心。
　　他们顺着水管滑了下去，冲过七拐八绕的长长管道，最终平稳地滑出了管口。
　　“我们肯定到了学校下面好几英里深的地方。”
　　哈利环绕着四周漆黑的隧道，有些喘息地说道。
　　“大概到了湖底下。”
　　罗恩眯着眼睛道。
　　“荧光闪烁！”
　　哈利的魔杖发出了亮光。
　　他道：“我们走吧。”
　　“韦斯莱，戴上这幅眼镜吧，省得你不小心死了。”
　　布莱恩给罗恩递过去一副普通的眼镜。
　　罗恩犹豫了一下，接了过去，用几乎无法听清的微小声音咕哝道：“谢谢。”
　　布莱恩笑了笑，转着手中的魔杖，眯眼看着四周熟悉的甬道。
　　“弗利，戴眼镜真的能防止被蛇怪杀死吗？
　　哭泣的桃金娘也戴着眼镜……”哈利小声地问道。
　　“可以的，我想，当时桃金娘在盥洗室里哭，她应该是摘下了眼镜。”
　　布莱恩思索道，“不过，蛇怪的瞪视有概率会摧毁眼镜片。
　　这很好解决，加上一个坚不可摧咒就可以了。”
　　“呃……
　　你，你会这个咒语吗？”
　　哈利有些不自然地道。
　　“当然。”
　　布莱恩微笑一下，帮助两个人的眼镜施加了这个咒语。
　　“谢谢你，弗利。”
　　哈利道。
　　布莱恩轻声道：“我只是在弥补自己犯的错而已。”
　　“我想，你没有太大的错。
　　如果不是你拿走了那个日记本，可能金妮她……”哈利小声说道，一只手拽了拽罗恩的袍子。
　　“咳，好吧，谢谢你……”罗恩道。
　　“现在还不是说这个的时候，等一切都解决了再说吧。”
　　布莱恩轻轻地道，声音回响在隧道中，显得空灵飘渺。
　　“是啊，不过，邓布利多一定是在我们身边的。”
　　哈利给众人打气道。
　　“记住，只要一有动静，就赶紧闭上眼睛……”他又低声说道。
　　隧道里像坟墓一样寂静无声，但地面上到处都是小动物的骨头，踩在上面会发出“咔啪咔啪”的声音，让两个小巫师无比紧张起来。
　　当他们拐过一个弯道，发现了那个盘绕着的巨大蛇皮时，两个小巫师不由得停下了脚步。
　　“一张蛇皮。”
　　布莱恩道。
　　“天哪！”
　　罗恩几乎是尖叫了一声，他瑟瑟发抖地跳到了哈利身后。
　　“怎……
　　怎么了？”
　　哈利干巴巴地道，说话都有些不太利索了。
　　“蜘蛛！
　　好多蜘蛛……”罗恩呜咽道。
　　他最害怕的就是蜘蛛了。
　　布莱恩看了眼蛇皮后的地面，那里堆着无数巨型蜘蛛的尸体。
　　它们毛茸茸的长腿四仰八叉地指向天空，无数只无神的眼睛似乎都在盯着他们。
　　“是蜘蛛的尸体……”布莱恩皱眉道。
　　之前这里可没有这些尸体。
　　他走过去检查了一下这些蜘蛛的尸体，它们都有拉车的马那么大，有八条黑乎乎、毛森森的长腿，还有八只巨大的黑色眼睛。
　　每只蜘蛛的身上都没有外伤，但是全都失去了生命，胡乱地堆放在这里，占满了整个通道。
　　“难道是蛇怪干的？”
　　布莱恩沉吟道，“蛇怪是蜘蛛的天敌，因为蜘蛛的眼睛很多又无法闭合，它们拥有360度的视野，很难避免看到蛇怪的眼睛……
　　但是，为什么蛇怪要杀死它们呢？”
　　“唔……
　　是因为汤姆？”
　　布莱恩若有所思，“看来这一晚上汤姆也不是毫无准备啊。”
　　他觉得这些蜘蛛很可能都变成汤姆的生命力了。
　　不过既然已经确定了邓布利多在看着这边，或许还偷偷摸摸地跟在后面，汤姆的结局就已经注定了。
　　三个人在蜘蛛的尸体中穿行着。
　　“哦，不……
　　哦，天哪……”罗恩尖声说着，脸色铁青。
　　“罗恩，这些都是死蜘蛛。”
　　哈利安慰道。
　　“我知道……
　　可是……”罗恩语气颤抖地嘀咕着，随即突然像是抽了羊癫疯一样地抖起来。
　　一只幸存的有鬼飞球那么大的小蜘蛛爬上了他的腿。
　　罗恩拼了命地把那只小蜘蛛甩了出去，大口大口喘着气，脸色惨白地看着前方。
　　在那里，躺着一只大象一样大的蜘蛛尸体，它长着大螯的丑陋脑袋上的八只眼睛都蒙着一层白翳，显然它是个瞎子。
　　它的八只乳白色的眼珠像是在狠狠地瞪视着他们，身上布满了撕咬缠绕过的痕迹，八条蛛腿只剩下了三条，整个身体都变了形，显得十分凄惨恐怖。
　　“看来海格的蜘蛛朋友们被一窝端了啊。”
　　布莱恩在心里感慨道。


第97章 继承人
　　隧道里显得阴暗而沉寂，那张巨大的蛇皮已经被他们远远甩在了身后，地上的蜘蛛尸体渐渐稀疏起来。
　　他们转过又一个弯道之后，终于发现前面立着的那道结结实实的墙。
　　哈利对着墙上那两条交缠着的蛇嘶嘶说了一句“打开”，随着石墙裂开，他们终于走进了真正的密室内，斯莱特林的巨大雕像就伫立在房间的最深处。
　　一道身影孤零零地站在雕像的最下方，像是在欣赏着这具雕像。
　　“弗雷德？”
　　罗恩认出了那道身影，他有些不可置信地呼唤了一声。
　　那道身影转过身来，苍白的脸上挂着戏谑的笑意，眼睛没有关注其他人，只是上下打量着哈利·波特。
　　“弗雷德？
　　你醒了？”
　　哈利抿着嘴唇，声音嘶哑地道。
　　汤姆没有回答，他的眼睛没有离开哈利的脸，其中隐藏着近乎贪婪的神情。
　　“快跟我们离开这里，弗雷德。”
　　罗恩呼唤道，“这里很危险，有一条蛇怪，它随时都可能过来！”
　　“它不受到召唤是不会来的。”
　　汤姆的嘴角露出一个古怪的微笑，继续盯着哈利，显得漫不经心。
　　他的手指间把玩着一根不知从哪里搞来的魔杖。
　　哈利和罗恩突然感觉心里发冷，哈利艰涩地道：“你就是那个继承人？”
　　罗恩嗓子里发出一声低低的呜咽，他苍白着嘴唇，有气无力地道：“弗雷德，现在不是开玩笑的时候……”随即他便哽住了。
　　汤姆脸上的笑容愈发明显了，他直直地看着哈利，没有给其他人分去一点目光。
　　“是啊，我就是那个继承人……”汤姆说道，“很有趣吧。”
　　他发出了一阵尖厉刺耳的狂笑。
　　布莱恩轻轻推了推眼镜，目光不动声色地打量着周围。
　　他没有发现日记本的踪迹。
　　罗恩几乎瘫软在一旁，脸上的表情像是要哭了。
　　哈利用魔杖指着汤姆，咬牙道：“不，你不是弗雷德！
　　你是控制了他的那个幽魂！”
　　汤姆把玩着手中的魔杖，饶有兴趣地道：“那又怎么样呢？
　　这具身体是他的，你可以称呼我为弗雷德·韦斯莱，也可以称呼我汤姆·里德尔。
　　当然，我不喜欢这个名字……
　　我更希望你称呼我为……”他顿了顿，转而说道：“你知道吗？
　　我对你很好奇，哈利·波特，我一直在这里等着你……”“你为什么想见我？”
　　哈利气得声音有些颤抖了。
　　“哦，是这样的，哈利，有人把你的情况都告诉我了。”
　　汤姆玩味地道，“你的那些惊险迷人的往事。”
　　他的目光从哈利前额上那道闪电形伤疤上划过，神情变得更加饥渴了。
　　“我有许多问题等着问你呢，波特。”
　　汤姆道。
　　“什么问题？”
　　哈利的拳头攥的紧紧的。
　　“比如说，”汤姆脸上露出快意的微笑，“一个婴儿，没有任何神奇的魔力，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的？
　　你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了？”
　　“你为什么关心这个？”
　　哈利冷冷地道，“伏地魔的事发生在你死后许多年。”
　　“伏地魔。”
　　汤姆轻声道，“是我的过去、现在和未来，哈利·波特。”
　　布莱恩似乎看到汤姆的目光向他这里瞥了一眼。
　　他眯了眯眼睛。
　　罗恩倒吸一口凉气，噔噔噔地退后了好几步，脸色惨白地盯着汤姆。
　　汤姆用魔杖在空中画了几下，写出三个闪闪发亮的名字：汤姆·马沃罗·里德尔。
　　然后他把魔杖挥了一下，那些字母自动排列成一个句子：我是伏地魔。
　　“看见了吗？”
　　汤姆小声说道，“这个名字是我在霍格沃茨上学时就用过的，当然啦，只是对我最亲密的朋友用过。
　　我知道有朝一日，当我成为世界上最伟大的巫师时，所有人都不敢轻易说出这个名字！”
　　哈利的脑子似乎僵住了，他木木地看着汤姆·里德尔。
　　就是这个人杀死了他的父母，还有那么多其他的人……
　　许久之后，哈利终于强迫自己开口说话了，他的声音平静却充满仇恨：“你不是这个世界上最伟大的巫师。”
　　“你说什么？”
　　汤姆厉声问道。
　　“世界上最伟大的巫师是阿不思·邓布利多！”
　　哈利呼吸急促地道，“即使在你力量最强大的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨！
　　邓布利多让你闻风丧胆。”
　　汤姆脸上的笑容消失了，变得阴沉而冷漠。
　　罗恩终于鼓起了勇气，站在了哈利身边，手中瑟瑟发抖地攥着他那根几乎断成两截的破魔杖，指着汤姆道：“把弗雷德还给我们！”
　　“哈哈哈……”汤姆再次发出了一声冷厉的狂笑，他轻声道：“你们可以想办法来拿啊，试着杀死我，看看他会不会跟我一起死？”
　　哈利和罗恩气得脸色铁青。
　　“或者说，来等价交换，怎么样？”
　　汤姆话语轻柔无比，“伟大的哈利·波特，想必你很愿意用你自己来交换吧。
　　我得到你，而你们……”他指了指自己，眼睛里冒出了诡异的红光：“得到他。”
　　哈利的呼吸急促起来，他死死地瞪着汤姆，手中的魔杖微微颤抖着。
　　“别听他的，哈利，”罗恩声音艰涩，语气颤抖地道，“他在骗你……”布莱恩平静地欣赏着这出话剧表演，目光在四处逡巡着，心里在想邓布利多究竟在不在这里。
　　“你为什么要我？”
　　哈利声音沙哑地道。
　　“我对你身上的力量十分好奇，哈利·波特。”
　　汤姆笑着道，“在你的过去，我的未来，我们一共遭遇了两次，两次我都没能杀死你。
　　你是怎么死里逃生的呢？”
　　“因为我的母亲因救我而死，”哈利因拼命压抑着怒火而浑身发抖，他生硬地说道，“我那普普通通的麻瓜出身的母亲，是她阻止了你杀死我，让你变成了一个躲躲藏藏、令人作呕的老鼠！”
　　汤姆的脸扭曲了，随即挤出一个狰狞的笑容：“原来如此，你的母亲为了救你而死。
　　是的，我记起来了，那是一个非常有效的保护咒，邓布利多一直宣称的‘爱’。”
　　他显得有些嘲讽和厌恶起来，道：“说到底，你身上没有任何特殊的东西。
　　我本来一直想不通，你知道，我们之前存在很多奇特的相似之处，都是混血统，都是孤儿，由麻瓜抚养长大，也都是蛇佬腔，甚至我们的长相还有几分相像呢……
　　但说到底，你只是运气好点罢了……”“那么，我想了解的就这么多了。”
　　汤姆脸上的狞笑更加明显了，语气极尽讽刺地道，“那么，要不要献身于我，来拯救你的这个朋友呢？
　　我们全身充满‘爱’的大英雄？”
　　“哈利，别听他的！”
　　罗恩紧紧拽住哈利的手臂，咬牙切齿地道。
　　哈利深吸一口气，正要说话的时候，一阵空灵神秘的歌声飘了过来，歌声越来越高，让人血脉贲张。
　　一个石柱顶上冒出了火焰，一只金红色的大鸟从火中飞了出来，金光闪闪的尾巴像孔雀尾巴一样长长的，金光闪闪的爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。
　　它在空中演奏着神奇的音乐，向着哈利飞了过来，把爪子中那个破破烂烂的东西扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。
　　它收拢了两扇巨大的翅膀，停下了歌唱，闭合上尖尖长长的锋利金喙，两只亮闪闪的黑眼睛直直地看向汤姆·里德尔。
　　“福克斯？”
　　哈利惊喜地道，感觉着大鸟的金爪子轻轻抓着他的肩膀。
　　“一只凤凰……”汤姆恶狠狠地瞪着它，又看向地上的东西，那是那顶脏兮兮的分院帽。
　　他开始放声狂笑起来。
　　“这就是邓布利多送给你的东西？
　　一只会唱歌的鸟和一顶破帽子！”
　　汤姆的笑声震得密室似乎都在微微发颤。
　　“好了，现在，说出你的选择吧，哈利·波特。”
　　汤姆的笑声戛然而止，他冷冷地说道。
　　“我不会任你宰割的！”
　　凤凰给了哈利勇气和信心，他斩钉截铁地道，“我会自己从你手中夺回来！”
　　“非常好，那就让我们比试比试吧。”
　　汤姆看了一眼福克斯和分院帽，似乎觉得非常滑稽，“看看邓布利多给你的最好的武器，和斯莱特林留给他的继承人的……”“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！”
　　他嘶嘶地道。


第98章 战斗
　　斯莱特林的雕像张开了嘴巴，露出了黑漆漆的洞口。
　　雕像深处传来窸窸窣窣的声音，渐渐接近了。
　　哈利后退几步，身体撞在漆黑的墙壁上。
　　他大声道：“闭上眼睛！”
　　布莱恩推了下眼镜，微微眯着眼睛，看向了地面。
　　罗恩紧紧闭着眼睛向后退着。
　　蛇怪庞大的身躯重重地落在地面上，布莱恩低垂的眼睛可以看到那艳丽的绿色鳞片，哪怕在黑暗的密室中也显得绚丽无比。
　　“杀掉碍事的！”
　　汤姆嘶嘶的声音说道。
　　布莱恩知道自己或许也在“碍事的”范围之内。
　　他轻轻叹息一声，没有试图尝试蛇怪会不会听他的话，或是赌蛇怪会不会放弃攻击他。
　　“盔甲护身！”
　　他轻轻念着，在身前竖立起一道光墙。
　　就在他刚刚用出铁甲咒的时候，蛇怪幅度很大地舞动着蛇躯，蛇尾像是鞭子一样扫了过来，攻击范围覆盖了三个小巫师。
　　布莱恩眼疾手快地拽住了身边的罗恩，然后两个人一同被庞大的力道掀飞了出去，在布莱恩的控制之下，两人轻飘飘地落在了地面上。
　　布莱恩听到自己身边的光墙传来了如同玻璃破碎一般的声音。
　　免于被碾成肉泥的罗恩胡乱吼出了一个咒语，他的魔杖不出意外地掉了链子，他被反弹回来的咒语重重击中了腹部，直接飞了出去，撞在了远处的石柱上之后重重地摔落在地，失去了动静。
　　布莱恩摇了摇头，拖后腿的暂时离场了，这挺好的。
　　福克斯从哈利肩膀上飞了起来，它绕着蛇怪的脑袋盘旋着，发出悦耳的低鸣。
　　蛇怪愤怒地朝凤凰扑去，嘴里露出了军刀般又长又锋利的毒牙，巨大的蛇尾胡乱扫着，将四周的石柱撞得崩裂。
　　哈利紧紧拽着那只分院帽，把眼睛睁开细细的一条缝隙。
　　他不知道另外两个人怎么样了。
　　布莱恩站在远处的石柱下，眯眼看着凤凰挑逗着蛇怪，在闪到石柱后避开了蛇怪的又一次尾击后，他挥了挥魔杖把罗恩的身体扫到了房间最远处的角落里。
　　凤凰猛地向着蛇怪俯冲下去，长长的金喙扎进了蛇怪的黄色眼睛中，一股黑血泼溅到地面上，像是下了一场阵雨。
　　而趁着蛇怪痛苦地狂舞着的时候，福克斯的长喙趁机啄瞎了蛇怪的另一只眼睛。
　　“离开那只鸟！
　　离开那只鸟！”
　　汤姆的声音在嘶嘶地尖叫，“在你后面，你还可以闻到气味！
　　杀死他们！”
　　蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声音，它的眼睛变成了两个黑隆隆的洞口，喷涌着黑色的血液，巨大的身躯开始疯狂地舞动着，让一根根石柱崩塌下来。
　　布莱恩睁开了眼睛，他小心翼翼地躲避着疯狂的蛇怪，眯眼看着蛇怪后面的汤姆。
　　而汤姆此时也看了过来，对他露出一个古怪的狞笑。
　　“戴上那顶帽子，波特。”
　　布莱恩提醒道。
　　他显得有些兴趣缺缺，因为这场战斗从一开始就没有了悬念。
　　哈利不知所措地卧倒在地，躲避着蛇怪扫过来的尾巴。
　　他听到布莱恩的话，胡乱地把那顶分院帽戴在了头上，想着：“救救我！
　　救救我！”
　　帽子越来越紧，随即一个很硬很重的东西砸在他头顶上，让他眼冒金星。
　　他把帽子甩了下来，从里面抽出了一把闪闪发亮的银剑，剑柄上镶嵌着鸡蛋大小的红宝石，闪烁着璀璨夺目的光芒。
　　哈利举着宝剑站了起来，把它对准了蛇怪，他大口喘息着，脸上的表情无比坚决。
　　凤凰福克斯转而向着布莱恩飞了过来，它重重地落在布莱恩的肩膀上，黑色的眼睛非常人性化地直直盯着他，似乎在说：“你为什么还不出手？”
　　布莱恩眨了眨眼睛，他没有找到自己出手的必要。
　　既然福克斯都来了，那就说明邓布利多随时都能过来，甚至是已经来了。
　　他轻轻叹了口气，摸摸头道：“公鸡的叫声对于蛇怪是致命的……
　　福克斯，既然你们都是鸟……
　　你会学公鸡叫吗？”
　　福克斯黑溜溜的小眼睛闪烁着恼怒的意味，它恼火地啄了下布莱恩的脑袋，振翅飞走了，继续狠狠啄着蛇怪的鼻头。
　　布莱恩捂着被啄得生疼的脑袋，明白自己必须要做些什么了。
　　他游刃有余地躲避着蛇怪的扫荡，从随身的小包里取出一个大笼子，里面养着几只有些萎靡的公鸡。
　　一大股黑色的浓雾向布莱恩笼罩了过来，凝聚成无数条黑色的巨蛇，眼睛中闪烁着邪恶的红光，对着他露出狰狞的獠牙。
　　布莱恩矮身躲了过去，铁甲咒的光墙挡住了数条黑蛇的围攻，却显得摇摇欲坠起来。
　　显然，吸收了那么多生命力的汤姆，这时候可不像昨晚那样虚弱了。
　　他向着汤姆的方向看过去，发现汤姆正冷冷地看着他，嘴角挂着阴沉的狞笑。
　　那些黑蛇在空中追逐着布莱恩，正攻击着蛇怪的福克斯抽空飞了过来，金色的鸟喙中吐出一大口金红色的火焰，将那些黑雾蛇烧得噼啪作响，发出尖厉刺耳的嚎叫。
　　随后，凤凰再度飞到蛇怪那边去了。
　　“布莱恩，你要阻止我吗？”
　　汤姆轻声道。
　　他挥动魔杖，一束深蓝色光束打了过来，被布莱恩闪到石柱后躲开了。
　　“你似乎打算让蛇怪杀死我呢，汤姆。”
　　布莱恩从石柱后露出黑色的眼睛看着他道，“太恶劣了，汤姆。”
　　“谁让你跟他们站在一起呢？
　　你知道，我不想杀死朋友的。”
　　汤姆微笑着道，目光还在看着蛇怪的方向。
　　凤凰正一下下啄着蛇怪，而哈利则是在慌忙躲闪着蛇怪疯狂的扫尾和扑咬，显得狼狈无比。
　　布莱恩看了看自己手中笼子里的公鸡，它们已经不知不觉间被杀死了，身上结满了深蓝色的冰霜。
　　他把笼子扔在一边，缓缓地道：“你觉得你能打败我了？”
　　“这应该是是很显然的事。”
　　汤姆意有所指地道。
　　碍于誓言，他不能在这种时候吐露任何关于布莱恩的消息，哪怕是被动的透露都不行。
　　布莱恩笑了笑，明白了汤姆指的是什么。
　　他必须力所能及地帮助汤姆复活，这是他立下的牢不可破的誓言。
　　“所以你认为我不该阻止你，哪怕你要杀死我？”
　　布莱恩歪了歪脑袋，轻轻说道。
　　“除你武器！”
　　他突然放出了咒语。
　　汤姆轻轻地挥动魔杖，一道光墙将咒语反弹了回去，被布莱恩侧移一步躲开了。
　　“所以啊，我不是坐以待毙的人。”
　　布莱恩缓缓挪动脚步，“哪怕你是黑魔王。”
　　汤姆眯着眼睛，瞳孔里闪烁着诡谲的红光，显得有些困惑。
　　知道什么是力所能及吗？
　　就是在觉得事不可为的时候，可以选择换一种可能性更大的方式进行。
　　布莱恩要复活的从来不是这个魂器日记本中的汤姆·里德尔。
　　恰恰相反，当汤姆选择要得到哈利·波特的时候，这就已经变成了一个不可能完成的任务。
　　无论如何，他都不可能在邓布利多的眼皮子底下完成复活。
　　“你太自大，又太贪婪了，汤姆。”
　　布莱恩语气轻缓地道，“这让你看不清自己所处的位置。”
　　汤姆脚步侧移，目光冷厉地盯着他道：“也好，既然你找死的话……”“火焰熊熊！”
　　布莱恩指着汤姆道。
　　一束火焰如同倾泻的瀑布般飞向了汤姆，随后与一股水流撞在一起，同时泯灭，化为了浓郁的水雾，充斥了整片空间。
　　布莱恩闪身躲到一个石柱后面，指着那个鸡笼念着还原咒。
　　鸡笼在一阵飞旋扭曲中，变成了一只雄赳赳气昂昂的大公鸡。
　　它在变回原形后，在布莱恩魔杖的指挥下立刻放声鸣叫起来，叫声在幽闭的密室中显得无比响亮。
　　汤姆此时也驱散了浓雾，他恶狠狠地盯着布莱恩，像是要用目光杀死他。
　　“变形术，汤姆，这是你教我的。”
　　布莱恩轻声道，“只要我认为公鸡还活着，它就不会因为长久的变形成笼子而死……”而那只公鸡早就处在夺魂咒的控制之下，布莱恩随时能够命令它鸣叫起来。
　　在公鸡的叫声下，蛇怪发出了凄惨绝望的嚎叫，疯狂地挣扎着，尾巴狂甩，如同临死前的反扑，却渐渐失去了力气，放缓了动作。
　　哈利双手持着格兰芬多的宝剑，从一块崩倒的石柱上跳到了蛇怪的脑袋上，宝剑狠狠地扎入了蛇怪的头颅，直没到剑柄。
　　蛇怪的身体僵直在空中，随即重重地砸落在地，震得整个密室都晃动了一下。


第99章 结束
　　密室里短暂的安静下来。
　　哈利气喘吁吁地从蛇怪身上摔落下来，身上沾满了黑色的血迹。
　　他踉踉跄跄地爬起身，抽出自己的魔杖，指着汤姆·里德尔。
　　凤凰再次落在了布莱恩的肩膀上，沉甸甸的重量压得布莱恩微微斜了斜肩膀。
　　汤姆一脸阴沉地看着他们，他缓缓举起了魔杖，嘴角微微勾起道：“这样也好，我可以亲自解决这一切……”“邓布利多呢？”
　　布莱恩嘴唇微微嚅动，对福克斯说道。
　　福克斯黑色的眼睛直直地盯着汤姆，没有理会他的意思。
　　布莱恩面无表情地举起了魔杖，语气轻轻地道：“好吧，既然邓布利多想欣赏一场表演的话……”“除你武器！”
　　哈利首先使出了咒语，一束璀璨的红光冲向了汤姆。
　　红光在汤姆的身前折返了方向，向着哈利冲了过去。
　　布莱恩的魔杖微微转向，帮他挡住了那道反弹回去的咒语。
　　“日记本飞来！”
　　布莱恩微微晃动魔杖，却没有任何动静。
　　“布莱恩，你应当知道，我不会把身家性命放在这里的。”
　　汤姆笑吟吟地道。
　　他挥动着魔杖，将周围的石质巨蛇雕塑活化了过来。
　　它们仰天发出尖锐的嘶鸣，疯狂地扫动着头颅和尾巴。
　　“但你又能离开它多远呢？”
　　布莱恩轻轻道。
　　“你猜……”汤姆低声说道。
　　哈利被狂舞的石蛇逼到了密室的另一边，正苦苦挣扎着，顾不上这边了。
　　“霹雳爆炸！”
　　布莱恩的魔杖指着一只石蛇的脑袋，让它直接爆炸开来，无数细小的石屑喷溅到四周，落在身上生疼生疼的。
　　“你现在能有多少魔力呢？
　　用一个小巫师的身体？”
　　布莱恩躲开后续的一个扫尾，轻声道，“花里胡哨……”他再次挥动魔杖，又是一条石蛇爆裂开来，石子清脆地击打在墙壁和地面上，如同奏起了疾风骤雨般的乐章。
　　福克斯在汤姆身边回旋飞舞着，口中唱着高亢的战歌，不时向他吐出一口烈焰，飞舞的火焰螺旋肆意绽放着热量，让他只得匆匆躲避，或者使用魔咒对抗，袍子上被火烧出了一个个洞口。
　　“阿瓦达索命！”
　　汤姆冷厉地对凤凰吼出咒语。
　　福克斯化为一束火光消失在了原地，伴随着耀眼美丽的火花，它突然出现在汤姆身后，躲开了那道杀戮咒。
　　它向着汤姆喷出一口烈焰，没有击中汤姆，但随着火焰而来的猛烈气流却把他掀飞了出去。
　　“除你武器！”
　　布莱恩抓住机会，一束红光打中了汤姆，让他手中的魔杖猛烈颤抖起来，却没有脱手飞出。
　　但披着火焰飞来的福克斯长长的金喙叼住了汤姆拿捏不稳的魔杖，直接把魔杖从他手中夺了下来，高高振翅飞到了穹顶上。
　　“该死的臭鸟！”
　　汤姆气急败坏地骂了一句。
　　凤凰飞了下来，它口中的魔杖此时已经燃起了烈焰，化成了一根长长的火炬。
　　它吐出了那根燃烧成焦炭的魔杖，围绕着汤姆飞舞起来。
　　“昏昏倒地！”
　　布莱恩再次对着汤姆释放了咒语。
　　汤姆被击中了，但他只是踉踉跄跄地退后几步，随后站稳了身形。
　　“你对我毫无办法，布莱恩。”
　　汤姆咧开嘴角道，“哪怕我失去了魔杖，但你又能对我做什么呢？”
　　福克斯绕着汤姆转了几圈，金色的鸟喙中冒出一缕缕火焰，却并没有再度攻击过去，显得有些犹豫起来。
　　随后，凤凰飞到了哈利那边，帮助哈利对付起那些纠缠着他的石蛇。
　　“布莱恩，你要怎么做呢？”
　　汤姆对着布莱恩张开双臂，戏谑地道，“你知道普通的咒语对我没有用处……
　　来啊，对我用索命咒啊……”“昏昏倒地！”
　　布莱恩面无表情地挥出一道咒语，却只是让汤姆退了几步。
　　“太优柔寡断了，布莱恩。”
　　汤姆讽刺地道，“哪怕在这种时候，你都不敢用那个咒语……”他一只手指着布莱恩，一缕缕幽魂般的黑色东西从他的指尖飘散出来，张牙舞爪地向着布莱恩飘荡过来，带来了沉重的冰冷和绝望气息。
　　汤姆则是向着雕像的位置退去，似乎想要退到雕像内部的密室内。
　　“呼神护卫！”
　　一束浅薄的白雾从布莱恩的魔杖尖冲出，这是他自己练习的成果，守护神还没能成型。
　　白雾对上了黑色幽魂，如同是一张白雾大网一样罩住了它们，在挣扎对抗中一起泯灭了。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨！”
　　布莱恩指着旁边的一块不大不小的石块，让它晃晃悠悠地悬浮起来。
　　在布莱恩挥动魔杖之后，石块像是炮弹一样向着汤姆冲了过去，狠狠地击中了他的胸膛。
　　正在后退中的汤姆猝不及防地挨了一击，重重地撞在了斯莱特林的雕像上，口中喷出了一缕血丝。
　　“所以啊，汤姆，你只是对于魔咒的抗性不错嘛……”布莱恩再度让更多的石块悬浮起来，“我不清楚你是否知道什么是物理，但你现在的身体可承受不住物理攻击。”
　　“那又怎么样呢？
　　你要杀死这具身体才能把我赶出去，布莱恩。”
　　汤姆舔了舔嘴角的血液，笑吟吟地道。
　　他的眼眸中闪烁着愤怒冷酷的红光。
　　“来试试啊，看看你那个亲爱的校长会怎么处理你？”
　　汤姆的嘴角挂着狠厉的冷笑。
　　福克斯此时已经解决了那些石蛇，它飞了过来，在空中高高地飞舞歌唱着。
　　“既然邓布利多打定了主意不现身，我只能自己想办法……”布莱恩冷漠地道。
　　他挥动魔杖，将几个石块狠狠地发射过去，汤姆身形灵活地避开了大多数，然后无杖施法打碎了几个石块，却没注意到脚下的一块石头在布莱恩的指挥下弹了起来，狠狠地砸在他的后脑勺上。
　　“彭！”
　　汤姆向前踉跄了一步，狠狠扑倒在地上。
　　身体的突然晕厥让他的表情显得扭曲起来，他的手指弹动了一下，正当布莱恩以为他会突然跳起来时，他却失去了动静。
　　布莱恩眯着眼睛，手中的魔杖还在警惕地指着他。
　　哈利气喘吁吁地跑了过来，他的脸颊被划开了一条大口子，鲜血直流。
　　他用魔杖指着躺在地上的人，语气微微颤抖地道：“他死了吗？”
　　“应该没有。”
　　布莱恩淡漠地道，他歪了歪头，“福克斯，你去看看？”
　　凤凰黑色的眼睛不悦地瞥了布莱恩一眼，它飞了过去，叼着弗雷德的衣服，把他翻了过来。
　　福克斯轻轻地低鸣了一声。
　　“看来只是晕倒了，”布莱恩道，“看来物理致晕还是挺好用的。”
　　“是吗？
　　也就是说……
　　伏地魔还在他身体里？”
　　哈利艰涩地道，左手胡乱地擦着自己脸上的血迹。
　　“这个……
　　谁知道呢？”
　　布莱恩露出了有些诡秘的微笑。
　　“那么……
　　那本日记在哪里？
　　我想，只要我们找到那本日记……”哈利四处张望着道。
　　“谁知道会在哪里。”
　　布莱恩把玩着手中的魔杖，抿紧了苍白色的嘴唇，“我没有在这里找到它。”
　　“对了，罗恩！”
　　哈利向着房间角落飞奔过去，在一大堆碎石中找到了一脸死灰晕倒在地的罗恩。
　　“速速绑缚。”
　　布莱恩的魔杖指着地上躺着的人，把他五花大绑起来。
　　福克斯低低地鸣叫了一声，金色的爪子抓起了弗雷德身体上的绳子，提着他振翅飞了起来。
　　“我们先回去吧。”
　　布莱恩轻声说道。
　　他指着罗恩，让他的身体轻飘飘地悬浮起来。
　　“好的。”
　　哈利担忧地看着昏迷的朋友们，他拾起地上的分院帽和宝剑，一只手攥住了罗恩的脚踝，两个人一起向着外面走去。
　　他们沿着原路返回，福克斯的身影在黑暗中发出柔和的光辉，照亮了前路。
　　在水管入口处，福克斯向他们摆动着尾巴后面长长的金色羽毛，黑色的眼睛宁静地望着他们。
　　“它是让我们抓住它？”
　　哈利道。
　　“显然没错。”
　　布莱恩抓住福克斯尾巴上暖烘烘的羽毛，对着哈利伸出另一只手。
　　哈利把宝剑和分院帽塞进腰带中，握住布莱恩的手，另一只手紧紧拽着罗恩的脚踝。
　　凤凰振翅飞起，一种奇特的轻松感掠过全身，他们呼的一下顺着水管向上飞去，寒冷的气流吹拂着他们的头发。
　　最终，他们落在桃金娘盥洗室内潮湿的地板上。


第100章 讲述
　　“你们还活着。”
　　桃金娘扫兴地说道。
　　“你没必要用这么失望的口气说话。”
　　哈利擦了擦眼镜片上的血液，板着脸道。
　　“教授们都在找你们，”桃金娘无趣地道，“我没有跟他们说……”“好吧，那真是谢谢你了。”
　　哈利语气生硬地道。
　　他拽着罗恩的身体跑了出去。
　　福克斯飞到了最前面，回头看了眼，为他们指引着方向。
　　走廊里空荡荡的，没有一个人，所有小巫师都被勒令回到公共休息室去了。
　　他们大步跟着福克斯，空洞的脚步声在无人的走廊里回荡着，片刻之后，他们来到了麦格教授办公室外面。
　　布莱恩面无表情，哈利敲了敲门，然后把门推开了。
　　屋内很安静。
　　邓布利多站在壁炉前，面色温和慈祥。
　　麦格教授用手揪着胸口，大口大口抽着冷气。
　　福克斯把弗雷德的身体扔在地上，然后落在了邓布利多的肩头。
　　“哦，波特，还有弗利……”麦格教授的脸色有些苍白，语气无力地道，“你们……
　　你们到底做了些什么……”“教授，他们需要救治！”
　　哈利急促地道。
　　“不用紧张，哈利。”
　　邓布利多检查着弗雷德和罗恩的情况，对着罗恩挥动了几下魔杖。
　　罗恩呻吟一声醒了过来，直接从地上弹了起来，到处摸着自己的魔杖。
　　“韦斯莱先生，事情已经过去了，你安全了。”
　　邓布利多语气慈和地安慰了罗恩一声，魔杖指着弗雷德念着治愈咒，恢复着他被击伤的伤口。
　　麦格教授拉着哈利，用魔杖指着他的脸颊念着“伤口愈合”，让他脸上那道血淋淋的伤口缓缓愈合了。
　　“我没有受伤，教授。”
　　布莱恩看到麦格教授想要过来治疗他，缓缓摇了摇头。
　　“我得检查一下，说不定会有什么黑魔法残留的伤口，那是看不见的。”
　　麦格教授把布莱恩拽了过来，用魔杖仔细扫遍他的全身。
　　“你们不知道我发现你们失踪了之后是什么心情……”麦格教授声音哽咽地道，“啊，对了，我得通知他们不用再四处找了。”
　　她检查过布莱恩的情况之后，匆匆出门去了。
　　邓布利多治愈了弗雷德的伤口，若有所思地检查着他的情况，眼中隐含深意地看了布莱恩一眼。
　　布莱恩静静地给自己用了一个清理咒，让自己的衣着恢复整洁，没有去看邓布利多。
　　很快，麦格教授赶了回来，同行的还有韦斯莱夫妇，以及……
　　让布莱恩意外的是，还有他的父母。
　　“罗恩！
　　弗雷德！”
　　韦斯莱夫人冲了过来，他把哈利和罗恩紧紧搂进了怀里，不停地抹着眼泪。
　　韦斯莱先生抱起了弗雷德。
　　“你们救了弗雷德！
　　你们救了他……”她哽咽地道。
　　随后她伸出手臂抱住了弗雷德。
　　弗利夫人浅红色的头发有些凌乱，她眼眶泛红，苍白的嘴唇抿得紧紧的。
　　“妈妈，我……”布莱恩张了张嘴，然后便被弗利夫人紧紧抱住了。
　　布莱恩能感受到弗利夫人的身体在微微颤抖着，她哽咽地道：“有没有什么事？
　　没受伤吧？”
　　布莱恩感觉自己的肩头被泪水濡湿了。
　　“没有，你看我身上这么干净，一点事都没有。”
　　布莱恩挤出一个笑容。
　　弗利先生轻轻叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀：“别乱跑了，今天真是差点要了我的老命。”
　　“不会再乱跑的。”
　　布莱恩拍着弗利夫人的背部，轻轻地道。
　　“那你告诉我你究竟去做什么了？”
　　弗利先生沉下脸来，“几个人一起去参加作死的冒险游戏？
　　分院帽怎么就没把你扔去格兰芬多？”
　　“艾伯特，你凶什么凶！
　　布莱恩他吓坏了！”
　　弗利夫人紧紧搂着布莱恩，泪眼迷蒙地对着他道。
　　“他这哪像吓坏了的样子……”弗利先生眨了下眼睛，有些吃味地小声嘀咕道，“倒是我们俩比他狼狈得多……”“对不起，让你们担心了，”布莱恩有些无奈地轻轻道，“我只是有必须做的事情，当然，也提前做好了准备……”只是没想到学校这么快通知了他们。
　　一群人说着话，等到所有人的心情渐渐平息下来，邓布利多眨了眨眼睛道：“那么，能告诉我你们做了什么吗？”
　　哈利迟疑了片刻，看了看布莱恩。
　　布莱恩对他微微点头道：“你说吧。”
　　他在路上拜托过哈利不要把自己得到过日记本的事当众说出来。
　　哈利把分院帽和格兰芬多宝剑放在桌面上，开始把事情原原本本地说给他们听。
　　所有人都听得十分专心，房间里鸦雀无声。
　　在哈利讲述了他们是如何调查密室的之后，麦格教授道：“很好，你们一路上违反了一百多条校规……
　　好的，你继续说……”哈利继续讲到了布莱恩调查出了真相，帮他隐瞒了曾经得到过日记本的事情，只是模糊地说布莱恩查到了起因是一本日记。
　　所有人都用惊叹的眼神看着布莱恩，韦斯莱夫人的表情复杂而感激。
　　哈利继续说到密室之下的事，讲到弗雷德被伏地魔附体后，韦斯莱夫人发出一声低沉的啜泣。
　　弗利夫人脸色惨白，弗利先生死死地盯着昏迷的弗雷德，表情很不好看。
　　然后，他说到了后面的战斗，如何解决了蛇怪，以及最后布莱恩打昏了汤姆。
　　“也就是说，你们没有找到那本日记？”
　　麦格教授急迫地道。
　　“没错，日记本被藏了起来。
　　我使用过飞来咒寻找，但并没有找到。”
　　布莱恩平静地道，“福克斯也没有发现它的踪迹。”
　　“那……
　　他，他会不会还附身在弗雷德身上？”
　　罗恩错愕地道，看着弗雷德像是在看什么可怕的东西。
　　“不，他身上没有其他的灵魂存在。”
　　邓布利多缓缓地道。
　　韦斯莱夫妇松了口气，哈利和罗恩也露出了笑容。
　　“我疑惑的是，布莱恩，你是怎样让伏地魔的灵魂离开他的身体的呢？”
　　邓布利多蓝色的眼睛看着布莱恩道。
　　“我只是把他打晕了，教授。”
　　布莱恩微微一笑，“我不太清楚他为什么会离开了这个身体。”
　　“是吗？”
　　邓布利多蓝色的眼睛灼灼地盯着他。
　　布莱恩垂下了眼帘。
　　在发现自己无法让汤姆离开弗雷德的身体之后，布莱恩就换了一种做法，那就是想办法让他失去意识，看看他能否离魂。
　　他清楚，汤姆应当在“死亡”的目标范围之内。
　　但魂器的特殊性又让他不太确定。
　　按照布莱恩的想法，当汤姆的身体处在失去意识的状态，而汤姆寄身的魂器又不在他身边，他应当也难以抵御“死亡”的召唤。
　　所以他便按照自己的想法来做了，至于成败，反正尝试一下又不会有什么问题。
　　布莱恩也不担心汤姆会威胁到那些离魂的小巫师们。
　　根据斯莱特林的画像所说，“死亡”会保证所有被困在其中的灵魂不受到伤害。
　　不过，为了以防万一，布莱恩得早早去探探“死亡”的奥秘了。
　　“那么，是弗雷德拿着日记本，然后被‘他’控制了吗？”
　　韦斯莱夫人声音沙哑地道，“造成了……
　　那些事件？”
　　“显然不是，莫丽。”
　　邓布利多道，“时间对不上，伏地魔只是选择了他作为附身的身体，真正的继承人另有其人……”“那会是谁呢？”
　　哈利道。
　　“吉德罗·洛哈特在你们进入密室后逃离了霍格沃茨……”麦格教授道，“魔法部认为他有很大的嫌疑，目前正在通缉他……
　　或者说，阿不思，你有没有其他线索？”
　　邓布利多慎重地摇了摇头，表情显得有些凝肃。
　　“先得看看他们能不能抓住吉德罗才行。
　　但真的会是他吗？”
　　他低声喃喃道。
　　“不论如何，接下来交给我就好。
　　你们已经很累了，回去休息一下吧。”
　　邓布利多道，“当然，哈利，我想你应该有很多话想跟我谈谈。”
　　哈利点了点头，轻轻咬着嘴唇。
　　“对了，布莱恩，我想，今天傍晚七点，能不能来一趟校长室？”
　　邓布利多对布莱恩眨眨眼睛。
　　“那不行，邓布利多。”
　　弗利先生讽刺地道，“我想，布莱恩的离校申请已经通过了。”
　　邓布利多只是看着布莱恩。
　　布莱恩沉吟片刻，点了点头道：“好的。”
　　弗利先生看布莱恩的眼神像是在看一个令人费解的玩意儿。
　　布莱恩直接拽着他离开了这里。


第101章 家人间的谈话
　　“对了，我想，你们三个人都获得了对学校的特殊贡献奖。”
　　在他们即将出门的时候，邓布利多笑眯眯地道，“哈利，罗恩，你们每个人为格兰芬多赢得了二百分。
　　布莱恩，我想你值得三百分。”
　　罗恩的脸颊瞬间变成了鲜艳的粉红色，哈利也笑了起来。
　　布莱恩微微点了点头。
　　一行人离开了麦格教授的办公室，在走廊里相顾无言。
　　弗利先生气呼呼地抱着肩膀，等待着布莱恩的解释。
　　一旁的韦斯莱夫人犹豫了一下，走了过来，无视了弗利夫人瞪着她的目光，抱了抱布莱恩。
　　“不论如何，谢谢你，布莱恩，允许我这么称呼你……”韦斯莱夫人哽咽着道，“是你救了弗雷德，救了罗恩和哈利……
　　要不是你发现了真相……
　　我不知道该怎么感谢你，谢谢……”“这是我应该做的，韦斯莱夫人。”
　　布莱恩轻轻地道，回抱了她一下。
　　韦斯莱夫人点点头，欲言又止地看着弗利夫人，但她一句话也没说出来，跟着家人们一起离开了。
　　弗利夫人把头撇到一边，紧紧抿着嘴唇。
　　弗利先生淡漠地看着他们渐渐远离。
　　他们沿着走廊缓缓行走着。
　　“所以，邓布利多怎么回来了？”
　　布莱恩轻声道。
　　“还不是因为你们几个失踪了。”
　　弗利先生气呼呼地道，“邓布利多刚刚离开就发生了这么严重的事故，董事会那些墙头草急急忙忙地把邓布利多请了回来……
　　把人赶走后不到两个小时就请了回来，真是闹了大笑话……”“艾伯特，你没说是你自己牵头让邓布利多回来的。”
　　弗利夫人道。
　　弗利先生讪讪地道：“不管怎样，这是早晚的事。
　　至少通过我的运作，一半人都不同意把卢修斯踢出董事会，他的职位算是稳住了……”“好吧，说说吧，布莱恩，你究竟是怎么想的，会做出这种鲁莽愚蠢的事？”
　　弗利先生转移了话题，不怀好意地看着布莱恩，摩拳擦掌地道。
　　“我并没有冒险，爸爸。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，“在进入密室之前，我确定了邓布利多在看着我们。
　　凤凰在那时候就跟着我们了，也就是说，邓布利多随时都可以加入战斗……”“在确认了没有危险的情况下，我确实也想弄明白真相，参与一场有趣的冒险。”
　　“但不知道为什么，大概邓布利多觉得我们做的还不错，所以一直没有现身。”
　　布莱恩继续道，“或许是想锻炼我们吧。
　　毕竟最终我们也确实解决了问题。”
　　“邓布利多这个老蜜蜂，心眼真是坏透了。”
　　弗利先生表情松了松，不满地道，“把你们扔给黑魔王留下的东西，亏他想得出来……”“毕竟哈利·波特是大难不死的男孩，人们都说他是黑魔王的克星，邓布利多想要锻炼他无可厚非。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“那么，对于那本日记，你了解多少？”
　　弗利先生直直地看着他。
　　“我偶然间看到过它，还有上面的名字。”
　　布莱恩轻轻地道，“记得假期时我们去马尔福家那次吗？
　　就是那本我想要触摸的日记本。”
　　“也就是说，是卢修斯干的？”
　　弗利先生直直地看着布莱恩道。
　　弗利夫人用手掩住了嘴，显得有些震惊。
　　“很显然是这样，他或许想用那本日记在学校里搞点事吧。”
　　布莱恩道。
　　“梅林的胡子！
　　他肯定是疯了，把黑魔王的东西……”弗利先生一手握拳抵着嘴唇，喃喃自语道，“那可是蛇怪啊，他怎么能……
　　我得去问问他。”
　　显然，不管是弗利先生，还是马尔福先生，他们都认为那本日记只是黑魔王做出来的一件专门用来打开密室的黑魔法物品，不认为它有多么重要。
　　布莱恩眯了眯眼睛，没有把日记本是魂器的事告诉他们。
　　这除了让他们担心以外就没有其他作用了。
　　“不论如何，爸爸，黑魔王没有死，他总归是会回来的……
　　你做好黑魔王卷土重来的准备了吗？”
　　布莱恩幽幽地说道。
　　弗利先生拉下脸来，眉头紧紧皱着，显得有些焦虑。
　　弗利夫人抓着他的手，嘴唇微微颤抖着。
　　“是啊，人们都说黑魔王没有死……”弗利先生有些无力地道，“不过，你知道，他也不一定会回来的……”他自我安慰着喃喃道。
　　“而且你不用太过担心，布莱恩。”
　　弗利先生的脸颊显得有些苍白，但表情很平静，“哪怕他回来了，也不会拿我们怎么样的……
　　他的追随者可没剩多少了。”
　　“也就是说，你还是决定继续支持他，对吗？”
　　弗利夫人抿着嘴唇，两只手紧紧地搅在一起，捏得指节发白。
　　“恐怕我们只能选择支持他，布莱恩。”
　　弗利先生缓缓地道，“有的事情是回不了头的，我们没有其他选择。”
　　布莱恩点了点头，在不久的将来，他总能给他们一个新的选择。
　　他又道：“但你还在支持他的理念吗？”
　　“你不用操心这个，布莱恩。
　　专注你的学业吧。”
　　弗利先生拍了拍布莱恩的肩膀，“交给我就好。”
　　布莱恩不再说这件事，他知道自己现在还不够强大，说出的理论很难让弗利先生重视。
　　“爸爸，你能找到洛哈特教授吗？”
　　布莱恩转移了话题。
　　“很遗憾，我也找不到。”
　　弗利先生拍了下额头，表情轻松了起来，“狡兔三窟，作为一个合格的骗子，他的藏身点多得超乎想象。
　　话说，密室的事真的是他干的？”
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩随意道。
　　不管洛哈特最终会不会被抓住，都影响不到他。
　　“跟我们回家吧，布莱恩。”
　　弗利夫人温柔地揉了揉布莱恩的脑袋。
　　“事情已经解决了，妈妈。
　　我想继续留在学校。”
　　布莱恩摇摇头。
　　“可是，日记本还没找到，还有离魂的事……”弗利夫人咬着嘴唇，微微皱眉。
　　“我有把握找到那本日记，到时候我会把它交给邓布利多处理。”
　　布莱恩笑得有些神秘。
　　“至于离魂……
　　邓布利多的护符还是很有效果的，妈妈。”
　　布莱恩道，“达芙妮是因为摘下了护符，又恰好喝了昏睡的药水，是一件非常巧合的事。”
　　弗利先生点了点头道：“好吧，如果你坚持的话，就要对自己做出的决定负责。”
　　“不过，你可得小心点邓布利多，布莱恩。
　　听说他是一个摄神取念大师，你得好好练练大脑封闭术了。”
　　“我早就在练习了。”
　　布莱恩笑了下。
　　弗利先生有些惊讶地挑了挑眉毛，满意地点了点头。
　　“话说，你也擅长大脑封闭术吗？”
　　布莱恩好奇道。
　　“你妈妈不会，我会一些，不算精通。”
　　弗利先生笑吟吟地道，“那玩意儿太难了。”
　　“那应该没有什么用处吧？”
　　布莱恩皱眉道，“挡不住摄神取念大师。”
　　“不用奢求能挡得住，我只需要让自己能够察觉到有人在入侵我的脑子，并且让那个人知道我察觉到了就足够了。”
　　弗利先生得意地道，“绝大多数人都会礼貌地收手。
　　至于那些继续入侵的，我会用手中的魔杖教他做人！”
　　布莱恩眨了下眼睛，道：“这很有效。”
　　“那是当然。”
　　弗利先生笑道。
　　“好了，我们得回去了，你自己在学校里小心。”
　　弗利先生叮嘱道。
　　“我知道的，放心吧。”
　　布莱恩道。
　　弗利夫人拉着布莱恩说了好长时间的话，这才依依不舍地离开了。
　　布莱恩打了个响指，随着“啪”的一声爆裂声，家养小精灵伊卡出现在他身边。
　　“伊卡，记得上回我带你去过的那个地方吗？
　　带我过去，直接去那个石坛上。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“是的，少爷！”
　　伊卡眨了下网球大的眼睛，拉着布莱恩的手指，在一阵浓郁的光影变换中，再次来到了密室之中。
　　此时，这里一片安静，四周仍然萦绕在一片碧绿涟漪中。
　　总是在其中逡巡游走的蛇怪不见了，斯莱特林的画像也不见了，就像他第一次来到这里一样。
　　布莱恩看到了放在一个石台上的日记本。
　　他皱着眉上前一步，眼前的墙壁水波般荡漾起来，斯莱特林的画像重新出现在了那里。
　　“这里还可以伪装吗，斯莱特林先生？”
　　布莱恩有些讶异地道。
　　“当然，不是我认可的继承人，我是不会出现在他面前的。”
　　斯莱特林的画像嘶哑地道。


第102章 “死亡”
　　布莱恩拿起了那个破破烂烂的日记本，此时它显得普普通通，没有任何魔力的痕迹。
　　“你果然把它放在这里啊，汤姆。”
　　布莱恩微微笑了笑。
　　“真是一场精彩的表演，布莱恩。”
　　斯莱特林的画像轻松地道。
　　“其实我一点也没想要进行这场表演，斯莱特林先生。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“呵呵，挺有趣的。”
　　画像幸灾乐祸地道。
　　布莱恩没有接话，他看着手中的日记本，沉吟把它收了起来。
　　“怎么，你还想保留着它？”
　　布莱恩微微摇头，轻声道：“其中那片灵魂被‘死亡’收走了，我不清楚这个时候毁掉它会发生什么事……”“不过，‘死亡’竟然能困住他……”布莱恩的表情有些严肃，“这有些出乎我的意料……”“我也不知道‘死亡’发生了怎样的变化，”画像用嘶哑的声音说道，“也可能是因为他只是一块灵魂碎片，分裂灵魂是很可怕的伤害，让他的灵魂无比衰弱……”“但毫无疑问，这对你是有危险的。
　　即便如此，你还是要去探究‘死亡’的秘密吗？”
　　“是啊，我必须去的。”
　　布莱恩感慨道，“我想，那里有对我来说无比重要的事情。”
　　“那么，祝你好运，布莱恩。”
　　布莱恩微微点头，然后礼貌地道别了。
　　伊卡带着他幻影移形回到了最初的地方，随后恭敬地鞠躬离开了。
　　布莱恩没有选择自己回密室，因为他不知道邓布利多有没有在入口那里布置什么魔法。
　　以后他或许都要通过家养小精灵进出密室了。
　　【见证并参与斯莱特林的继承人事件，见证点+3×2】“这次事件还是收获很大的，但问题是我是否要……”看着系统的提示，布莱恩露出了沉吟的神色。
　　他慢慢回到了公共休息室，里面此时已经吵翻了天。
　　当布莱恩走进石墙时，所有人都转过头来看着他，像是见了鬼一样，休息室内瞬间落针可闻。
　　“布莱恩，发生什么事了？”
　　布雷司对着他招了招手，西奥多也好奇地凑了过来。
　　德拉科已经被他父亲接回家了。
　　一大群小巫师吵吵嚷嚷地把他围了起来，级长不得不放开嗓门维持秩序。
　　当所有人终于安静下来的时候，布莱恩不得不把密室内的一些事讲了出来，不过他略过了日记本和伏地魔的身份，把它说成是一件黑魔法物品。
　　一群小巫师们瞪大眼睛听着布莱恩的讲述，虽然布莱恩淡化了其中的危险，但他们还是为那玄妙惊奇的冒险而激动莫名。
　　不得不说，随着一个个人受到袭击，连纯血统都不能幸免，所有斯莱特林的小巫师都不再对继承人抱有好感，开始希望那个继承人被尽快抓住。
　　“所以说，你解决了密室的事！”
　　布雷司·沙比尼大声道，“太精彩了！”
　　“这回总算没有被格兰芬多抢风头。”
　　西奥多·诺特点头道，“学校的特殊贡献奖，还是不错的。”
　　“波特他们也在……”布莱恩无奈地道，但其他人显然听不进去了。
　　一群小巫师热烈地讨论着，最后不知是谁带头，大家纷纷鼓起掌来。
　　布莱恩看到很多小巫师眼睛亮晶晶的，一脸崇拜地看着他。
　　集体的力量总是最能打动人。
　　布莱恩在一群人的欢呼中，也不由得露出了笑容。
　　……
　　“真是一场精彩的探索，布莱恩。”
　　在校长室内，邓布利多微笑着道。
　　“这是我应该负起的责任。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　福克斯在高高的栖枝上梳理着羽毛，画像中的老校长们轻轻打着鼾，分院帽依然脏旧破烂，软塌塌地摆放在一旁的架子上。
　　一时间，两人沉默了一会儿。
　　“你在疑惑我为什么没有过去？”
　　邓布利多笑眯眯地说道。
　　布莱恩澄静的黑眸看着邓布利多半月形眼镜下的蓝眼睛，微微摇了摇头。
　　“其实你们做的就挺好的，我觉得我不需要过去插手。”
　　邓布利多和缓地道，“毕竟，这种锻炼的机会可不多。”
　　布莱恩轻轻点了点头。
　　“你跟汤姆·里德尔相处过一段时间，感觉他怎么样？”
　　邓布利多对他眨了眨眼睛。
　　“他是个很有意思的人，”布莱恩笑了笑，“虽然有时候会让我觉得有些可怕。”
　　“是啊，他总是擅长迷惑人心。
　　在他上学的时候，几乎得到了所有教授的喜爱。”
　　邓布利多道，“他太擅于伪装自己了，你能当机立断地远离他，这着实出乎我的预料。”
　　“不过也要谢谢你，让海格摆脱了嫌疑，不至于被关进阿兹卡班。”
　　邓布利多笑吟吟地道，“或许他明年也可以当教授了。”
　　“您找到那个日记本了吗，教授？”
　　布莱恩道。
　　“还没有。
　　说实话，那恐怕是一个隐患。”
　　邓布利多叹息道。
　　“布莱恩，能告诉我，你究竟是怎么赶走他的吗？”
　　他深深地看着布莱恩。
　　布莱恩沉默了一下，轻轻地道：“我想，他可能是离魂了。”
　　“离魂……”邓布利多的目光灼灼发亮，“你找到离魂的原因了？”
　　布莱恩点了点头，又摇了摇头道：“我不确定。”
　　“能跟我说说吗？”
　　“邓布利多先生，您相信命运吗？”
　　布莱恩微微握了握拳，目光显得有些空茫。
　　“命运啊……”邓布利多轻轻叹了口气，“相信，却也不信吧。”
　　“我一直认为未来是可以由我们自己来决定的，选择造就一切，布莱恩。”
　　“但我听到过几个预言，它们无一例外都实现了，哪怕有人曾经试图改变它，却恰恰促成了预言中的未来。
　　那似乎就昭示着命运。”
　　“那真是玄奇的东西，因为谁也不知道，当一个人做出选择的时候，命运中是否早就写好了答案。”
　　邓布利多用平和的语调缓缓说道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩喃喃道，“所以，我想，那些人被选中，或许是因为命运吧。”
　　随即他便闭上了嘴巴。
　　“是这样吗？”
　　邓布利多道，“那你说，我能否被那个东西选中呢？”
　　“应该可以吧。”
　　布莱恩垂下眼帘道。
　　“那真是不错，这几天我可以去会会它了。”
　　邓布利多显得很愉悦，“或许我可以在那里解决日记本的隐患……”“看来你也有些与众不同的天赋啊，布莱恩。”
　　“啊，对了，你们今晚本该有一场庆功宴。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，“不过，我想，把一切都解决之后，才是举行宴会的时候。”
　　“当然，我期待着一切都结束的时候。”
　　布莱恩笑着说道，“那么，我先告辞了，教授。”
　　在接下来的几天，学校里恢复了久违的宁静。
　　第二天晚上，邓布利多当众向大家说明了密室的事，并且宣布了两个学院的加分，以及将要为三个小巫师颁发特殊贡献奖的决定。
　　不知是出于默契还是邓布利多的叮嘱，所有人都没有说出继承人与伏地魔有关这件事，或许是不想再给小巫师们带来恐慌了吧。
　　德拉科依然没有返校，他坚信学校里依然有危机潜伏着，达芙妮的事让他有些不安。
　　高尔也跟着一起回家了，寝室里只剩下了布莱恩一个人。
　　密室事件过后的第三天，邓布利多突然不再出现在学校里了。
　　布莱恩问过斯内普教授，他阴沉沉地说邓布利多有事离校了。
　　于是，在第四天，也既是星期六的下午，布莱恩跟朋友们打了声招呼，装作身体不舒服，早早回到了寝室。
　　他将邓布利多的黄铜钱币护符摘了下来，喝下了一瓶催眠药剂后，静静地躺到了床上，。
　　困意袭来，布莱恩很快便陷入了昏睡。


第103章 梦
　　睡梦中的世界是一片深黑的，但在那深处，却亮起了一片细碎的微光。
　　那光芒温暖而明亮，像是严严寒冬的一缕火光，吸引着他向前走着。
　　他渐渐要触及那片微光时，心里却升起一种毛骨悚然的感觉，告诉他不要触碰，告诉他醒来。
　　然而身体像是不受控制一般，一步踏进了那片光芒之中。
　　眼前的一切都笼罩在一片纯白之中，像是剧烈闪光后的目盲状态。
　　他眨了眨眼睛，突然弹了起来。
　　“怎么了，做噩梦了吗？”
　　一个温柔的女声说道，语气中含着深切的关心。
　　布莱恩掀开身上的被子，捂了下额头，想起来自己昨晚熬夜玩游戏，然后在沙发上一直睡到了现在。
　　“没事，妈妈，好像是做噩梦了吧，我不记得了。”
　　他抬眼看着四周，这是一间干净明亮的客厅，茶几上胡乱放着几本翻开的书，电视机里正播放着午间新闻。
　　“那就好，我要去上班了，饭菜在锅里热着，记得吃。”
　　穿着职业西装的女人笑着说道。
　　她的五官端庄秀丽，肤色白皙，有着东方古典的美感，乌黑发亮的头发梳成发髻，此时她正换着高跟鞋。
　　布莱恩呆呆地点了点头，回去卧室换了身衣服。
　　镜子中的他正是十二岁的年纪，五官端正温文，熟悉得不能再熟悉了。
　　他走到窗边，看着窗外的高楼大厦，毒辣的太阳肆意挥洒着光和热，但空调中吹出来的冷空气驱散了盛夏的热量。
　　他无所事事地在家里呆着，玩了会游戏，看了看小说，最后觉得有些无趣，拿起了初中的课本看起来。
　　暑假快要过去了，他很快就要上初中一年级了。
　　到了傍晚，他的父母下班回来了。
　　父亲一身周正的西装，短短的黑色头发稍显随意，脸上挂着成功人士特有的自信笑容。
　　母亲收拾好东西，走进厨房里开始做饭。
　　“今天过得怎么样？”
　　他脱下西服挂在一边，笑呵呵地问道。
　　“挺无聊的。”
　　“好吧，今天忙了些，不过接下来几天我可以给自己放个假，我们出去旅行怎么样？”
　　“好啊。”
　　布莱恩笑了起来。
　　父亲走进了厨房，帮忙一起炒菜去了。
　　接下来，他们在本市的景点和游乐园游玩了几天，很快就要到开学的日子了。
　　“霍格沃茨？”
　　听到学校的名称，布莱恩显得有些诧异。
　　“是啊，这是全省综合实力最强的中学了。”
　　母亲笑呵呵地道，“可惜是寄宿学校，你只能一个星期回家一次了。”
　　“可是……
　　那不是小说里的吗？”
　　他仰着头问道，“教魔法的学校。”
　　“你看小说看迷糊了吗？”
　　母亲笑着点了点他的额头道，“哪有什么魔法。”
　　“你妈妈在骗你呢，看我的魔法，急急如律令！”
　　父亲左手拿着一个硬币，两只手握拳一抖，再张开双手时，硬币跑到了右手里。
　　“这可是家传魔法，今晚的电脑归我，我就教你，怎么样？”
　　父亲得意地道。
　　“可是，我在小说里看过！”
　　布莱恩没有理会父亲，他跑进卧室里翻找着，却什么都没有找到。
　　“奇怪了，我记得我看过的。”
　　他捂着额头，“但是，它叫什么名字呢？”
　　“好了，别胡思乱想了。”
　　母亲揉了揉他的脑袋，柔声道。
　　布莱恩点了点头，但总觉得有些不对。
　　他在网上输入了“霍格沃茨”，出现的都是一所中学的描述，没有哪个小说是关于它的。
　　“难道我在梦里梦到过？”
　　他疑惑地抓了抓头发。
　　“对了，你教父教母今晚会过来，收拾好自己！”
　　父亲朝他喊了一声。
　　“哦……”他叉掉网页，低低应了一句。
　　到了晚上，一对夫妇按响了门铃。
　　一个高高瘦瘦的男性，穿着一身黑衣，黑发黑瞳，有着不太明显的鹰钩鼻。
　　女性身材不高，淡红色的头发一丝不苟地梳成漂亮的发髻，蓝色的眼睛温柔无比。
　　“哈哈，艾伯特，贝蒂，你们可算来了。”
　　父亲过去抱了抱他们。
　　布莱恩怔怔地看着，却总觉得有太多的违和感了。
　　他们愉快地共进晚餐，两人没有自己的孩子，对待布莱恩像是亲生的一样。
　　等到他们告辞离开后，布莱恩道：“他们是不是不太喜欢你们？”
　　“怎么会！
　　他们跟咱们关系最好了！”
　　父亲扬了扬眉毛。
　　“可是，我总觉得他们不应该喜欢麻瓜才对……”布莱恩低声道，“咦？
　　麻瓜是什么？”
　　“麻瓜？
　　听起来像是傻瓜一样。”
　　父亲道，“果然，你也到了胡思乱想的年纪了。”
　　“他们为什么是外国人？”
　　布莱恩继续问道。
　　“你就不允许我有几个外国好友了？”
　　父亲说道，“他们好不容易来一趟，谁让你垮着脸的？”
　　“快去休息吧，你明天还要上学呢！”
　　母亲说了一声。
　　“哦……”第二天，布莱恩早早从床上爬起来，坐着父亲的轿车，直直地看着那所名叫霍格沃茨的学校。
　　让他失望的是，这看起来就是一座普通的学校，五层高的几栋教学楼，周边是宿舍楼和食堂，还有操场和小卖部，校园被铁栅栏围着。
　　他终于撇掉了自己的幻想，按部就班上着学。
　　在这里度过了初中和高中。
　　这里确实是一所很有名气的学校，里面甚至有外国的学生，比如他的朋友德拉科，是个高傲的小屁孩，总是在炫耀他爸爸是学校的校长之一。
　　虽然这让布莱恩有些违和感，但时间很快冲淡了这种感觉。
　　他的成绩始终名列前茅，高考以不错的分数考入了一所重点大学。
　　大学毕业后，他进入了父亲的公司。
　　他的学习能力很强，很快凭借着自己的能力成为了公司的高层，得到了员工们的信服。
　　布莱恩提出了更先进的发展理念和方向，在他和父母的共同努力下，公司的规模不断扩张。
　　在他三十岁那年，公司成功上市了。
　　而老两口也开始为他的婚事发愁了。
　　“我说你怎么一直不谈恋爱呢？
　　整天就知道工作。
　　公司里那么多漂亮小姑娘，平时宴会舞会上的女孩也不少，你就一个也看不上？”
　　父亲的头发已经花白，眼角有了细密的皱纹。
　　“是啊，我觉得李家那个姑娘不错，也对你有意思。”
　　母亲依然温柔，时光的流逝让她身上多了一种优雅随和的韵味。
　　布莱恩穿着一身休闲西装，额前的头发微微遮住了眼睛，他摇了摇头道：“我不喜欢她。”
　　“你……
　　嗯，难道你喜欢外国姑娘？”
　　父亲皱眉道，“正好，我有几个老朋友，他们最近也正急着给自家女儿找对象呢……”他从手机里翻出几张照片，母亲凑过去看着。
　　“这个姑娘不错，叫赫敏的，清华的博士后呢。”
　　母亲指着一张照片道。
　　布莱恩沉吟片刻，轻轻道：“赫敏·格兰杰？”
　　“没错，你认识她？”
　　父亲道，随后他摇了摇头，“这姑娘太专注工作了，跟你的性格也很像，太相像的人有可能处不来。
　　而且她性格强势了一些……”“这个怎么样，叫卢娜的？”
　　父亲指着另一份资料道，“生物学家，还是个诗人，真不错。”
　　“卢娜·洛夫古德？”
　　布莱恩面无表情地道。
　　“看来你都知道嘛，暗地里关注过？”
　　父亲笑呵呵地道。
　　“不，或许在梦中看到过……”布莱恩轻轻地道，语气中隐含着叹息。
　　“这姑娘一身浪漫主义色彩，恐怕不太适合吧。”
　　母亲犹豫地道。
　　“那这个呢？
　　达芙妮？”
　　父亲指着一个女孩道，“大家闺秀，家教很好，大方知礼……”“达芙妮？”
　　布莱恩声音极小地道，“我不记得小说中有她……”“也难说，”母亲道，“她出身于传承悠远的老牌家族，规矩多，而且……
　　他们会不会看不起我们家？”
　　“现在都什么年代了，人都开放了。”
　　父亲不满地道。
　　他看向布莱恩道：“你觉得哪个好？”
　　“我并不想考虑这回事……”布莱恩道。
　　“不行，不管怎么样，你得每个都见一见，面对面谈谈。”
　　父亲当即拍板决定了，开始给自己的老朋友打电话。


第104章 幻
　　“你相信世界上有魔法吗？”
　　布莱恩坐在咖啡厅靠窗的桌子旁，看着对面的女子。
　　“对不起，你说的是……
　　魔法？”
　　赫敏穿着一身宽松的休闲服，闻言歪了歪头，显得有些诧异。
　　“是啊。”
　　布莱恩喝了一口咖啡。
　　“呃……
　　你很有想象力。”
　　赫敏露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她频繁地看着手表，显得有些着急。
　　“所以说，你并不相信这个世界上存在魔法？”
　　布莱恩看着窗外人来人往的人群，以及乌云密布的天空。
　　“这个世界上怎么可能有魔法，”赫敏语气清脆地道，“当然，我现在研究的量子物理学课题，在某些人眼中就像是魔法一样神奇……
　　如果你指的是这个的话……”她又看了看手表，表情显得有些不耐，显然她并不想浪费时间跟一个陌生人谈论这种毫无营养的话题。
　　“如果你很着急的话，可以先离开的。”
　　布莱恩轻声道，“说实话，我也是被家里人逼着过来的。”
　　“哦，抱歉，我确实有些急事，你知道，我父母总是在我耳边唠叨这个。
　　我的实验室里还走不开。”
　　赫敏点了点头道，“很高兴认识你。”
　　两个人公事公办地握了握手，就要告别离开了。
　　全程没有超过十分钟。
　　“哦，赫敏！”
　　两个人对着她打招呼。
　　“哈利，罗恩，好久不见！”
　　赫敏高兴地跟他们摆了摆手。
　　“哈利……
　　哈利·波特？”
　　布莱恩瞬间有种心脏骤停的感觉。
　　“你好，你认识我？”
　　戴着圆框眼镜的男人翠绿色的眼睛看了过来。
　　“你额头上是不是有一块闪电形的伤疤？”
　　布莱恩沉默了片刻，声音如同飘在云端。
　　“哦，你怎么知道的？”
　　哈利有些惊讶地瞪大了眼睛，“我出生不久后出了场车祸……”他摇了摇头，显然不想提这回事了。
　　“好了，我要回去了。”
　　赫敏道，“我的实验完成后，会跟你们聚一聚的。”
　　“得了吧，赫敏，这话你说了十几遍了。”
　　罗恩夸张地道，“你的实验怕是一辈子都做不完！”
　　赫敏瞪了他一眼，面色微微涨红。
　　她挥了挥手，直接在柜台处结了账，然后大步离开了。
　　看着三个人远去，布莱恩面无表情地坐在这里，看着咖啡杯中自己的倒影。
　　“我想起来了，那部小说的名字，叫做《哈利·波特》。”
　　“他们为什么会出现在我的世界里呢？”
　　布莱恩抿着嘴唇，自嘲地笑了笑。
　　他闭了闭眼睛，离开了这里。
　　……
　　“你相信这个世界上有魔法吗？”
　　布莱恩问对面的女孩。
　　他们坐在书店的一角，卢娜正毫无形象地蹲坐在地上，专心翻阅着一本封面上涂绘着凌乱线条的杂志。
　　“魔法？
　　我相信的。”
　　卢娜闻言抬眼用浅色的眼睛看着他，语调有些恍惚。
　　“这个世界上一定存在魔法，在每一个地方。”
　　她空灵地道，声音很小却很清晰。
　　布莱恩笑了笑，他感觉有些轻松。
　　“你知道吗？
　　我曾经见过你，在梦里看过的小说里。”
　　布莱恩在卢娜旁边蹲坐下来，目光有些迷茫地看着前方。
　　卢娜放下了杂志，专心听着。
　　“在梦里，那本小说的名字叫做《哈利·波特》。
　　它讲的是一个男孩有一天发现自己是一个巫师，他来到了一个叫霍格沃茨的魔法学校学习魔法，在那里经历的七年的冒险与成长的传奇故事。”
　　“像是一个童话故事。”
　　卢娜道。
　　“是啊，一个童话。”
　　布莱恩缓缓地讲述着那个故事。
　　“你知道吗？
　　你也是故事中的一员……”他说着卢娜的故事。
　　“那真的很不错，与朋友们参与一场奇妙的冒险。”
　　卢娜的眼神显得有些恍惚，“像是一场美梦，让我向往。
　　也不知道她会不会向往我呢？”
　　“是啊，你说，世界是真是假呢？”
　　布莱恩轻声说道。
　　“对我来说，这里就是真的。”
　　卢娜轻快地道，“我也正在经历着有趣的冒险，每天面对生活给予我的惊喜。”
　　“有的时候我也会想，这个世界会不会是一场幻梦，”卢娜用唱歌一般的音调道，“如果真的是这样，那么这该多么有趣啊。
　　或许死去的人只是在某个地方醒来了，进行一场新的旅程……”“死亡？”
　　布莱恩喃喃道，“你认为那是什么呢？”
　　“那是一段必经之路，死去的人只是先一步到达了旅途的终点，在那里等待着我们呢。”
　　她语气飘忽地道。
　　“是吗？”
　　布莱恩闭了下眼睛。
　　“你一直在烦恼呢，”卢娜用杂志在布莱恩头上轻轻拍了拍，脸上挂着纯粹的笑容，“这样会不会好些呢？”
　　布莱恩笑了起来，道：“我以为你会说有骚扰虻缠着我……”“骚扰虻？
　　那是什么？”
　　卢娜好奇地瞪大眼睛，显得兴致勃勃。
　　“啊，那是一种看不见的小飞虫，会顺着耳朵飞进人的大脑，把人的思绪搞得一团乱。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“如果它们真的存在的话，肯定是不讨人喜欢的有趣生物。”
　　卢娜道，“像是魔法一样。”
　　“接下来我要去雨林寻找一种生物了，那肯定是一场奇幻的像是魔法一样的旅程。”
　　离别时，卢娜愉悦地说道。
　　“那么，希望你找到它们。”
　　布莱恩道。
　　“嗯，也希望你能够找到属于你的魔法……
　　与真实。”
　　卢娜摆了摆手，脚步轻盈地离开了。
　　“死亡会是一场新的冒险吧……”布莱恩看着无云的天空，轻声说道。
　　……
　　“你相信世界上有魔法吗，达芙妮？”
　　西餐厅内放着舒缓的音乐，窗外哗哗的下着雨滴。
　　达芙妮穿着一身修身的浅蓝色礼服，金色的长发垂在胸前，此时正优雅娴熟地切着牛排。
　　“魔法吗？
　　我不知道。”
　　达芙妮落落大方地道，“那像是奇迹。”
　　“我感觉你有些眼熟。”
　　布莱恩喝了一口红酒，有些困惑地看着达芙妮道。
　　“是吗？
　　老套的搭讪方式……”达芙妮掩唇一笑，显得明艳动人。
　　“是啊，我本应不熟悉你的，但偏偏又像是老朋友一样。”
　　布莱恩喃喃自语，“不是小说里的，不是现在的，偏偏又如此熟悉……”“像是真正被掩藏起来的真实。”
　　布莱恩一字一顿地道。
　　“唔，你有些奇怪。”
　　达芙妮轻声道，“像是游离在世界之外，让我不太喜欢。”
　　“你还是这样心直口快。”
　　布莱恩脱口而出，却又怔了怔。
　　“说的像是我们早就认识一样……”达芙妮脸颊微红地嘟哝了一句。
　　“你说，死亡……
　　是什么呢？”
　　布莱恩突然问道。
　　“死亡？”
　　达芙妮有些疑惑地看着他道，“我不太喜欢这个话题。
　　我想，那离我们还远着呢，虽然它到来的总是猝不及防。”
　　“不，它很近了……”布莱恩道。
　　他直直地盯着达芙妮。
　　达芙妮捋了捋金色的头发，显得不太愉快。
　　“抱歉，我失态了。”
　　布莱恩回过神来，轻声道。
　　“没关系的，”达芙妮端庄有礼地回应道，“你似乎一直在烦恼什么，所以心不在焉。
　　我想，不论如何，我相信你总能找到答案的。”
　　“相信吗？
　　为什么相信呢？”
　　布莱恩道。
　　他似乎想起有谁曾经跟他说过“相信你”。
　　“嗯……
　　那种感觉总是来得莫名其妙的。”
　　达芙妮一手托腮道。
　　一餐结束，他们礼貌而疏远地对彼此微微点头，打着伞，向着相反的方向走去。
　　“再见，布莱恩。”
　　达芙妮回身微笑着道。
　　布莱恩顿住了脚步，手掌顿时紧握成拳，他回过头来，声音嘶哑地道：“我叫布莱恩？”
　　“是的啊，你的英文名字。”
　　达芙妮笑得温柔。
　　脑海中似乎有什么东西轰然炸开，他踉跄了一下，雨伞落在了地上。
　　他站在雨幕里，雨水顺着他的脸颊滑落下来，他捂着脸笑道：“我叫布莱恩。”
　　“你没事吧？”
　　达芙妮靠过来为他撑着伞，碧蓝色的眼眸有些担忧地看着他。
　　“不，谢谢你，达芙妮。”
　　布莱恩笑得温和有礼。


第105章 破碎
　　布莱恩慢慢行走在街道中，看着雨幕中灯红酒绿的繁华。
　　“都是幻梦啊……”布莱恩自嘲一笑，“这就是‘死亡’吗？”
　　他回到了家，父母正翻看着一个相册，看到布莱恩回来后对他招了招手。
　　“看，你小时候的照片。”
　　父亲笑呵呵地道，“你妈今天打扫的时候翻出来的，真有意思。”
　　布莱恩翻看着，还找到了一个扮成小女孩的他，穿着红色小裙子，脸蛋涂得像猴屁股一样，眉心还点了一个红点。
　　“是啊，很有意思。”
　　布莱恩轻声道。
　　他抬眼看着两个人，岁月让他们不再年轻，但他们的感情依然深厚。
　　“今天的姑娘怎么样？”
　　翻看完相册，父亲说道。
　　“挺好的，但我真的没那个心思。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　“你谁都看不上，是打算以后自己过日子吗？”
　　父亲气呼呼地道。
　　“放心吧，我知道我该做什么了。”
　　布莱恩微笑着道。
　　一家三口坐在沙发上说着话，电视里播放着歌唱节目，家里养的小狗跑过来摇着尾巴。
　　等到夜深了，他们回到了各自的卧室。
　　布莱恩坐在窗边，看着窗外浓郁的夜色，微微叹息一声。
　　这或许是前世他所期待的最完美的生活了吧。
　　“不过，所有的戏剧都有结局，所有的梦终将醒来。”
　　他轻轻地道，“也该结束了。”
　　他关掉灯，走出了卧室，向着父母的卧室看了一眼，轻手轻脚地出了门。
　　“再见了……”他声音很轻地道。
　　沿着楼梯向上，向上，打开天台的门，乌云已经散去，今夜的星辰很明亮。
　　风呼啸着吹过他的耳畔，像是在讲述着什么。
　　他向前走着，走着，张开双臂，像是要拥抱这华丽的夜幕。
　　“不要！”
　　身后传来呼唤的声音，凄厉而嘶哑。
　　他回过头来，看着母亲正泪涟涟地看着他，呼喊着他的名字，却久远得让人听不清楚。
　　父亲紧皱着眉慢慢靠近，咧着嘴，伸出一只手，声音沙哑地呼唤着他，却像是从遥远的天边传来。
　　“我无法让自己沉醉于幻梦，在真实中有人在等着我呢。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“我想，死亡不过是结束了一场幻梦，苏醒过来开始新的旅程。”
　　他喃喃地道，“我感激这场迷离璀璨的梦，但我必须离开……”“抱歉，希望你们在幻梦中得到幸福。”
　　他张着双臂后仰着，却又似乎被许多人拉扯着、阻止着，耳边响起熟悉的呼唤声，是父母，是朋友，是所有关心他的人的呼唤，要把他拉回来。
　　布莱恩坚定不移地后仰着，忽略了内心涌起的惶恐惊惧，无视了那些悲伤凄凉的呼唤，他从未如此坚定。
　　他的身体从高楼顶上坠落，坠落。
　　狂风在耳边呼啸，他有种灵魂出窍一般的飘忽感觉，无法呼吸，心脏在狂跳着，血液又似乎冰冷得要将全身都冻结……
　　“嘭——”布莱恩的身体坠落在地面，灵魂却似乎飘在天际，旁观着这一幕。
　　他的灵魂不断升高，世界在他眼前如同飞旋着的万花筒，很快变成了一片迷蒙混沌的色彩，最后变成了一片刺眼的纯白，让他不由得闭上了眼睛。
　　当他再次睁开眼睛，身边传来像是镜子破碎一样的声音。
　　布莱恩环视着四周，一片片碎块飘散粉碎，化成点点星光，消散在一片漆黑之中。
　　他感觉脚下一空，然后重新站在了地面上。
　　周围是一片何等奇幻的景象！
　　天与地都是黑色的，看不到边际。
　　几幅画框漂浮在离地面不远的空中，发着细微的光，它们缓缓旋转着，如同一幅幅画，又像是一扇扇门。
　　在更远处的黑暗中有一抹温润的光辉静静绽放着，强烈地吸引着他，又让他感到毛骨悚然。
　　布莱恩没有轻举妄动，他先是检查了一下自己的情况。
　　他穿着梦境中的那身衣服，在他的想象之下，衣服随即幻化成了一身黑色的巫师袍。
　　他摸了摸自己的脸颊，表情有些凝肃。
　　“我的灵魂，跟我现在的身体是一样的……
　　布莱恩·弗利的模样。”
　　布莱恩沉思着，“真的是单纯的穿越？
　　但时间点不对……”他闭了闭眼睛，集中精力寻找着系统。
　　一行云朵一般的字迹浮现在脑海里。
　　“系统还在……”布莱恩沉吟道，“也就是说，系统关联着我的灵魂，但并不是寄身在我身上的灵魂。”
　　这个发现让他微微松了口气。
　　至少他不是跟魂器之类的东西扯上关系了。
　　“那么，试试用一下见证点。”
　　布莱恩看着自己攒下的8个见证点，把其中两个加在了记忆力上，让它提高为大师级。
　　他的思维能力瞬间提高了很多。
　　在灵魂的视角下，一切似乎变得有迹可循起来。
　　让布莱恩有些意外的是，系统中似乎并没有涌现出力量，而是让自身的灵魂与某个东西发生了交互，然后他的记忆能力就凭空提高了。
　　“而那个东西……”布莱恩猛地看向远处的那团光晕，“与它有联系？”
　　“看来那里也是真正解决这一切的关键。”
　　布莱恩微微皱眉。
　　“那么，我能够使用魔法吗？”
　　他想着。
　　随着他升起这样的念头，一根魔杖凭空出现在他的手中。
　　他念了一个魔咒，有些欣慰地看到自己的力量与现实里差不多。
　　他把目光投向周围的画框，在第一个画框中就看到了达芙妮。
　　她双手交握沉睡在画中，身上穿着纯白色的长裙，头上戴着漂亮的花环，嘴角挂着甜美的笑容，像是一副绝美的油画。
　　“达芙妮？”
　　布莱恩小心翼翼地把手放在画上，却触摸不到她。
　　他沉吟一下，举起魔杖念道：“快快复苏！”
　　画框顷刻间破碎，化成点点细碎的光点。
　　达芙妮从画中掉了出来，被布莱恩挥动魔杖接住了。
　　“达芙妮！”
　　布莱恩晃了晃她的肩膀，轻声叫着她的名字。
　　“嗯……”达芙妮发出一声低低的轻吟，然后睁开了眼睛，碧蓝色的眼眸中倒映着布莱恩的影子。
　　“布莱恩，你来了。”
　　她迷糊地笑了起来，轻轻揉了揉眼睛，“我正要去找你呢……”“醒醒，达芙妮。
　　你还记得发生了什么吗？”
　　布莱恩柔和地道。
　　“我很清醒啊……”达芙妮打量着周围，显得有些困惑，渐渐的，她的眼睛明亮起来。
　　“我想起来了，我尝了下潘西熬制的魔药，然后就晕了过去……”她红了红脸庞，“然后我就一直在梦里了……”“你没有试图挣脱这个梦？”
　　布莱恩道。
　　达芙妮回忆着梦中的一切，不知想到了什么，脸颊飞红。
　　她低垂着脑袋，只露出绯红的额头，声音很低地道：“我……
　　我没发现那是梦。
　　它很真实，也很长……”布莱恩沉吟着点了点头。
　　他觉得这就是“死亡”的变化之一：幻梦变得太过完善和真实。
　　所以小巫师们都被困在梦里，根本没有发现问题。
　　而他能够成功发现问题，很显然是因为他有过两段人生。
　　两段人生的情景融合在一起，才会到处都充满了违和感。
　　但即使如此，他在梦中也耗费了很多时间发现真相。
　　“那么，你也是经历了一段人生？”
　　布莱恩问道。
　　“不，我经历了好几段人生，但现在回想起来却又都记不太真切了。”
　　达芙妮沉思着道，“好像每次都是经历过生老病死，但都很圆满无缺……”她的脸颊又红了起来，眼中却也闪烁着向往与期待。
　　布莱恩微微点了点头。
　　“看来，死亡是脱离梦境的必经之路，但必须是主动拥抱死亡才行。”
　　他轻轻地道。
　　斯莱特林这样安排，或许也是希望继承者能够正视自己的内心，坚定地摆脱梦境中美好的诱惑，克服对死亡的恐惧，去真正经历一次死亡吧。
　　这本身就是一次心灵的历练。
　　布莱恩想着幻梦中的一切，微微叹了口气。


第106章 前行
　　“这里是哪里，布莱恩？”
　　达芙妮四处张望着，显得好奇而不安。
　　“或许你记不清楚了，你离魂了。”
　　布莱恩为她解释道，“学校里流传起了离魂事件，而那个黄铜钱币护符就是用来保护我们的。”
　　“但你的护符被潘西偷偷藏了起来，所以你也离魂了。”
　　达芙妮认真听着，听到潘XZ起了她的护符，她皱了皱眉，然后检查着自己道：“也就是说，我们现在是灵魂状态？”
　　她没有太过惶恐，冷静地审视着自己的情况。
　　“没错。”
　　布莱恩道。
　　“那么……
　　布莱恩，为什么你会在这里？”
　　达芙妮碧蓝色的眼睛灼灼地看着他。
　　“我有些事情想要弄清楚，所以主动来到了这里。”
　　布莱恩轻声说道。
　　达芙妮不知道想到了什么，脸颊变得红彤彤的，她低下了头，轻轻扯着裙角。
　　布莱恩没有注意她，他开始看着其他的画框。
　　“科林·克里维……”一个画框里，瘦弱的小巫师正枕着双手，嘴角上扬，似乎正做着美梦。
　　在另外的画框里，他看到了弗雷德，看到了克拉布……
　　“哦，邓布利多！”
　　达芙妮看着一个画框，轻声惊呼道。
　　随后她又看向旁边的一个画框，捂住了嘴巴让自己不要因为恐惧和反感而尖叫出来。
　　布莱恩看了过去，白须白发的邓布利多正沉睡在一个画框里，轻轻皱着眉，表情融合着欣慰与复杂。
　　而另一边的画框里，沉睡着一个光着身子的小孩，他蜷缩着，红红的皮肤很粗糙，像是被剥了一层皮，皱巴巴的很是丑陋。
　　但人在看到他的时候，却不会升起任何怜悯的情绪，只有排斥和反感。
　　“邓布利多怎么会在这里……
　　还有，这个东西……
　　是什么？”
　　达芙妮大口呼吸着。
　　“邓布利多是来找你们的，”布莱恩眼神平静地看着他们，“而这个东西，是个邪恶的玩意儿……”“连邓布利多都摆脱不了梦境吗？”
　　达芙妮眨了眨眼睛，看向布莱恩的眼神变得很不一般。
　　他能做到邓布利多都做不到的事。
　　“我想，他不是发现不了问题，只是不愿意醒来吧。”
　　布莱恩抽了抽嘴角，没好气地道。
　　他甚至都能猜到邓布利多梦到了什么。
　　“也是，那梦境太美好了，让人不舍。”
　　达芙妮有些怅然若失地道。
　　“至于汤姆·里德尔……”布莱恩看向那个皱巴巴的小孩，小孩的脸上挂着一丝快意与挣扎，让他的表情显得扭曲狰狞。
　　“以他对死亡的恐惧态度来看……
　　哪怕他发现了问题，无论如何也不可能主动拥抱死亡吧。”
　　布莱恩在心里喃喃道，“所以他才一直没有脱困。”
　　“要唤醒邓布利多他们吗？”
　　达芙妮发现布莱恩不想提这个小孩的事，也没有纠缠，转而问道。
　　“算了吧，我是偷偷溜进来的，暂时不太想让其他人知道。”
　　布莱恩看了看远处那道迷蒙的白光，“先试试探索这里吧。”
　　达芙妮点了点头，抬手将一缕金色的长发别在耳后。
　　布莱恩最后看了眼这些画框，他还有一个疑问，那就是：为什么他的梦境中没有出现魔法。
　　他追求的是魔法的终极和无拘束的自由，而梦中的一切，都像是前世的他所渴望的。
　　这显然让他更容易摆脱出来。
　　“所以说，它是以前世的我为根基演化的梦吗？”
　　布莱恩微微皱眉，“那现在的我算什么呢？”
　　两个人向着那片微光走去，空荡荡的脚步声飘散远去，不由得让布莱恩回想起了自己曾做过两次的那个梦。
　　梦中他也是走在一片深黑里，只看得到自己的身体。
　　只是这里并没有窃窃私语的嘈杂询问声。
　　那片微光看着很远，但他们向着它行走时，却发现它其实很近。
　　“布莱恩，那个东西……”达芙妮显得有些不安和焦虑，“很吸引人，却又让我无比恐惧……”她抓着自己衣服的前襟，大口大口呼吸着，眼睛直直地盯着那里。
　　布莱恩显得平静得多，他看着那片微光，开始时的毛骨悚然现在几乎消失不见了，只余下浓郁的吸引力。
　　“要不，你先回去？”
　　布莱恩提议道，“我去看看就好。”
　　达芙妮坚定地摇了摇头，强笑道：“说不定我能帮到你什么。
　　而且我也很好奇……
　　放心，如果我撑不下去了，会跟你说的。”
　　布莱恩对她笑着点了点头。
　　当微光变得似乎咫尺之遥的时候，布莱恩向前迈出一步，周围的一切突然变得寒冷刺骨，似乎突然走进了冰水里。
　　“先停下！”
　　布莱恩警惕地举起魔杖道。
　　达芙妮停在他的身后，紧张地捏着魔杖。
　　“怎么了？”
　　达芙妮道。
　　“你感觉到寒冷了吗？”
　　“没有，很正常。”
　　“看来我是进入了另一片区域。
　　你先不要进来。”
　　布莱恩沉静地道。
　　“好。”
　　达芙妮把魔杖对准空无一物的前方，清脆地应了一声。
　　前方的黑暗突然翻涌起来，像是黑色的烟雾被风吹动了一般。
　　它们凝聚成了一个个披着兜帽的黑影，像是摄魂怪，也像是幽魂。
　　它们张牙舞爪地向着布莱恩扑了过来，周围的空间冰冷得像是要冻成冰块。
　　“火焰熊熊！”
　　布莱恩微微皱眉，一个火焰咒向着最前面的幽魂打了过去。
　　出乎意料的是，那个幽魂瞬间被火焰包裹了起来，转瞬间燃烧殆尽。
　　“就这？”
　　布莱恩有些讶异。
　　他随意地放了几个魔咒，很快把最近的幽魂清理一空。
　　而后面还有更多的幽魂靠了过来。
　　“怎么样？”
　　达芙妮紧张地问道。
　　“没关系，继续往前走吧。
　　它们很弱。”
　　布莱恩道。
　　达芙妮跟着他继续向前走着，更多的幽魂扑了过来。
　　“火焰熊熊！”
　　布莱恩继续用火焰咒，却发现它们变强了不少。
　　那个幽魂轻松地扑灭了身上的火焰，继续飞扑过来。
　　达芙妮学着他放了几个火焰咒，也收效甚微。
　　转眼间，两人就要被包围了。
　　“怎么可能……”布莱恩挡在达芙妮面前，继续尝试着昏迷咒、爆炸咒和粉身碎骨咒等，但都阻止不了他们前进的脚步。
　　“退出去！”
　　布莱恩拉着达芙妮的手，总算在幽魂包围他们之前跑了出来。
　　“它们会变强？”
　　达芙妮气喘吁吁地道。
　　“不，这不对劲……”布莱恩沉吟着道，“他们变强的幅度太大了，没有过程，这样一来我们不可能通过这里。”
　　布莱恩突然想到了什么，他道：“你先在这里等着，我再进去试试。”
　　达芙妮咬了咬牙，点头道：“那你小心。”
　　“没关系的，相信我就好。”
　　布莱恩转头微笑着说道，声音很轻。
　　达芙妮怔怔地看着他，露出明艳的笑容：“嗯，我相信你。”
　　布莱恩再次进入了寒冷区域，对着一个幽魂再次使用了火焰咒，轻轻松松地解决了它。
　　“果然如此，”布莱恩露出一个笑容，“是因为达芙妮没有通过梦境，而是被我叫醒的吧。
　　她会感觉前面的东西可怕……
　　或许那代表的就是‘死亡’。”
　　“而这些幽魂，或许反映了人对于死亡的恐惧。
　　越惧怕死亡，它们就会越强……”布莱恩显得有些漠然。
　　不得不说，他恐惧的东西，从来都不是死亡本身。
　　他跟达芙妮解释了一下，让她在这边等着。
　　达芙妮显得有些失落，却也很听话地留在了原地。
　　布莱恩继续前行着，轻松地清理了沿途的幽魂。
　　渐渐的，那片朦胧的微光就在他眼前了。
　　它纯净而美好，让人心中欢喜，却又总能诱发人们最原始的恐惧。


第107章 真实
　　布莱恩没有犹豫地进入了那片微光之中。
　　出现在他眼前的东西却让他有些失望，只有一个像门一样的镜子孤零零地放在黑暗中，微微闪烁着光芒，其中映照着布莱恩的身影。
　　“这是什么？”
　　布莱恩照着镜子，然后围着它转着圈。
　　镜子后面写着一行铭文：真实之镜，为你映照一切的真相。
　　“真实吗？”
　　布莱恩抿了抿嘴唇。
　　他继续看着下方的铭文，找到了镜子的用法。
　　这面镜子可以回应来访者的一个问题，只能用“是”或“否”来回答。
　　但毫无疑问，它反映的一定是真实。
　　“可是……
　　这是什么原理？”
　　布莱恩皱眉思索着，“为什么要放在这里……”他沉吟片刻，来到镜子前面，深深地看着镜子中的自己。
　　“那么，可以测试一下……”他把手放在镜面上，轻轻地道，“我是否应该继续利用系统？”
　　镜面缓缓波动起来，一个鲜红的字母浮现出来，将这个镜面占满了。
　　“‘是’吗？”
　　布莱恩的目光显得幽深晦暗，“果然……”他收回手，镜子开始破碎。
　　镜中倒影出来的他被分成了一个个小小的身影，随后碎裂了一地。
　　原地只剩下了一片虚无缥缈的雾门。
　　雾门飘渺得像是水波一样，却可以看出它的古老。
　　石头门框显得摇摇欲坠，门上挂着破破烂烂的帷幕，像是被风吹动一般轻轻晃动着。
　　布莱恩退后了两步，紧紧抿着嘴唇。
　　他很熟悉这扇门，那是曾经出现在他梦中的那扇石拱门！
　　梦中的身影进入了里面，梦中的他似乎也即将要踏进去了。
　　他早就想起了这是什么。
　　石拱门的本体位于魔法部神秘事务司的“死亡之厅”，听说那扇拱门和帷幕通往死亡本身。
　　雾门内传来了强烈的吸引力，似乎里面藏着他所渴求的一切。
　　布莱恩绕着雾门转了几圈，却没有莽撞地试图去触碰它。
　　这个雾门像是那个真正的石拱门的投影，但不知道它是不是也能通向死亡。
　　布莱恩试着寻找那与系统紧密相连的源头，但毫无所获。
　　他再次唤出了系统，将2个见证点加在了魔力上，让它也成为了大师级。
　　那种灵魂同步的感觉再次袭来，深深指向了帷幕之内。
　　雾门传来的吸引力更强了，让他有种要迈入进去的冲动。
　　“死亡吗？”
　　布莱恩自嘲一笑，“我也总在被死亡召唤着呢……”他想，这或许就是“死亡”发生异变的源头了吧。
　　他深深地看了眼白雾石拱门，转身走出了白光，穿过了那片冰寒的区域。
　　里面的幽魂此时都消散了形体，不再阻止他。
　　“布莱恩！”
　　达芙妮站在原地对着他挥手，脸上挂着放松和喜悦的笑容。
　　“嗯，能解决吗？”
　　达芙妮轻声说道。
　　“我不知道，但我想做一个实验。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，转动着手中的魔杖。
　　他们默默地向着最开始的地方走去，那里依旧安静无比，所有灵魂都在画中沉睡着。
　　布莱恩用魔杖勾起了汤姆所在的画框，眯眼看着里面那个丑陋的小孩，拉着画框向微光那里而去。
　　“达芙妮，你可以在这里等待一会儿……”达芙妮沉默了一下，明白自己帮不上什么忙的她轻轻点了点头，有些担忧地看着他，却给予他最大的信任和支持。
　　拖着那个画框，布莱恩继续走着这条路，像是再一次来到了梦里。
　　在冰寒区域，似乎是因为布莱恩通过了那里一次，或者是里面的真实之镜碎裂了，不再有幽魂出来阻止他了，让他轻轻松了口气。
　　很快他就再次来到了那扇雾门前，他看着手中的画框，汤姆的表情依旧狰狞扭曲，似乎正在竭力抗拒着什么。
　　“很好，那么，试试吧，进入里面会怎么样呢？”
　　布莱恩低声说着，挥手把画框扔了过去。
　　画框在空中划过，一角陷入了雾门里，而后缓缓的沉入进去，很快，一半的画框都陷入了里面。
　　画框悄无声息地破碎了，汤姆睁开了眼睛，眼中闪着邪恶的红光。
　　他不怀好意地瞪着布莱恩，想要飞过来，却发现自己抵抗不了雾门传来的吸力。
　　小孩发出一声尖厉刺耳的啸叫声，努力挣扎着，却越陷越深。
　　他恐惧地嚎叫起来，用力挥舞着干枯的胳膊，却只能看着自己被雾门吞没。
　　“不——”随着一声刺耳的吼叫，他消失在雾门里面。
　　雾门上的帷幔只是轻轻晃动了一下，便恢复了宁静。
　　“这里真的与那扇门连通了么？”
　　布莱恩的表情有些凝重。
　　“那么……”布莱恩用魔杖指着雾门，“霹雳爆炸！”
　　魔咒的光击打在雾门上，雾门泛起了一丝丝涟漪，像是水波一般荡漾起来。
　　随后，如同雾气消散一般，雾门悄然散开，白色的雾气像水墨一般飘散，消失于虚无。
　　在雾门消散的片刻，布莱恩似乎看到那扇真正的石拱门正闪烁着微光，似乎在欢迎着他。
　　上面的帷幔轻轻荡漾着，像是谁刚刚掀开帘子通过了一般。
　　周围的一切片片崩碎，布莱恩陷入了一片黑暗之中。
　　他努力地睁开眼睛，大口大口地喘息着，一下子弹了起来。
　　他这才发现，自己已经回归了现实。
　　寝室里除了他之外没有旁人，银麟蛇奥弗正团着身子睡觉，四周一片寂静。
　　布莱恩从包里找到了汤姆的日记本，小心翼翼地翻开了它。
　　在他翻动时，日记本破破烂烂的封面脆弱地碎了一角。
　　“这个魂器毁了……”布莱恩看着破掉的封面，抿了抿嘴唇。
　　他回想着探索“死亡”的经历，那揭开了很多真相，却也让他有了更多的困惑。
　　布莱恩小心翼翼地拿起那个日记本，走出了寝室，把它扔在了哭泣的桃金娘的盥洗室里。
　　盥洗室里传来桃金娘放声大哭的声音，布莱恩走出城堡，来到了外面的场地。
　　现在正是清晨，初升的朝阳挂在群山之间，将温暖的光芒洒向世界。
　　校医院里传来呼喊的声音，布莱恩走了过去，看到庞弗雷夫人正欣喜地抹着眼泪。
　　“那些离魂的孩子们醒了。”
　　她看到布莱恩后，笑眯眯地说道。
　　“我能去看看他们吗？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“哦，抱歉你还不能过去，我还要给他们好好检查一下呢。”
　　庞弗雷夫人匆匆地道。
　　布莱恩找了个椅子坐下来，静静地等待着。
　　庞弗雷夫人叫来了几个教授一起检查了一下，中途邓布利多也赶了回来，他的表情显得有些落寞和沉郁，在确认过小巫师们都没有受到任何永久的损害后便匆匆离开了。
　　布莱恩看着邓布利多的背影，心想这次经历会不会让他变得更清醒一点。
　　在征得了庞弗雷夫人的同意后，他进入了达芙妮所在的病房，她正安静地坐在病床上，表情宁静而温柔。
　　阳光洒在她身上，让她整个人似乎都在发着光。
　　“布莱恩！”
　　达芙妮看到他后，显得十分欣喜，“你来了！”
　　“嗯，还记得之前发生的事吗？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“梦里的几乎都忘记了，”达芙妮有些失落地道。
　　随即她脸颊泛红，碧蓝色的眼睛灼灼地看着布莱恩道：“不过我记得你救了我，而我没帮到你什么忙……”她又露出懊恼的表情。
　　“我想，你做得很好了，达芙妮。”
　　布莱恩安慰道，“不是每个人都能在那种时候保持镇静的。”
　　达芙妮的耳朵变得红彤彤的，她扬起天鹅般修长优美的脖颈，认真地道：“因为那时你在我身边啊，所以我才不会害怕……”布莱恩眨了眨眼睛，正要说些什么，房门却突然打开了，达芙妮的父母走进门来，格林格拉斯夫人冲过来抱住了达芙妮，不停地抹着眼泪。
　　看着一家人拥抱着彼此，轻声说着话，布莱恩微微一笑，悄然离开了这里。


第108章 宁静的日常
　　几个小巫师的醒来驱散了一直笼罩在霍格沃茨的阴云，第二天晚上，全校师生们在礼堂举行了一次盛大的庆功宴，庆祝校园终于回归和平与安全。
　　邓布利多在庆功宴上宣布密室事件已经成为了过去，那个造成一切事件的黑魔法物品也被找到了，并且当场授予三个人特殊贡献奖的奖杯。
　　同时，他还幽默地表示，随着几个离魂的小巫师突然醒来，一直在校园里流传的另一件事件也宣告结束，大家可以把那个不怎么好看的黄铜护符摘掉了。
　　“当然，作为庆祝，我们决定取消这学年的考试！”
　　邓布利多调皮地眨眨眼睛。
　　没有什么比这句话更让人惊喜了。
　　小巫师们的欢呼声似乎要掀翻天花板，大家把头上的尖顶帽摘下来，高高抛到空中。
　　当然，也不乏有人把黄铜钱币护符摘下来乱扔的，被砸到的人发出一声声“哎哟”呼痛的声音，打打闹闹地喧哗起来。
　　教师席上的教授们也开怀大笑，没有制止小巫师们的欢闹。
　　麦格教授难得地露出了笑容，只被带走了一天的海格洗刷了冤屈，此时热泪盈眶地鼓着掌。
　　弗立维教授站在椅子上跳了起来，斯内普教授对布莱恩微微点头，表情显得还算满意。
　　德拉科也回来了学校，在为布莱恩高兴的同时，也对哈利两人有些不爽。
　　“你应该跟我说的，布莱恩。”
　　等到宴会开始，德拉科说道，“你暗地里调查了那么多，却什么都不跟我说。”
　　“嗯……
　　我本来以为你挺支持那个继承人的……”布莱恩道。
　　“那不是一回事……”德拉科灰色的眼睛盯着他，“我觉得你跟我讨论一下的话，我们能有更好的点子。
　　至少也不会让波特他们占了便宜。”
　　“但你知道，当我要告诉你的时候，你已经回家了……”布莱恩随意地道。
　　“好吧，这真不是个好主意……”德拉科道，“我爸爸还在生气呢，因为他要办的事都没做成……”“他生气什么呢？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　他拿起一块柠檬蛋糕，小口地抿着。
　　“多着呢，先是邓布利多没有被赶走，爸爸差点被董事会开除出去……”德拉科嘟哝道，“真不知道邓布利多为什么还能好好地在校长的位置上待着。”
　　“至少只有邓布利多才能解决这一切啊。”
　　布莱恩道。
　　他看着教师席上的邓布利多，他依然是那个样子，正笑眯眯地跟麦格教授说话。
　　不得不说，人们惧怕着黑魔王，却胆敢招惹同样强大的邓布利多，这实在是一件有意思的事情。
　　“前几天你爸爸跑到我家，差点跟我爸爸吵起来。”
　　德拉科继续说道，“后来他们就在那里谈论什么，但他们不让我听……”布莱恩眨了眨眼睛，心知弗利先生肯定是去问那个日记本的事了。
　　不管怎么说，弗利先生还是有身为校董会的责任感的，对于密室的事很难接受。
　　“后来呢？”
　　他问道。
　　“后来……”德拉科拖长了音调，语气不爽地道，“我爸爸不知道吃错了什么药，非得让我读一些乱七八糟的书，还要求我必须写读后感……
　　我真不知道家里怎么也变得跟学校一样了？”
　　布莱恩忍不住笑了起来，克拉布和高尔不明所以，也跟着嘿嘿直笑。
　　不得不说，克拉布昏迷了那么久，这个时候显得更呆了。
　　“笑什么笑！”
　　德拉科朝着两个大块头凶道。
　　“还有件稀奇事，我家的一个家养小精灵简直像是要造反了。”
　　德拉科一脸嫌弃地道。
　　“怎么了？”
　　布莱恩好奇地道。
　　“那个小精灵，叫多比的，竟然敢顶撞我爸爸。”
　　德拉科道，“他一直不怎么服从管教，我一直不喜欢那个家养小精灵……”“你们怎么处理的他？”
　　“爸爸给他施了遗忘咒，然后给了他一件衣服，”德拉科扬起下巴道，“妈妈说这是对家养小精灵最残酷的惩罚了，虽然爸爸本来觉得处理掉比较好……”布莱恩轻轻眨了眨眼睛，喝了一口果汁。
　　或许收到一件衣服对于所有家养小精灵来说都是最大的侮辱和最恐惧的事情，但显然多比除外。
　　他是个追求自由的小精灵，接到突如其来的惊喜，他怕不是乐疯了。
　　经过一夜的狂欢，霍格沃茨恢复了久违的宁静。
　　没有了考试的压力，小巫师们显得悠闲随意了许多，在上课时也不那么专心了。
　　但教授们很快让大家认识到，你永远没有在课堂上胡作非为的本钱。
　　麦格教授果断地关了几个小巫师的禁闭，让那些跳脱的家伙瞬间变得规规矩矩。
　　斯内普教授延续着一直以来的教学风格，并且时不时会抽取几个人喝下他们炼制的魔药，让小巫师们每次上课都战战兢兢的。
　　哈利和罗恩几乎每节课都在抽查名单之内。
　　哈利还好一些，大多数时候都能熬制成功。
　　但罗恩倒了大霉，因为他的魔杖在密室一战中彻底断成了两截，这让他根本没有办法完成每次的魔药配置，每次都得受点苦头。
　　而斯内普布置的惩罚作业足以让两个小巫师写断手。
　　弗立维教授让学生们两人一组向对方施咒，这让小巫师们不得不打起精神，免得让朋友出洋相，最后友尽。
　　而魔法史课几乎变成了休息室，课上坐满了呼呼大睡的小巫师。
　　宾斯教授讲课的声音总是能够让人很快入睡。
　　黑魔法防御术课因为教授的逃亡而取消了，大家都在议论洛哈特是不是那个继承人。
　　德拉科表示不敢相信，他无法想象那个草包教授会是斯莱特林的继承人。
　　还有一个好消息，斯普劳特教授宣布曼德拉草这几天就可以收割了，很快那些被石化的人就可以醒来了。
　　不过魁地奇比赛在危机最严重的时候取消了，一直没有恢复。
　　德拉科显得有些失落，他本想着自己今年能够在魁地奇赛场上大杀四方呢。
　　与此同时，布莱恩终于解除了奥弗的夺魂咒，这条可怜的银麟蛇总算找回了自我，但它显然不太满意。
　　“主人，继续对我用那个咒语吧，那太舒服了！”
　　奥弗不止一次在布莱恩耳边絮絮叨叨，因为夺魂咒让它感受到无比的幸福与放松。
　　“那种什么都不用考虑的感觉实在是太棒了，像是飘在云端，每一口都是快活的空气！”
　　奥弗像是嗑药嗑嗨了一样软磨硬泡着，但都被布莱恩无视了。
　　达芙妮最近与潘西的关系疏远了不少，显然她无法再信任一个拿她的安危开玩笑的人了。
　　即使她向来善解人意，懂得尊重与宽容，但这个时候也表现得十分坚定。
　　达芙妮跟布莱恩几人走得更近了一些，但她显得有些古怪，在看到布莱恩后，脸颊总会泛起迷人的粉红色。
　　这个时候她正坐在离布莱恩不远不近的地方，不时抬头看一眼，然后很快低下头去，只露出红彤彤的耳朵。
　　“所以说，达芙妮是看上你了？”
　　布雷司戏谑地道。
　　“真的？”
　　德拉科看着达芙妮扬了扬眉毛，被她那亮晶晶的眼睛凶巴巴地回瞪了一眼。
　　“怎么会。”
　　布莱恩写着作业，随意说道。
　　他觉得达芙妮更多地像是在把他当做一个闺蜜，再加上这次自己算是救了她，只是小女孩天真的憧憬罢了，像是对父亲或是英雄的仰慕一样。
　　“你对她有没有意思？”
　　德拉科饶有兴趣地道。
　　“你说的是什么意思？”
　　布莱恩有些奇怪地看着他。
　　“就是那个意思，你懂的。”
　　布雷司嘿嘿笑着凑过来。
　　“那也太早了……”布莱恩抽了抽嘴角。
　　这个时候谈恋爱算是早恋了吧。
　　他对十二岁的小女孩可没兴趣。
　　“怎么会呢？
　　或者说你真的喜欢疯姑娘，前几天你又跟她在一块儿了。”
　　德拉科一脸八卦。
　　“与其说我，不如谈谈你吧。”
　　布莱恩反客为主地道，“你就没喜欢谁？”
　　“呵呵，我可看不上那些幼稚的小屁孩。”
　　德拉科扬起尖细的下巴，一脸高傲地道。
　　“我也看不上那些歪瓜裂枣。”
　　布雷司抱着肩膀道，“不过达芙妮真的挺漂亮的，整个学校都没几个……”“那你去追啊。”
　　布莱恩卷起了羊皮纸，他已经写完了长长的魔法史论文。
　　话题就这样自然地终结了。


第109章 死亡
　　在一切都平定下来之后，布莱恩再次来到了密室之下。
　　“你见过‘死亡’了？”
　　斯莱特林的画像笑吟吟地道。
　　“是啊，那解开了我不少的疑惑，却也让我有了更多的困惑。”
　　布莱恩找了个地方席地而坐，抱膝正面对着画像，声音轻轻地道。
　　“或许我能够为你解答一些。”
　　画像嘶哑地道，“在你解决了它之后，我脑子里就凭空出现了一些记忆。”
　　“那真不错，先生。”
　　布莱恩道。
　　“那么，首先，那里究竟是什么？”
　　画像先是低低地笑了一阵，用嘶哑缓慢的嗓音道：“那里是斯莱特林对于死亡的研究的一部分成果，借用了死亡本身的一点点微不足道的威能。”
　　“第一关，它会让你经历一次充满诱惑的梦境。
　　你会渐渐发现它是假的，你要做的就是克服那虚假的诱惑，选择拥抱真实，拥抱死亡。”
　　“当然，异变也正发生在那里。
　　据你所说，它变得无比真实和完善，让人难辨真假。”
　　“第二关，则是测试你对于死亡的态度。
　　不论如何，对于死亡的研究是很危险的，我不知道面对它的正确态度是什么，但绝不应该是恐惧，布莱恩。”
　　“至于最后的真实之镜，是通关的奖励。”
　　画像露出追忆的神情，“那是研究的最终成果之一。
　　不论如何，死亡中包含着一切的真相，布莱恩。”
　　“死亡中包含着一切的真相？”
　　布莱恩喃喃重复着道。
　　“是啊，所有的真相都在那里，一切谜题的答案也在那里。
　　只要你愿意，就可以在死亡后获知所有你想要知道的真实。”
　　画像悠然地道，“众所周知，死亡并不是终结，布莱恩。”
　　“那个真实之镜，本质上只不过是与死亡有着微不足道的一丝丝连通，便拥有了向所有人展示真相的威能，像是连通了真理本身。”
　　“斯莱特林做过几次测试，它从未出错过。
　　可惜的是制造它的代价太大了，又只能使用一次，他总共也没做出来几个。”
　　“那么，在镜子破碎后，显露出来的白雾石拱门，代表的就是死亡吗？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“啊，你发现那道门了啊。”
　　斯莱特林的画像神秘一笑，“那不代表死亡，但它直通向死亡本身。
　　他们那时候都叫它‘死亡之门’。”
　　“他们？”
　　布莱恩问道。
　　“没错，戈德里克·格兰芬多，罗伊纳·拉文克劳，赫尔加·赫奇帕奇以及萨拉查·斯莱特林。”
　　画像悠悠地说道，“因为共同的追求，他们四人才聚集到了一起。
　　出于各种目的，在这里建立了霍格沃茨。”
　　“拉文克劳在这里发现了那道门，所以霍格沃茨才会选址建在这里。”
　　他幽幽地说道，“一切都与它有关。”
　　“可是……
　　那扇门现在并不在这里，而是在魔法部的神秘事务司。”
　　布莱恩轻声道。
　　“是啊，据他们研究，那扇门是会转换位置的。”
　　画像双手交叉，“在比他们那个年代更加古老的时候，有记载说那扇门曾经坐落在戈德里克山谷，是一座华丽城堡的一个侧门。
　　直到城堡坍塌，它还屹立在那里，在多年后凭空消失不见了。”
　　“四个人因为相同的志趣聚集在一起……
　　当然，主要是三个，赫奇帕奇更多的是因为支持拉文克劳，她向来与世无争，随性而为。”
　　画像继续道，“正巧当时他们打算建一所学校，而拉文克劳恰好在这里发现了那扇门，简直像是天意。”
　　“他们把那扇门隐藏在这里，如饥似渴地探求着其中的秘密。”
　　画像感叹道，“后来那扇石拱门就消失在了霍格沃茨。”
　　“接下来，因为理念的分歧，四个人最终分道扬镳，斯莱特林带着他的那部分成果离开了这里。”
　　“后来，拉文克劳不知出于什么原因放弃了研究，赫奇帕奇自然也不再插手。
　　至于格兰芬多，他也渐渐看开了吧……”“只有斯莱特林先生还在坚持吗？”
　　“是啊，他放不下。”
　　画像感叹道，“死亡，总是如此让人恐惧，又如此让人着迷。”
　　“所以，当他的生命即将走向终点的时候，他满怀欣喜地去拥抱他所一直追求着的死亡了。”
　　画像咏叹般地说道。
　　“你发现‘死亡’是根据什么选择人了吗？”
　　画像问道。
　　“是啊，是根据命运吧。”
　　布莱恩的目光显得幽深无光，“您相信命运吗，先生？”
　　“命运啊，那真是奇妙的东西。”
　　画像笑着感叹道，“人们一声都在与命运抗争，有成有败。
　　但其实谁也不知道，是否当事情还没有开始的时候，就已经注定了结局。”
　　“是啊，谁也不知道。”
　　布莱恩闭了闭眼睛。
　　被“死亡”选中的人，他们之间的共同点，哪怕是邓布利多也不可能发现。
　　这个世界上，只有布莱恩才能真正明白。
　　“死亡总是在呼唤着那些更接近它的人。”
　　这是在忌辰晚会上，胖修士对他说过的话。
　　这就是一切的答案。
　　“死亡”选择的，都是在命运上更接近它的人，在命运不曾改变的情况下，即将在未来几年死去的人。
　　如果没有布莱恩，事情的走向会按照故事的发展，那些人会在故事的剧本下，在这里接连迈入死亡。
　　这就是答案，无比荒谬，又让人不寒而栗。
　　“我想，我知道自己为什么会被选中，因为我一直在被死亡召唤着啊。”
　　布莱恩在心里喃喃道，“在那个梦里。”
　　“但是，达芙妮又是因为什么呢？”
　　他不知道原著中达芙妮是否会早早死去。
　　他能改变其他人的命运，但对于达芙妮的命运却毫无所知。
　　“谁会知道，所有故事是否都早已经注定了结局呢？”
　　布莱恩自嘲一笑。
　　就连他自己也没有例外。
　　“死亡也跟命运有关吗？”
　　他问道。
　　“是啊，它跟一切都存有关联。
　　与生命，与命运，与时间和空间，以及一切的真相。”
　　画像显得有些狂热，“我一直是这么认为的。”
　　“您没有亲眼见过它，为什么会这么笃定呢？”
　　布莱恩疑惑地道。
　　“因为有真正见识过它的人曾经给予我们指导，向我们证明了那一切。”
　　画像轻轻地道。
　　“是谁？”
　　“梅林。”
　　布莱恩怔怔地看着画像，轻声地道：“抱歉，先生，是我理解的那个梅林？”
　　“如果未来没有再出现一个举世闻名的梅林的话。”
　　画像道。
　　“可是，人们都说，梅林是毕业于霍格沃茨，这几乎是公认的事实了。”
　　布莱恩一字一句地道，“人们还猜测他是否是您的弟子什么的。”
　　“怎么可能。
　　在我们那个时代，梅林已然是享誉盛名的魔法大师了。”
　　画像摸了摸稀稀拉拉的胡须，“甚至说，我们四人都受到过他的指点。”
　　布莱恩张了张嘴巴，微微笑了笑道：“那真是有趣了。”
　　看来他要好好查一查梅林的资料了。
　　“如果你真的想继续追寻一切的真相的话，就继续考验吧。”
　　画像嘶哑地说道，“那或许会给你一点灵感。”
　　“但如果你不感兴趣，那也不必浪费时间。
　　斯莱特林留下的东西，对于绝大多数人都一文不值。
　　或许只有那些醉心于研究真理的狂人，才会对它视如珍宝。”
　　“不，我需要继续。”
　　布莱恩坚决地道，“它对我来说极为重要。”
　　“很好。”
　　画像轻声说道，“这差不多也是最后的考验了。”
　　随着他话音刚落，古老墙壁上的蛇文字迹重新组合成另外一行字：予我以时间。
　　“时间……”布莱恩道，“时间转换器？”
　　“你知道这个再好不过了，”画像悠然地道，“不过，你需要的是在这里亲手制作一个时间转换器。
　　炼金术是极为重要的一环。”
　　“可时间转换器的制作方法已经失传了。”
　　布莱恩道。
　　“正好，我这里保存了一份。”
　　墙面上泛起水波般的涟漪，一张老旧的羊皮纸漂浮出来。
　　布莱恩轻轻把它接在手中。
　　“那么，你真的决定要继续？
　　这会浪费你很多时间和精力。”
　　“这正是我想要的。”
　　布莱恩优雅温和地道，目光沉静而深邃。
　　“我已经知道自己该走的路了。”
　　谢谢lxgood打赏的100起点币，感谢大家的月票、推荐票、收藏和追读~


第110章 学期结束
　　随着温室中的曼德拉草彻底成熟，庞弗雷夫人用曼德拉草药剂让石化的小巫师们苏醒了过来。
　　赫敏刚醒来时便惊魂未定地捂着胸口，在看到哈利和罗恩时眼中闪烁着泪花，她紧紧抱住了两个小巫师，默默地流着眼泪。
　　“呃，赫敏……
　　没事了，事情都已经过去了……”哈利有些笨拙地安慰着她。
　　“没错……”罗恩小鸡啄米似的点着头，绘声绘色地把密室被解决的所有经过讲了一遍，并且着重强调了自己在行动中取得了不可或缺的重要作用。
　　赫敏安静地听着，她抹了抹眼角的泪花，笑着说道：“谢谢你们。”
　　她还是显得有些沉默。
　　“哦，赫敏，这个学年的考试已经取消了，”罗恩道，“你根本不用担心今年你得不到全科O的成绩！”
　　“我没有在担心这个，”赫敏瞪了他一眼，情绪变得正常了不少，“我早就自学完了今年的所有课程……
　　而且考试取消根本不是一件好事！”
　　他们吵吵闹闹地说着话，气氛轻快了不少。
　　“好了，你们的探望时间到了，她还得静养一段时间。”
　　庞弗雷夫人走进来把两个小巫师赶了出去。
　　房间里只剩下赫敏独自坐在床上，表情烦躁不安。
　　布莱恩找了个时间探望了一下赫敏，当他推门走进来时，赫敏正收拾好东西准备离开校医院了。
　　“好久不见，赫敏。”
　　布莱恩笑了笑，表情沉静而温柔。
　　“哦，布莱恩……”赫敏抱着一摞书，攥紧了手掌。
　　“抱歉，之前我隐瞒了……”布莱恩轻轻地道，却被赫敏打断了。
　　“我……
　　我已经知道事情经过了，那不怪你，布莱恩。”
　　赫敏没有对视他的眼睛，“好了，我要回去了，再见吧。”
　　她低着头匆匆跑出了房门。
　　布莱恩看了眼房门方向，轻轻眨了眨眼睛，苍白的脸颊上挂着令人费解的表情。
　　他微微挪动脚步扫了一眼这个病房，表情依旧平静。
　　他走出校医院，穿过场地，在湖边找了个地方坐下来，看着风吹过湖畔的树梢，听着树叶发出沙沙的声音。
　　“你在想什么？”
　　卢娜坐在他旁边，她的头发依旧乱糟糟的。
　　“我在发呆。”
　　布莱恩笑盈盈地道，“偶尔放空大脑也不错。”
　　“嗯，大脑里总是会充满无数色彩绚丽的奇思妙想，它们很漂亮，却也会让人觉得凌乱。”
　　卢娜用恍惚的声音说道。
　　“看到你终于摆脱了那些骚扰虻，真好。”
　　她轻轻地说道。
　　“是啊，我摆脱了它们了。”
　　布莱恩一手托腮，温柔的黑色眼睛像是含着浓郁的夜色，“我知道我要做什么了，大概。”
　　“祝你终能得偿所愿，布莱恩。”
　　卢娜道。
　　“那么，你的愿望是什么呢？”
　　布莱恩看着湖面泛起的一圈圈涟漪。
　　“以前的愿望已经过去了，未来的还不知道，但现在的已经实现了。”
　　卢娜的眼睛睁得大大的，恍恍惚惚地看着他，“交到了几个朋友，金妮，还有你。”
　　“只有我们两个吗？”
　　布莱恩眨眨眼睛。
　　“这是了不起的进步，一个好的开始。”
　　卢娜认真地道。
　　她的脸上挂着愉快的笑容。
　　“嗯，一个好的开始。”
　　布莱恩眼神宁静地道。
　　……
　　转眼间，这个学期就要结束了。
　　没有考试的压力，校园笼罩在欢快轻松的氛围里，阳光一直很耀眼。
　　在他们即将坐着霍格沃茨特快列车回家去的时候，邓布利多再次把布莱恩叫到了校长室。
　　赫敏也在那里，她看到布莱恩后显得不太自然。
　　“我想你们会费解为什么我会叫你们过来？”
　　邓布利多调皮地眨眨眼睛，一本正经地卖着关子。
　　赫敏紧张兮兮地扯着袍子，直直地看着邓布利多。
　　“当然，不是什么大事，当然也很重要，”邓布利多笑吟吟地道，“我看到了你们三年级的选课……”“格兰杰小姐醒来后选择了五门课程，而布莱恩你选了四门，很遗憾我们没有办法妥善安排你们的上课时间。”
　　邓布利多语气轻松地道，“毕竟人的一天不可能有二十六个小时。”
　　赫敏有些失望地叹了口气，语气急切地道：“可是，教授，我真的很想上那些课……”“我也是，无法割舍。”
　　布莱恩补充道。
　　“啊，当然，鉴于你们确实优秀，我们决定给你们申请两件时间转换器。”
　　邓布利多笑眯眯地道，“优秀的学生总会有些特权的。”
　　“时间转换器！”
　　赫敏的嘴巴张成O形，显得有些震惊和激动。
　　“求之不得，先生。”
　　布莱恩笑了笑，语气平和地道。
　　邓布利多蓝色的眼睛打量着两人，缓缓地道：“当然，你们必须保证不会把它用在学习以外的用途，并且对任何人都要保密……
　　包括你们的家人和最亲密的朋友。”
　　“明白。”
　　布莱恩和赫敏点头道。
　　在填好申请书后，两个人离开了校长室，一路上相顾无言。
　　“你……”两个声音同时响起。
　　“抱歉，你先说吧……”两人异口同声地道。
　　“布莱恩，你对于我们这些人，究竟抱有怎样的态度呢？”
　　赫敏的眼睛看着旁边，语气低低地问道。
　　“我认为所有人都是巫师界的一份子，赫敏。
　　没有什么不同。”
　　布莱恩嗓音柔和地说道。
　　“是吗，没有什么不同……”赫敏呢喃了一句，“抱歉，我有急事，我先走了。”
　　她加快了步伐，很快消失在了前方的拐角后面。
　　布莱恩眯了眯眼睛，微微一叹道：“她看到了啊……”他的嘴角微微扬了扬，似嘲讽又似玩味。
　　……
　　今年的学院杯因为布莱恩的关系，毫无疑问地落在了斯莱特林学院，让斯莱特林的小巫师们扬眉吐气。
　　“格兰芬多有莽夫波特，但我们有更聪明的弗利！”
　　级长大声说道，引来了一片喝彩声。
　　斯内普坐在教师席上鼓掌，难得地露出了一丝笑容。
　　很快，小巫师们就踏上了回家的列车。
　　哈利、赫敏和罗恩占了一个包厢，看着韦斯莱孪生兄弟俩放着费力拔烟火。
　　“赫敏，你最近一直闷闷不乐的，到底怎么了？”
　　哈利靠近赫敏，看着罗恩正玩着噼啪爆炸弹，“是弗利欺负你了吗？”
　　“哈利，我不知道……
　　我本以为我会死的……”赫敏的肩膀颤抖着。
　　“都已经过去了，赫敏。
　　你没事……”哈利有些担忧地道。
　　他以为小女巫吓坏了。
　　“你不明白，哈利，我被石化的时候，就认识到那是蛇怪了……”赫敏咬着嘴唇道，“我直视了它的眼睛，哈利……”哈利感觉一阵寒意侵占了全身，他直直地盯着赫敏，目光像是看到了什么可怕的东西。
　　他张了张嘴，却说不出话来。
　　赫敏捏紧了拳头，面色有些发白。
　　“说不定你是看错了，赫敏。”
　　哈利终于能发出声音来，他声音干哑地说道，“或许是你看到了镜子中的蛇怪，误以为自己直视了它……”“希望是这样吧……”赫敏胡乱地揉了揉乱蓬蓬的头发。
　　哈利呆呆地坐在座位上，心里想着的却是，这究竟是怎么回事呢？
　　另一个包厢里，布莱恩拿着那卷羊皮纸，研究着时间转换器的炼制方法。
　　但他很快发现自己的炼金术水平还远远不及。
　　他看了眼自己剩下的5个见证点（年终宴会还是奖励给了他一个见证点），思考着下个学期的事情。
　　不论如何，下个学期的霍格沃茨会和平许多，对于他来说，是至关重要的成长期，让他真正达到成年巫师水平的黄金时期。
　　“抓紧仅剩的不多的和平时间吧。”
　　布莱恩看着车窗外飞驰而过的景色，黑色的眼睛像是波澜不惊的清澈湖水。
　　随着列车到达国王十字车站，在拥挤的人群里，布莱恩找到了弗利先生。
　　“天气真不错，布莱恩。
　　想来一个香草冰淇淋吗？”
　　弗利先生笑着对他挥了挥手。
　　布莱恩摇了摇头，笑道：“我更想要一杯冰柠檬水。”
　　“真遗憾，不管是冰淇淋还是柠檬水，我这儿都没有。”
　　弗利先生摊了摊手，戏谑地道。
　　“那真遗憾。”
　　两个人穿过出口的石墙，踏上了回家的路。
　　本卷结束啦，撒花。
　　谢谢书友们一直以来的支持，比心


第111章 再次的梦
　　布莱恩发现，自己又站在黑暗之中。
　　眼前是熟悉的石拱门，上面那破破烂烂的帷幕正轻轻摆动着，似乎在欢迎他进入。
　　布莱恩听着耳边嘈杂的询问声，把手缓缓伸向了那片帷幕。
　　没有犹豫，没有思考，他轻轻拨开帷幕，直接走了进去。
　　周围依旧是一片黑暗，只是那些窃窃私语的声音似乎一下子拉远了，让他再也听不真切，他也并不想去听。
　　这像是一个由无数画框、镜子和门框组成的黑暗长廊，它们各式各样，都被不同的帷幕或是雾气覆盖着，看不到具体的样子。
　　这时候的布莱恩没有任何好奇心，也没有情绪的波动。
　　他没有回头看自己进来的石拱门，也没有探索四周的东西，只是看着长廊的前方。
　　他终于又看到了前面的那个背影，小小的，只有一个黑黑的人形背影，还在向前行走着。
　　他抬脚追了过去，一前一后地行走着，一个个画框被他甩在身后，长廊像是永远都没有尽头。
　　但他知道，自己离那个背影更近了一些，即使那个身影并没有停下来等待他。
　　身边的每个帷幕或是雾气中都传来了不同的声音，像是里面藏着无数的人，正悄悄窥探着他，对着他议论纷纷呢。
　　……
　　布莱恩从床上弹起来，抹着额头上的汗水，他感到有些头疼。
　　不只是因为这个梦，更是因为自己的魔力太多了些，多到不怎么受控制了。
　　前些日子，为了探寻自身的秘密，他用见证点把自身的魔力水平提高到了大师级，这距离系统上最高的宗师级也不过一步之遥了。
　　但问题也随之而来，强大的魔力给他还没有成长起来的身体带来了负担，再加上自身的知识水平也远远没有达到相应的水平，对魔力的控制力下降到了最低点。
　　布莱恩不得不警惕自己的魔力失控，同时这不受控制的魔力也影响到了他的情绪和精神。
　　要掌控住力量，而不是让力量控制你，这是布莱恩一直坚持的，正是因为如此他才没有冒然研究黑魔法，免得自己还没强大起来的时候被影响心性。
　　却没想到这个时候他也深受其害。
　　他晃了晃自己有些胀痛的脑袋，拉开窗帘看着庄园里祥和且充满生机的景色，感觉自己的精神也因此而放松了。
　　“还是要好好恶补知识了啊。”
　　布莱恩苍白的脸色舒缓了不少。
　　好在现在他的记忆力水平也是大师级，这足够让他过目不忘，理解能力极强，未来的一段时间将是他飞速的成长期。
　　现在他的整体水平为：【魔力（大师）】，【反应力（大师）】，【记忆力/通识（大师）】，【变形术（掌握）】，【魔咒学（专家）】，【魔药学（掌握）】，【炼金术（入门）】，【大脑封闭术（专家）】，【语言符文学（掌握）】。
　　经过两年的时间，在入门-掌握-精通-专家-大师-宗师的整体水平中，他的收获很可观。
　　“不过，大师级别的魔力应该只是达到了那些资深的教授们的魔力水平，也就是说，宗师级的魔力很可能是邓布利多和黑魔王的水平……”布莱恩沉吟着，“系统的上限比我想的低不少啊。”
　　这没有让他太过失望，反而感到有些轻松。
　　至少系统并没有超过这个世界最强战力的上限。
　　虽然真实之镜告诉他应该继续利用系统，但布莱恩还是本能地警惕着一切来历不明的东西。
　　而这个发现让他有了更多的信心。
　　“不过……
　　真是外强中干啊……”布莱恩的表情显得有些无奈。
　　他现在空有强大的魔力，却控制不好，魔咒水平和掌握的魔法知识都远远不够，处于严重偏科的状态。
　　“现在的我怕是连母亲都打不赢。”
　　布莱恩微微摇了摇头。
　　谁实话，他觉得弗利夫人现在很少挥舞魔杖了，她更像是一个真正的贵妇人，很多事都不需要她亲自去做。
　　“太难受了，甚至因为控制力减弱，很多魔法反而不敢使用，省得自己化身爆炸狂魔……”布莱恩轻轻拍了拍脸颊，微笑看着窗外一望无垠的草坪，“要加把劲了。”
　　这是暑假的第一天，那么，他决定给自己一个月的时间，先控制好自己的魔力。
　　布莱恩穿过长长的走廊，在上面挂着的先祖画像的无声注视下走过，沿着旋转扶梯下了楼。
　　弗利先生穿着一身深蓝色晨衣，戴着一顶同色软帽，此时正心满意足地保养着一把闪闪发亮的飞天扫帚，脸上挂着轻松愉悦的表情。
　　“早上好，布莱恩。
　　看看我新买的火弩箭！”
　　他像小孩子似的炫耀道，“现今世界上最快的飞天扫帚，能在十秒内加速到每小时150英里！”
　　“早上好，爸爸。”
　　布莱恩坐在旁边，拿起一块面包道，“反正你平时也不会用到它。”
　　弗利先生瞪了布莱恩一眼，轻轻地抚摸着火弩箭流线型的木柄，啧啧地道：“你竟然感受不到飞天扫帚的魅力！
　　真是个没长大的小屁孩。”
　　“你已经有太多把飞天扫帚了，爸爸。”
　　布莱恩咽下一口早餐道。
　　“那都是我的收藏品！”
　　弗利先生得意地道。
　　“我真不知道，那些飞天扫帚放得都要生锈了吧，”布莱恩幽幽地道，“反正您一年也飞不了几次，也不可能同时坐着几十把飞天扫帚到处飞……”“坏小子，就知道泼我冷水……
　　我告诉你，你要是想要一把火弩箭可没门！”
　　弗利先生白了他一眼，提着扫帚出门试飞去了。
　　布莱恩微微摇了摇头，喝了一口麦片粥。
　　“早上好，布莱恩。
　　我跟戴安娜有约，先走了，拜拜。”
　　弗利夫人打扮得优雅含蓄，像是一朵盛放的白玫瑰。
　　她提着一个设计优美的串珠手包，匆匆出门去了。
　　“早上好，妈妈，拜拜。”
　　布莱恩应了一声。
　　他知道弗利夫人口中的戴安娜是格林格拉斯夫人。
　　他静静地吃着早餐，看着弗利先生在青草场地上空化成了一个模糊的灰黑色影子，呼啸着绕着城堡飞来飞去。
　　门前庭院里的喷泉一如既往地喷涌着清澈的水花，在清晨的阳光下闪着耀眼的光泽。
　　银麟蛇奥弗在草丛里快速游动着，追着自己的尾巴嬉戏。
　　几个穿着干净整洁的家养小精灵正修剪草坪、喂食猫头鹰和照顾那些珍惜的花朵，忙而有序地来来去去。
　　几个手掌大小的小花仙正绕着绽放得最美丽的花朵翩翩起舞，尖尖的翅膀反射出七彩的光辉，引来了几只漂亮的蓝色蝴蝶。
　　“真是和平的一天啊。”
　　布莱恩轻轻感慨道。
　　这就是弗利庄园的日常了。
　　布莱恩吃完早餐，进入了书房，拿起一本厚厚的《高级魔咒理论》读起来。
　　不论如何，这个学年他的主要任务就是魔咒学、变形术和炼金术。
　　其中前两个关系到他真正的战力，而炼金术关系到斯莱特林的考验。
　　可以想象，接下来的一段时间都会是和平而安静的，直到布莱恩完全控制好自己的魔力为止。
　　“这应该用不了多长时间。”
　　布莱恩估算着时间，“最多一个月。”
　　“而接下来……
　　还有很多事要去做呢。”
　　他在羊皮纸上列出了长长的计划表，上面写着自己这个假期需要做的事情。
　　“那么，开始吧。”
　　谢谢书友“这就很有意思了”打赏的1500起点币，“我有一计可定诡异如此这般”打赏的100起点币，荆五拜谢！
　　谢谢书友们的月票和推荐票~


第112章 学习魔咒
　　一个穿着黑斗篷的高大身影飘飞在空中，斗篷下的手灰白灰白的，似乎布满了粘液和斑点，喉咙里发出咯咯的声音，向着布莱恩靠近过来。
　　“呼神护卫！”
　　布莱恩感到一阵刺骨的寒意涌来，一切希望和快乐都在远去。
　　他轻声念出咒语，魔杖尖喷涌出一股银白色的雾气，漂浮在摄魂怪的面前，让它停下了脚步。
　　但很快雾气就散去了，摄魂怪再次飘了过来。
　　“滑稽滑稽！”
　　啪的一声，摄魂怪的斗篷变成了花里胡哨的裙子，布莱恩抿嘴一笑，把它赶回了储物柜里。
　　这是布莱恩在家里找到的一只博格特，它能变成人们最害怕的东西。
　　布莱恩正利用它练习守护神咒。
　　时间已经过去了半个月，他已经完全控制好了自己的魔力，学会了更多的魔咒，对于变形术的掌握程度也提高了不少，甚至炼金术从入门直接提升到了掌握级别。
　　随着布莱恩基础能力的提高，足够达到举一反三的效果，他的学习速度快得不可思议。
　　他开始想着练习守护神咒、幻身咒以及幻影显形了。
　　但是，在第一个守护神咒的学习上，布莱恩就遇到了困难。
　　他看着紧闭的储物柜，微微皱着眉。
　　他可以用大脑封闭术让博格特误认为自己最怕的东西是摄魂怪，以此创造学习守护神咒的条件。
　　守护神是一种积极的力量，包含着希望、快乐、求生欲等正面的东西，但又不像人一样能感受到绝望，所以可以用来对抗摄魂怪或是伏地蝠等神奇生物。
　　它需要人回忆起特别愉快的时刻，这样咒语才能生效。
　　但是布莱恩发现，自己似乎很难找到足以让守护神成形的快乐记忆，因为那需要足以让人开怀大笑、尖叫欢呼的快乐。
　　作为一个冷静理智的人，他向来善于控制情绪，并且认为那种快乐也是失控的情绪之一。
　　他尝试过自己前世终于摆脱了牢笼，开始自由的新生活时的记忆，但很快发现那不过是淡淡的满足感和怅然若失而已。
　　他又尝试了自己获得新生的时候，却发现那没什么值得高兴的。
　　他试过在霍格沃茨过生日的时候，但随着布雷司·沙比尼的脸出现在他脑海里，他又想起了自己被十几只小花精围着唱生日歌和被二十几支唢呐包围时的噩梦，守护神咒顷刻间萎靡了下去。
　　布莱恩最终放弃了搜肠刮肚地寻找愉快的记忆，转而思考自己能不能通过大脑封闭术和遗忘咒来伪造一份记忆和情绪。
　　但让他失望的是，这两种方法用处不大。
　　守护神咒似乎是跟灵魂密切相关的咒语，守护神本身反映的就是巫师的灵魂和性格，通过编造虚假记忆欺骗自己并不能真正调动起灵魂的力量。
　　在尝试了几天之后，布莱恩几乎要决定先放弃守护神咒了。
　　“反正我可以通过大脑封闭术在一定程度上阻止摄魂怪吸取我的情感，守护神咒可以先放到后面，看看能不能有什么解决办法。”
　　布莱恩沉吟着。
　　或许他之后可以试试快乐咒或者欢欣剂，不过他觉得那恐怕也不会有多大用处。
　　他看着那个紧紧闭着的储物柜，表情微微沉下来，再次打开了它。
　　“那么，让我看看我最害怕的东西是什么吧。”
　　他放开了一直维持着的大脑封闭术。
　　一个人影从储物柜里迈了出来，对着布莱恩露出熟悉无比的笑容。
　　“是你啊……”布莱恩眼眸放空，喃喃道。
　　那个人脸上挂着温文而神秘的笑容，褐色的眼睛深沉地看着他。
　　他穿着一身普通的衬衫和长裤，黑色的头发略微凌乱。
　　这正是前世的布莱恩。
　　“我想……
　　我不至于惧怕你才对……”布莱恩沉思着道，“总有一天……”“滑稽滑稽！”
　　博格特化成的人影像是漏了气一样四处乱撞着，最后变成了薄薄的一片。
　　它重新回到了储物柜里，布莱恩没有再打扰这个老家伙，转身走出了这个房间。
　　“那么，接下来可以练习幻身咒和幻影显形……”他沉吟着。
　　幻身咒的练习出乎意料的顺利，仅用了一天时间，他就能流畅地释放幻身咒了。
　　随着布莱恩念出咒语，挥动魔杖间，一缕淡淡的涟漪覆盖了他的全身。
　　布莱恩的身影像是被橡皮擦擦去了一般消失不见。
　　这意味着他终于可以告别隐身衣了。
　　不过他还是把隐身衣收了起来，以备不时之需。
　　而幻影显形的学习就不应当那么莽撞了，一旦出了事是会出人命的。
　　在巫师界，仅限于十七岁及以上的巫师才被允许学习幻影显形，因为它很危险，也很难掌握。
　　霍格沃茨会对满足年龄条件的小巫师进行为期十二个星期的课程培训，在通过幻影显形考试后才被允许使用。
　　布莱恩先是查阅了关于幻影显形的教材，充分理解了这个咒语的释放方法和注意事项，充分准备好后，他找到了弗利先生。
　　“爸爸，我要练习幻影显形。”
　　弗利先生“噗”的一声把口中的茶水喷了出来。
　　“什么？”
　　他擦了擦嘴角，似乎认为自己听错了。
　　“幻影显形和移形。”
　　布莱恩神色自然地躲开了喷过来的茶水，重复了一句。
　　“布莱恩，你知道人不能好高骛远。”
　　弗利先生意味深长地劝告道，端起茶杯继续喝着茶。
　　“我想现在的我应当完全满足条件了。”
　　布莱恩平和地道，“你知道，上学期我的魔力水平就已经达到成年巫师水平了，至于魔咒水平……”他挥动魔杖，给自己施加了幻身咒，当场消失在弗利先生面前。
　　“噗——”弗利先生再次喷出了一口茶水。
　　“你……
　　呃……”他瞪着空无一物的前方，眼睛睁得老大。
　　“所以，我已经可以学习幻影显形了吧。”
　　布莱恩撤销了幻身咒，笑吟吟地道。
　　“当然，不愧是我的儿子！”
　　弗利先生重重拍了拍布莱恩的肩膀，“我还真不知道，家里面竟然不声不响地出了个天才！”
　　他控制不住地露出了笑意，道：“我想，在这一点上卢修斯拍马也赶不上我。”
　　“我可以教你，布莱恩，不过，你得答应我一个条件……”弗利先生坏笑着说道。
　　“什么条件，我考虑一下……”布莱恩眨了眨眼睛。
　　“在学校里加把劲，把卢修斯的儿子收做跟班！”
　　弗利先生也眨了眨眼睛。
　　“……
　　我尽量。”
　　布莱恩面无表情地敷衍着不正经的弗利先生。
　　“很好，那么，我们去场地上吧。”
　　弗利先生拍了拍手，放下了手中的书。
　　“你提前了解过幻影显形的注意事项了吗？”
　　他道。
　　“目标，决心和从容。”
　　布莱恩点头道，“把注意力集中到目标处，决心去占据那个空间，动作从容地原地旋转。”
　　“没错，如果目标模糊，你可能会发现自己跑到了火龙的肚子里。
　　如果决心不够坚定，你可能会发现自己身体的一部分还留在原地，只希望那不会是你的脑袋……”弗利先生脸色严肃起来。
　　他准备了一些应急的药剂，手中拿着魔杖，在青草场地上画了个圈。
　　“既然你都明白了，那就来试试。”
　　他紧紧盯着布莱恩。
　　布莱恩看着那个圈，因为常年练习大脑封闭术，他很擅长放空思绪和集中精力。
　　他原地旋转起来，在原地消失不见，下一刻他直接出现在了那个圈子里，没有遗漏掉任何身体部件。
　　“太棒了！”
　　弗利先生鼓掌道，“不要让我知道你之前瞒着我偷偷练习过这个咒语……
　　那么，再来一次！”
　　用了一个下午的时间，布莱恩就完全掌握了这个咒语。
　　对于专家级的魔咒学水准来说，掌握幻影显形确实不算难。
　　为了以防万一，弗利先生还是要求他多练习了几天之后，才宣布允许他使用这个魔咒了。
　　谢谢书中客2017打赏的100起点币，比心~


第113章 挂坠盒
　　在学会幻影显形之后，布莱恩开始把注意力放在了踪丝上。
　　庄园的书房里有几本关于踪丝的书籍，它的使用由来已久，被誉为魔法部最伟大的发明之一。
　　所有巫师界的小巫师在出生之后就会被记录在册，而麻瓜世界的小巫师则是在进行第一次魔法觉醒后就会被探测到，同样记录在册。
　　而踪丝也在这时候开始能够对小巫师进行监测。
　　那么，只要布莱恩无法把自己的名字从魔法部那里抹去，踪丝是必须要存在的。
　　如果踪丝被屏蔽或是消除了，魔法部第一时间就能得到消息，发来警告。
　　“但是，不代表不可以移除……”布莱恩沉思着。
　　这需要炼金术的配合，以他现在掌握级别的炼金术勉强可以做到。
　　他通过书中所列出的发现踪丝的方法，找到了身上踪丝的痕迹，那就像是一个定位器一样，不论是毁掉还是屏蔽都会露出马脚。
　　布莱恩找了一些材料，加入了自己的几滴血液，做成了一个含有自身气息的炼金物品，接下来，他用了一个转换咒，把踪丝转换到了那个物品上面。
　　在确认过没有太大问题后，布莱恩唤来一个家养小精灵，嘱咐他把这个徽章形状的项链戴在身上。
　　“这样就不会露馅了。”
　　布莱恩扬了扬嘴角，让泪眼汪汪感恩戴德的家养小精灵离开了。
　　接下来，他再次制造了一个炼金物品，能够在一定程度上屏蔽自身的气息，免得再度被踪丝的探测手段发现。
　　他把这个制造的不太完美的项链挂在脖子上。
　　“那么，首先……”布莱恩眯了眯眼睛，看了看时间，现在正是七月二十日。
　　达芙妮的生日在前些日子已经过去了，他们简单地聚了聚。
　　布雷司跟他的母亲去旅行了，没能参与那场聚会，可喜可贺。
　　“小天狼星布莱克在这个月底就会越狱了，我需要在他出来之前拿到那个挂坠盒。”
　　布莱恩想着。
　　虽然小天狼星不一定会回去那个家，但毫无疑问，等到小天狼星越狱，格里莫广场12号肯定会被魔法部严密监视，再之后那里会被当做凤凰社的总部，被赤胆忠心咒保护起来。
　　布莱恩讨厌变数。
　　要取到斯莱特林的挂坠盒只有趁现在了。
　　不论如何，那个魂器还是提前掌握在自己手里的好。
　　布莱恩走到门口，身体优雅地旋转一圈，伴随着“啪”的一声爆裂声，他的身影消失在原地。
　　他先是来到了对角巷，在古灵阁兑换了一些麻瓜的钞票。
　　在不妨碍自身的情况下，布莱恩还是愿意遵守规矩的。
　　不过古灵阁那些贪婪的妖精收取的高额手续费还是让布莱恩有些不爽。
　　随着又一次幻影显形，等布莱恩再次打量四周时，他已经站在国王十字车站外面了。
　　格里莫广场12号离国王十字车站应当不算太远，布莱恩在车站外面的地图上找到了那里。
　　“大概两公里左右的路程。”
　　布莱恩记下路线，索性步行走过去，感受一下与巫师界截然不同的氛围。
　　这里确实很繁华，街头上人来人往，却让布莱恩觉得有些格格不入。
　　他无视了麻瓜们看着他的目光，悠然地欣赏着周围的景致。
　　“嘿，你是在扮演巫师吗？”
　　一个麻瓜小女孩跑过来眼巴巴地看着他的穿着。
　　“是啊，这样很有意思。”
　　布莱恩笑了笑，温和地说道。
　　“太棒了，我也想当小女巫！”
　　小女孩拍着巴掌道。
　　她的母亲过来把她给领走了，小女孩恋恋不舍地回望着他。
　　布莱恩感觉心情轻松了不少，他在路边的商店里买了一瓶冰汽水，享受了一下久违的口感。
　　走了二十分钟左右，他找到了格里莫广场12号。
　　那是一栋老旧的房屋，有着破破烂烂的大门、肮脏的墙壁和阴森森的窗户，像是麻瓜传说中的鬼屋。
　　显然因为不再有人住在这里，那个家养小精灵也没想着去打扫屋子了。
　　布莱恩给自己披上了一件斗篷，走上了破烂的石头台阶，看着那陈旧掉漆的房门。
　　他拉着那个银质门环敲了敲，然后静静站在门外。
　　“是谁在外面？”
　　房门并没有打开，里面传来一个牛蛙般沙哑低沉的声音。
　　“你好，我是布莱恩·弗利，来自弗利家族。”
　　布莱恩轻声说道，“纳西莎是我母亲的朋友……
　　我受到嘱托来送一些食物给你。”
　　“这里没有住任何人了，克利切不会让外人进来的……
　　让老克利切随着这栋房子一起老死吧……”家养小精灵念念有词地说道。
　　“好吧，克利切，但是这些食物你要拿着。”
　　布莱恩拿出一个袋子说道。
　　想必这些年都是德拉科的母亲纳西莎偶尔送些食物过来，不然这个家养小精灵恐怕早就死在里面了。
　　里面的家养小精灵犹豫了很久，喃喃念道着一大串话，然后随着金属撞击和链条滑动的声音，房门打开了一条缝。
　　克利切伸出一只干瘦褶皱的手臂，拿着那个袋子。
　　布莱恩保持着微笑，举起了魔杖念道：“魂魄出窍！”
　　“嘭”的一声，袋子落在的地上，克利切的目光变得恭谨而宁静，他深深鞠了一躬，领着布莱恩进入了房子。
　　布莱恩戴上了兜帽，把自己的脸颊隐藏起来。
　　不得不说，夺魂咒真是一个非常好用的咒语。
　　布莱恩知道克利切的固执，所以他在一开始就没打算跟克利切扯淡，他知道不论如何这个家养小精灵都是不会信任他的。
　　还是夺魂咒简单粗暴，省时省力。
　　“克利切，记得雷古勒斯少爷拿来的那个挂坠盒吗？
　　把它给我。”
　　布莱恩轻声说道。
　　听到这个命令，克利切的反抗显得尤为激烈，让夺魂咒的联系有些波动。
　　但布莱恩现在的魔力完全足够控制住他。
　　“好的。”
　　最终克利切还是败下阵来。
　　他深深鞠了一躬，猪鼻子一样大的鼻子压扁在地上。
　　他跑进一个房间，在一个玻璃门柜子里翻找着。
　　布莱恩没有离开门厅，免得被哪个画像看到。
　　他打量着周围的陈设，这里的一切都很陈旧了，落满了厚厚的灰尘，发出浓重的霉味，周围的一切都笼罩在黑暗里。
　　他看到了楼梯后面那副老旧的挂毯，上面破了好几个洞，用闪闪发亮的金线绣着几个大字：最古老而高贵的布莱克家族，永远纯洁。
　　布莱恩撇了下嘴角，心道这个家族都要断子绝孙了。
　　克利切很快走了出来，手里捧着那个鸡蛋大的挂坠盒，上面有一个由很多颗小绿宝石镶嵌成的“S”字母，旁边还刻着占星术的符号和视方位记法，亮闪闪的链子自然地垂落着。
　　布莱恩拿起挂坠盒，认真打量了一眼，轻声道：“放心吧，我会摧毁它的。”
　　“一忘皆空！”
　　布莱恩对克利切挥了挥魔杖，让他忘记了今天发生的一切，并且让他认为挂坠盒已经被摧毁了。
　　然后他提起那个袋子，解除了夺魂咒，缓步离开了这里。
　　在一声剧烈的爆裂声过后，布莱恩回到了弗利庄园。
　　他来到书房，把挂坠盒放在书桌上，静静打量了片刻，陷入了沉思。
　　他取出上学期收集的一些蛇怪毒液，犹豫了一下，还是决定先不把挂坠盒毁掉。
　　“我随时都能毁掉它，”布莱恩想道，“但说不定这个魂器还会派上什么用场呢。”
　　他感受到一股摄神取念的波动，一股邪恶的意念不断挑动着他的欲望和负面情绪。
　　布莱恩冷漠地运转着大脑封闭术，把毒液和挂坠盒收了起来。
　　“还要炼制一个隔绝魂器影响的容器才行。”
　　谢谢书友“你图我啥呀”打赏的100起点币，谢谢书友们的月票和推荐票~


第114章 符文与梅林
　　接下来的一段时间，布莱恩专心投入了炼金术的学习中。
　　通过一段时间的研究，布莱恩发现时间转换器的炼制方法中记载的符文，与已知的所有符文都不相同，甚至存在很大的差别。
　　他翻遍了家里的所有炼金术藏书，都没有找到任何关于这种符文的记载。
　　现今的炼金术符文基本上都发源于古如尼文和另外几种古代魔文，但时间转换器符文明显与它们存在根本上的不同，不可能是哪个的变种。
　　瞥了一眼系统上的【语言符文学】，布莱恩在思考这些符文是不是某种生僻的已经失传的古代魔文。
　　好在羊皮纸上有标注那些符文排列的作用，这让他虽然无法理解符文的意思，但可以直接照着绘制出来。
　　布莱恩截取了一部分起到隔离屏蔽作用的符文，这部分是用来保存和屏蔽关于时间的魔法的，这样才能保证极不稳定的时间魔法能够长久地留存在时间转换器上。
　　这种符文出乎意料的难，好在它对于材料的要求不算高。
　　布莱恩炼废的材料堆成了一小堆，这才勉强把它们绘制在了一个银色的盒子内。
　　布莱恩尝试了一下效果，竟然出乎意料的好。
　　它能够屏蔽盒子里面所有的魔法波动，并且对里面的物品起到很好的保护作用。
　　“这种符文……”布莱恩皱眉看着那些符文，“既然这么强大，为什么没有流传下来呢？”
　　“也对，古代的巫师家族从来都是敝帚自珍，到了现在，很多珍贵的传承都失传了。”
　　布莱恩叹息一声，继续测试着符文的性能。
　　他在把隐形衣放进去测试之后，发现隐形衣中的魔力竟然不再流失，这简直是不可能的事。
　　这说明这种符文完全可以用来制作永远保持效果的隐形衣！
　　布莱恩抿了抿嘴唇，他想到了哈利的那件隐形衣，死亡圣器之一。
　　“难道这种符文……
　　与死亡圣器有关系？”
　　他一手托着下巴，微微翘起嘴角，“看来事情变得越来越有趣了啊。”
　　既然斯莱特林一直在研究“死亡”的秘密，那么他应当不会忽略死亡圣器。
　　“不过前提还是要把时间转换器制作出来才行。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　他看着自己做出来的盒子，把斯莱特林的挂坠盒放了进去，它不出所料地直接屏蔽了魂器的影响，那种一直在撩拨着他的邪恶意念一点也透不出来了。
　　他把挂坠盒锁在了这个盒子里，放进了自己的包里。
　　布莱恩看着自己堆放在一旁的好几摞炼金术书籍，微微摇了摇头，他再也受不了这些云里雾里的书了。
　　书房里收藏的炼金术书籍，连同书店里售卖的炼金术教材一样，都是零散而不成系统的。
　　因为专研炼金术的巫师本身就稀少，各家族和学派敝帚自珍，书籍的创作者水平不一，再加上一些不知所云含糊其辞的表述，让布莱恩自学得很难受。
　　他不得不把很多的精力放在查找资料上，绞尽脑汁去理解那些奇奇怪怪的名词和含糊表述的意思，这严重拖慢了他的学习速度。
　　他不得不为巫师界没有电脑能让他搜索资料而感到遗憾。
　　他在想自己是不是应该找个老师什么的。
　　当布莱恩再次被一个似乎是书籍作者凭空捏造出来的名词卡住时，他揉了揉眉心，“啪”的一声合上手中的书，把它放在了书桌的一角。
　　他暂时放下了效率不高的炼金术的学习，在书房转了转，开始查找梅林的资料。
　　他很好奇梅林的事。
　　他首先翻阅了巴希达·巴沙特所著的魔法史课本，找到了书中记载的梅林的生平，他是有史以来最著名的巫师、炼金术师、预言家和魔咒专家。
　　梅林在公元6世纪就开始活跃，最出名的事件是作为亚瑟王的导师和顾问，帮助亚瑟王统治了英格兰。
　　他在亚瑟王死后开始归隐。
　　他在11世纪中期创立了梅林爵士团，目的是为了帮助非巫师人士，在当时极负盛誉。
　　13世纪末期巫师遭到麻瓜迫害时，梅林也深受其害，梅林爵士团一度濒临解散。
　　随着魔法部成立，他参与了《巫师保密法》的修订。
　　传说在18世纪末期，梅林在妖精叛乱事件中为保护巫师和非巫师人士而牺牲。
　　这是魔法史课本上的论述，巴希达认为亚瑟王的传说是真实的，而霍格沃茨的建校时间是在公元10世纪末，所以她并不认同梅林曾经在霍格沃茨就读的传言。
　　在巫师界的传说中，梅林的生平众说纷纭。
　　首先是梅林首次出名的亚瑟王传说，有的巫师坚持那个时间点是对的，有的人却认为那是11世纪之后的事，是巫师的魔法让人们对这个传说的时间产生了混乱。
　　但毫无疑问，人们普遍认为这的确是发生在公元6世纪的事情，并且有证据支撑。
　　而创立梅林爵士团及之后的一段经历是巫师界公认的。
　　最后，对于梅林的死亡，很多人认为他并没有死去，只是不再参与世事了，但这一说法并无史实可以考据。
　　布莱恩翻找了很多历史古书，发现古代巫师们对于梅林究竟是否毕业于斯莱特林存在很大的争议。
　　有的巫师认为那的确是事实，并且拿出了相应的证据，但有的巫师认为这纯粹是无稽之谈。
　　这种争议绵延到了现代，显然所有斯莱特林毕业的巫师都愿意相信梅林曾就读于斯莱特林学院，并且为之骄傲。
　　但其他学院的很多人却不愿意承认，并且拿魔法史课本上的论述作为理论支撑。
　　在查阅古书时，布莱恩还发现了一个有意思的点。
　　他在几本出版于霍格沃茨建校之前的古老史书和魔法书中找到了梅林的名字及其事迹。
　　但有意思的是，这些书里面对于梅林的出身和成长经历都是五花八门各不相同，离谱得很。
　　那些相信梅林曾就读于霍格沃茨的人以此作为反驳的依据，认为那些书上的事迹都是后人在未来补充的。
　　但布莱恩结合斯莱特林画像所说的消息，认为梅林的确生活在那个时代。
　　而在11世纪之后的史书里，对于梅林的出身则统一了起来，而他的成长经历却是两极分化。
　　最有趣的是，那些记载梅林曾经入读霍格沃茨的史书里，对于梅林的成长历程有较为详细的记载，甚至对于他在霍格沃茨获得的奖项、参与的社团都有详细记录。
　　书籍的作者寻访了梅林在学校的教授和同期学生，发现他们对梅林都有印象，但又很模糊，似乎梅林在学校里是一个不怎么惹人注意的普通学生。
　　但他们能够回忆起来的部分都出人意料地相似，比如梅林曾两次获得学校的特殊贡献奖，担任过斯莱特林的级长以及学生会主席，代表学校参加了多项赛事并取得了第一。
　　问题也正在这里，这样的一个学生是不可能默默无闻、让他们印象模糊的。
　　而在不认同梅林曾经在霍格沃茨读书的史书里，对于梅林的成长过程则是语焉不详。
　　但最重要的是，有人询问过梅林本人，而他对于这件事的态度始终是默不作声的。
　　没有承认，也没有反对。
　　“难道梅林出于某种目的，变成小孩子的样子入读了霍格沃茨？”
　　布莱恩费力地把一本大部头的历史书塞回书架，沉吟起来。
　　这似乎是最合理的猜测了。
　　“那他究竟是为了什么呢？”
　　布莱恩皱起眉头。
　　“要么就是那些史书是编的，”他转而思考着，“但这些书都是有理有据，各种细节都很一致，不像是胡编乱造的……
　　而且梅林也没有提出反对。”
　　“或者说梅林对一些人用了混淆咒？”
　　他胡思乱想着，整理着一摞摞堆放在地上的书，把它们一本本放回原位。
　　“那么，之后可以试着查查霍格沃茨的学员名单，这应该还保存在霍格沃茨的图书馆里才对。”


第115章
　　第115章“哦，看看发生了什么？
　　小天狼星布莱克从阿兹卡班越狱了！”
　　七月底的一天早晨，弗利先生打开最新的预言家日报，表情夸张地看着今天的头版头条。
　　“小天狼星布莱克？”
　　弗利夫人愕然地凑过去看着报纸，照片中的男人有着阴郁的眼神和憔悴苍白的脸，正冷漠地盯着前方。
　　“是啊，预言家日报总算登了件真正的大新闻，而不是像前些日子一样，连某个贫困家庭获得了一点微不足道的金加隆奖都要大书特书。”
　　弗利先生讽刺地说道。
　　“艾伯特，这不是开玩笑的事情！”
　　弗利夫人有些担忧地皱眉道，“那可是个穷凶极恶的逃犯！
　　真不知道他是怎么逃出阿兹卡班的……”“显然，我一直不怎么喜欢阿兹卡班的那些狱卒，”弗利先生压了下帽子说道，“说不定是它们故意放走的，这样它们好出来放放风，最终还能吸取一个灵魂垫垫肚子，啧啧……”“他当初被抓住的时候，用一个咒语炸掉了一条街，杀死了十三个人……”弗利夫人忧虑地道，“那是个疯子！”
　　“说实话，我觉得从阿兹卡班出来的几乎都疯疯癫癫的了……”弗利先生摊了摊手。
　　“艾伯特，你得答应我，不要试图接触他！”
　　弗利夫人紧紧盯着他，语气和缓却严肃地说道，“即便他以前跟你是一伙的……”“哎呀，怎么会！
　　我可不想再陷进那个泥潭里去。”
　　弗利先生拍拍她的手，轻声安慰道。
　　“但是，布莱克越狱是要杀死哈利·波特吗？”
　　弗利夫人显得不太放心，“他会去霍格沃茨吗？”
　　“你就别操那个心了，布莱克逃跑都来不及呢，怎么会去自投罗网。”
　　弗利先生温和地道，“而且布莱恩现在可厉害着呢，我不是都跟你说了吗？”
　　“是啊，你不用担心的，妈妈。”
　　布莱恩用柔和的语调说着，“毕竟布莱克怎么也不可能炸掉霍格沃茨，不是吗？”
　　“布莱恩，你可得远离这个人，他为了黑魔王什么都能做得出来。”
　　弗利夫人叮嘱道，“以前就是他出卖了哈利·波特的父母，让黑魔王找到了他们，最终导致了一切的发生……”说起这个，她的脸上浮现出厌恶与复杂交织的神情。
　　布莱恩嘴角挂着柔和的弧度，微微点着头道：“我知道了。”
　　“福吉那个矮胖子怕是要焦头烂额了。”
　　弗利先生撇了撇嘴，幸灾乐祸地说道。
　　弗利先生平时是魔法部长康奈利·福吉的好友，但在私下里一直称呼他为“愚蠢的矮胖子”。
　　“今天我可得去魔法部溜达一圈，打听下具体消息，并且好好欣赏一下那些家伙们的脸色。”
　　弗利先生转动着桌子上的茶杯，笑眯眯地说道。
　　“爸爸，我最近想研究炼金术，但书房里的藏书都不太适合自学，”布莱恩趁机说道，“我想我需要一个炼金术老师，你是否擅长炼金术呢？”
　　弗利先生揉了揉额角道：“我可不擅长那个，说实话，我们家自古以来都不怎么研究炼金术……
　　需要什么炼金物品都可以去买啊。”
　　“那你知不知道有谁擅长炼金术，或者有更好的炼金术书籍呢？”
　　“现今世界上最厉害的炼金术师是尼可·勒梅，但他行踪不定，又失去了魔法石，很难说他现在是否已经死了。”
　　弗利先生摸着下巴道，“而且我跟他可没交情。”
　　“妖精的锻造水准很强，但他们走的是另一条路，也根本不会把技术外传。”
　　“诺特家族擅长炼金术……”弗利先生顿了顿道，“但他们父子俩去非洲旅行去了，会一直持续到九月开学。”
　　布莱恩点了点头，他想起了上学期西奥多·诺特送给自己的那本炼金术书籍，确实是一本适合初学者的书，可惜的是只有一本，根本不够全面和系统。
　　“……
　　博克家族也是炼金术起家的，但他们总喜欢钻研黑魔法物品。”
　　弗利先生继续盘点着，“而且博金那个老家伙可不是个好东西，什么事都藏着掖着。
　　虽然我跟他有点交情……”“我有几个朋友也算是擅长炼金术，可以帮你问问。”
　　弗利先生补充道，“不得不说，现在炼金术真的越来越衰落了，那些魔法把戏商店用的都是最基础的炼金术，但那些拙劣的制品却反而更受欢迎……”“好的。”
　　布莱恩点了点头，轻轻抿了一口红茶。
　　弗利先生戴上帽子出门了，弗利夫人做着插花，布莱恩难得没有把自己关在书房里，坐在一旁静静看着。
　　“布莱恩，要不要试试？”
　　弗利夫人递过来一束白玫瑰。
　　布莱恩接过来，笑了一下，把花插在了一个顺眼的地方。
　　“不错，你的审美水平没随着你父亲。”
　　弗利夫人笑盈盈地道。
　　她娴静优雅地端坐着，又拿起了一束矢车菊修剪着枝干。
　　等到弗利夫人完成插花，她用轻柔和缓的语调道：“要不要去湖上？”
　　“好啊。”
　　布莱恩点头道。
　　他们穿过一大片玫瑰园，来到了庄园侧边的湖泊。
　　今天的阳光正好，清澈的湖水泛着粼粼的波光，几只白天鹅正悠闲地嬉戏。
　　湖畔环绕着鲜花绿树，风中传来淡雅的花香。
　　弗利夫人对着岸边的小亭挥动魔杖，拉出来一条精致的小船。
　　他们走上去，小船缓缓地载着他们向着湖中心而去。
　　两个人坐在船边，感受着微风的吹拂，湖水清澈得能够看到水下的游鱼。
　　最后，他们在湖中心那个小小的岛屿上停下来，岛上有一个精致的小屋，带着漂亮的花园和阳台，小屋的一半浸在湖中，可以在里面游泳戏水。
　　布莱恩找了个钓竿坐着钓鱼，弗利夫人坐在一旁，抚摸着在岸边栖息的白天鹅。
　　两人有一句没一句地闲聊着，很快，一天的时光就过去了。
　　布莱恩把钓到的鱼放回了湖里，两个人一起乘着船回去了。
　　弗利先生已经回来了，他靠在扶手椅上翻看着一本书，看到两个人回来，他有些不满地道：“这些书的水平真是越来越差劲了，我开始怀念吉德罗了。”
　　自从洛哈特潜逃之后，魔法部始终在通缉他，似乎要把他定性为斯莱特林的继承人。
　　弗利先生美滋滋地吞掉了洛哈特的份额，继续躺着赚钱。
　　“事情怎么样？”
　　弗利夫人道。
　　弗利先生放下书，有些严肃道：“恐怕布莱克真的要去霍格沃茨了，他在逃离阿兹卡班前一直在念叨着‘他在霍格沃茨’这句话。”
　　弗利夫人长长地吐了口气。
　　“记住，布莱恩，别仗着自己学了些东西就自大起来，布莱克是个疯子，正常人对上疯子总会吃亏的。”
　　弗利先生肃然地对布莱恩说道，“遇到他躲远些，他的目标不是你。”
　　“我知道了，爸爸。”
　　布莱恩认真点着头。
　　“然后就是炼金术的事……”弗利先生皱起眉头。
　　“怎么样？”
　　布莱恩黑色的眼眸看着他。
　　“我有一个朋友愿意教你，只要我为他提供一些炼金术材料。
　　但说实话，我觉得他的水平不怎么样，”弗利先生道，“当然，比那些卖魔法把戏的好多了。”
　　布莱恩微微皱眉，无奈地点了点头。
　　有总比没有好。
　　“但是……”这时弗利先生又道，“你认识博金吗？
　　就是翻倒巷博金博克商店的店长？”
　　“不认识，怎么了？”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　“今天我偶然碰到了他，在我说起你想要学习炼金术时，他表示愿意收一个学徒……”弗利先生缓缓地道，“这很不对劲。”
　　“为什么不对劲？”
　　布莱恩皱起眉来。
　　他自然知道这家大名鼎鼎的店。
　　“呵呵，博金这个老家伙从来都是不见兔子不撒鹰，是个老奸商了，而且把他家族那些炼金技术看得比命还重要。”
　　弗利先生道。
　　“但他竟然愿意收学徒，而且没有提出任何要求……
　　按他那无利不起早的性子，怕是另有所图。”
　　布莱恩点头赞同道：“众所周知，免费的才是最贵的。”
　　“是啊，要是你过去了，怕是会被吃得渣都不剩。”
　　弗利先生笑呵呵地道，“翻倒巷也不是个好地方。”
　　布莱恩点了点头，他不会考虑去那里。
　　“哦，对了，他还给了我这个……”弗利先生取出一张皱巴巴的纸条，上面画着一个插图，中间是大写的“D”，周围环绕着密密麻麻大小不一的符文。
　　“等等！”
　　布莱恩接过纸条，仔细看着那些符文，眉头越皱越紧。
　　“我想，我可以先去找他谈谈，爸爸。”
　　布莱恩平静地说道。


第116章 博金博克
　　“我想，我可以先去找他谈谈，爸爸。”
　　“说说为什么？”
　　弗利先生没有立即反对，而是表情平和地问道。
　　“我对这些符文很好奇……”布莱恩指着纸条上那些凌乱的符文，它们的排列没有任何规律，但是却跟时间转换器符文极为相似，应当是同一种符文。
　　“这可不是你去冒险的理由，翻倒巷可不是个好地方，布莱恩。”
　　弗利夫人劝阻道，“那里黑巫师云集，而且博金也根本靠不住……”“如果你想要研究这些符文，可以在你更强一些之后，布莱恩。”
　　弗利先生赞同道，“没必要现在过去。”
　　“不，我更好奇的是，为什么他会想着把它给我看。”
　　布莱恩轻声道，“我是在上个月偶然间看到过这种符文，并没有对任何人说过……”“他总不会在监视你吧？”
　　弗利夫人皱眉道。
　　“怎么可能，他可没那么大能量，要不然就不会龟缩在翻倒巷那个破地方了。”
　　弗利先生嗤之以鼻地说道。
　　在很多巫师看来，翻倒巷就像是巫师界的贫民窟，里面龙蛇混杂，混乱无比，为大多数巫师所不齿。
　　“你要过去也行，我们可以一起去看看他究竟想搞什么鬼。”
　　弗利先生道，“博金不至于得罪我。
　　对那些下水道的老鼠也不用太过惧怕，他们都是些欺软怕硬的蠢蛋。”
　　“艾伯特，你真的要带他去翻倒巷？”
　　弗利夫人用轻缓的语气说道。
　　她从来都不喜欢那里，从小到大都被亲人们告诫绝对不允许去翻倒巷。
　　“贝蒂，布莱恩也长大了，他不可能不接触那些地方，我们家在翻倒巷可还有些产业呢。
　　让他早些见见世面也不错。”
　　弗利先生随意地道，“黑魔法什么的，他早晚要接触和学习一些的。”
　　“好吧。”
　　弗利夫人咬了咬牙。
　　“不用担心，妈妈，我懂得怎样保护自己。”
　　布莱恩微笑着说道。
　　弗利夫人轻轻拍了拍他的肩膀，柔和地道：“是啊，你也长大了。”
　　她显得有些怅然。
　　第二天一早，父子俩就出发前往了翻倒巷。
　　他们先是幻影显形到了翻倒巷口，然后徒步往里走。
　　布莱恩看到一家卖毒蜡烛的店铺前挂着块旧木头街牌，上面写着“翻倒巷”。
　　“咱们可以先在这边溜达一圈，布莱恩。”
　　弗利先生穿着一身长长的黑色斗篷，笑眯眯地说道，“这里有我们家投资的几家店铺，今天带你过去看看。”
　　布莱恩同样披着一身黑色银扣斗篷，闻言点点头，打量着周围的建筑和行人。
　　“首先，拿出你的魔杖，布莱恩。”
　　弗利先生叮嘱道，“在这里你可绝不能放下手中的武器。”
　　布莱恩抽出魔杖，放在手里把玩着。
　　他们走在肮脏的小巷里，周围乱糟糟的黑色建筑让这里黑沉沉的，很难照得进阳光。
　　路上的行人来去匆匆，还有很多鬼鬼祟祟的巫师用兜帽遮着面孔。
　　巷子两旁的店铺都阴森森的，橱窗里摆放的都是诸如萎缩的人头、干枯的手骨、狰狞的蛇与蜘蛛标本等物品，足够让小巫师做噩梦。
　　在几个阴暗的门洞里，一些衣衫褴褛的巫师躲藏在里面，盯着过往的行人窃窃私语。
　　“啊，这一家，黑林书店，是我们家的产业之一。”
　　弗利先生拉开一家店铺的门走了进去。
　　门框上的铃铛发出低沉的声音，店主从书架后面走了出来，那是一个干枯的老头。
　　“哦，弗利先生，欢迎您的到来。”
　　老人浑浊的眼睛盯着两人，对着他们微微鞠躬，“有什么需要我做的吗？”
　　“没什么事，布鲁斯，我只是带我儿子来看看。”
　　“哦，这位就是弗利少爷吧，真是幸会。”
　　老人伸出一只干瘦的布满老人斑的手。
　　布莱恩伸手跟他握了握，感觉手掌被硌得生疼。
　　店主去一边整理书籍去了，布莱恩则是看着店铺中陈设的书籍，它们大多都是关于黑魔法的，封面上画着种种令人不适的图案。
　　整个书店都笼罩在压抑的绿色灯光下，只能让人勉强看清书上的字，阴影中不时窜过去什么东西。
　　空气中有种古怪的味道，像是书籍受潮腐烂的霉味。
　　父子俩在书店里溜达了一圈就出去了，然后他们逛了另外几家店铺，都是家族的产业或是占有份额的，包括一家魔药店和药材商店。
　　布莱恩目睹了一个可怜的家伙被几个巫师拖到了黑暗的小巷子里，周围的人有的幸灾乐祸，有的一片漠然。
　　好在没有人敢于招惹弗利先生，那些鬼鬼祟祟的巫师都躲得离他们远远的。
　　最后，他们路过几个蹲在路边摆摊卖着稀奇古怪东西的老巫婆，来到了博金-博克魔法商店门口。
　　这家店铺显得有些陈旧，布满灰尘的橱窗中摆放着狰狞的面具和人骨。
　　弗利先生推开了门，摇响了柜台上的铃铛。
　　布莱恩则是打量着店铺内陈列的物品，看着一串华贵的蛋白石项链上的牌子，上面写着：当心，切勿触摸，已被施咒——已经夺走了十九位麻瓜的生命。
　　一个弯腰驼背的男人出现在柜台后面，他用手捋着自己油光光的头发，用油滑的腔调说道：“啊，欢迎光临，弗利先生，还有弗利少爷，非常荣幸。”
　　他的眼睛认真地看了看布莱恩。
　　“别跟我说这些废话了，说吧，博金，你到底想干什么？”
　　弗利先生懒洋洋地说道。
　　“哦，我想，我只是想收个学徒而已。”
　　博金用他那油滑的腔调说道，“没有其他意思。
　　你知道，现今炼金术越来越不景气了。”
　　“所以你找到了布莱恩头上，”弗利先生语气嘲讽地道，“为了炼金术的传承呕心沥血？
　　我从来不知道你有这么伟大……”“不，你不明白，弗利。
　　我认为他有一些特殊的天赋……”博金轻轻地说道。
　　“哦？
　　我怎么不知道？
　　还是说你比我更了解我的儿子？”
　　弗利先生眯了眯眼睛。
　　“当然不是，但在某些方面……”博金回应得滴水不漏，“我能跟贵少爷单独谈谈吗？”
　　“不要让我知道你在打什么坏主意，博金。”
　　弗利先生跟布莱恩对视一眼，在布莱恩点头过后，他大步走出了店门。
　　两个人静静对视着，博金驼着背看着布莱恩的眼睛，表情显得有些复杂。
　　“所以说，你是因为那些符文而来的？”
　　博金不再端着腔调，声音显得低沉下来。
　　“或许吧，我对它们有点兴趣。”
　　布莱恩把玩着手中的魔杖，语气很轻地道。
　　“啊，我猜到了……
　　这真是……”博金啧啧称奇地道。
　　“我好奇的是，您为什么会把这个东西给我呢？”
　　布莱恩微微侧了下头，“为什么会认为我对它感兴趣呢？”
　　“那就是一个古老的故事了，很抱歉我不能说给你听。”
　　博金油滑地说道，“或许你并不相信，但我的确只是想找一个学徒……”“教这些符文吗？”
　　布莱恩微笑道。
　　“不，只是炼金术而已。”
　　博金说道，“当然，如果你能够满足一些条件，我可以教你那些符文。”
　　“你可以看成是我们的示好。”
　　博金低沉地道。
　　“示好？”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　“是啊，我会传授给你一些炼金术知识，以及……
　　一个忠告。”
　　博金道。
　　“什么忠告呢？”
　　布莱恩保持着温和内敛的微笑。
　　“啊，那或许要到之后再说了。”
　　博金搓了搓手掌，“那么，你要不要答应呢？”
　　“我想……
　　我很难信任你。”
　　布莱恩一字一顿地道。
　　“是啊，是啊，但我愿意立下誓言。”
　　博金说道，“这是我们的诚意。”
　　“你们？”
　　“对啊，我们。”
　　他有些神秘地道。
　　“好吧，我很愿意，博金先生。”
　　布莱恩微微点头。
　　“那真是不胜荣幸。”
　　博金鞠躬道。


第117章 决斗
　　布莱恩走出博金-博克商店，正站在门外来回走动的弗利先生看了过来。
　　“怎么样？
　　那老家伙想干什么？”
　　他问道。
　　“我也不知道，不过我想在这里当一段时间的学徒，爸爸。”
　　布莱恩回头深深地看了一眼，微笑着说道。
　　“哎呀呀，这可不太明智。
　　他要是把你卖掉了可怎么得了……”弗利先生夸张地感叹道。
　　“他愿意立下誓言，保证在这段时间内不会做对我不利的事，爸爸。”
　　布莱恩回应道。
　　弗利先生调笑的表情严肃下来，显得有些费解地道：“真的？
　　我可不知道他会这么好心。”
　　“是啊，我也不相信。”
　　布莱恩微微翘起嘴角。
　　不过他很好奇那个所谓的忠告是什么。
　　“他到底在打什么鬼主意……”弗利先生不满地道，“不过，翻倒巷也不太平。”
　　“这些天我过来当学徒，晚上直接通过飞路粉回家，还是挺方便的。”
　　布莱恩沉吟道，“我不会出来乱逛的。”
　　“好吧，这事儿咱们后面再说，我得先让博金把那个誓言兑现了才行。”
　　弗利先生兴冲冲地说道，“我可得好好瞧瞧他到底要怎么立下这个誓言。”
　　他带着布莱恩再次走进店里。
　　许久之后，他们再次走了出来，布莱恩显得有些沉默，而弗利先生的表情十分费解。
　　“他是认真的？”
　　弗利先生抖着眉毛，一副百思不得其解的表情，“这对他没有任何好处。”
　　“是啊，要么是真心实意，要么是谋划深远。”
　　布莱恩轻轻地说道。
　　他对于博金真的没有任何信任度。
　　“管他呢，你这段时间尽管白嫖，他们家族的炼金术可是非常高明的，能学多少学多少。”
　　弗利先生眼中闪着狡黠的光，“白来的好处就吞下去。”
　　“但是，如果他要你做什么奇怪的事，你直接拒绝就好，他也没法逼迫你。
　　实在不对就直接幻影显形回家，他肯定不知道你已经掌握了这个魔法。”
　　弗利先生出着主意。
　　“保守秘密，约束行为，保持警惕。
　　只要你不出错，不管他有什么阴谋都没法得逞。”
　　“是啊……”布莱恩眯眼看着前方阴暗狭窄的巷子。
　　难道真的只是示好？
　　但又为什么呢？
　　“不过你先得说服你妈妈才行。”
　　弗利先生幸灾乐祸地道。
　　“啊，这真是伤脑筋。”
　　布莱恩笑了笑。
　　他们在翻倒巷又逛了一会儿，弗利先生还买了一些稀奇古怪的可怕材料，然后他们走出了阴暗的巷子，来到了繁荣的对角巷。
　　“有什么想买的东西吗？”
　　“暂时没有。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　“你现在这个年纪不应该喜欢吃冰淇淋吗？”
　　弗利先生眨了眨眼睛。
　　“我不太喜欢吃甜食。”
　　布莱恩平和地道。
　　“那么，比比多味豆？”
　　“抱歉，没兴趣。”
　　布莱恩淡淡地道，“我宁愿来一杯冰水。”
　　“哦，布莱恩，你简直比魔法史的宾斯教授还要无趣！”
　　弗利先生拍了拍额头，“真不知道你的性格像谁。”
　　弗利先生还是在魔法笑话商店买下了一顶黑色尖顶帽，趁着布莱恩不注意狠狠扣在他的头上。
　　帽子像是吸盘一样紧紧吸在布莱恩脑袋上，尖顶上冒出大串的鲜花和火花，像是一个大号的烟花，还不断发出尖锐的哨声。
　　弗利先生在一旁笑弯了腰。
　　街上不少巫师指着他咯咯直笑。
　　布莱恩无奈地拽了拽头顶上的帽子，却没能把它拽下来。
　　以他的反应力自然早就察觉了弗利先生的意图，但既然他想玩，就随他吧。
　　弗利先生带着布莱恩在对角巷玩了一天，直到傍晚，他们回到家，享用了一顿丰盛的晚餐。
　　其间，布莱恩为了劝说母亲同意他去当学徒的事，还表演了几个高深的魔咒。
　　不过弗利夫人还是紧紧抿着嘴唇，并不想松口。
　　弗利先生对布莱恩扬了扬眉毛，表示自己的事自己解决。
　　晚餐过后，布莱恩和弗利夫人来到了外面的场地，她显得有些沉默。
　　“妈妈……”布莱恩有些无奈地道。
　　“我知道，你爸爸就会跟你一起胡闹，什么事都由着你。
　　一大把年纪还像是个小孩子，一点也没有作为父亲的样子。”
　　弗利夫人轻缓地说道。
　　她平时虽然温柔可亲，实际上也尤其固执。
　　她抽出插在口袋里的魔杖，指着布莱恩道：“来吧，布莱恩，跟我决斗。
　　如果你能打败我，我就不会再阻拦你做你想做的事……”“但是，如果你连我都对付不了的话，原谅我会继续把你当成小孩子来看待。”
　　弗利夫人蓝色的眼睛在夜幕下灼灼发亮。
　　“唉……
　　如果您坚持的话……”布莱恩抽出了自己的魔杖。
　　弗利先生溜达着走过来凑热闹，他笑呵呵地道：“太棒了，我在外面可以吹嘘我儿子跟他母亲打起来了……
　　好吧，我来做见证人！
　　或者你们谁希望我作为助手？”
　　母子俩没理会看热闹的弗利先生，举起魔杖对准彼此。
　　“哦，好吧，我来喊开始！”
　　弗利先生举起右手，“三——二——一——开始！”
　　“除你武器！”
　　两个声音几乎同时响起。
　　两道红色火花在半空中撞在一起，一同泯灭了。
　　“盔甲护身。”
　　布莱恩在自己身边构筑了一道光墙，看见弗利夫人也做了同样的事。
　　两个人对视一眼，黑眼睛对着蓝眼睛，继续挥动魔杖向彼此释放魔咒，并且同时错开一步躲开了被铁甲咒反弹回来的魔咒。
　　弗利夫人神情严肃，深蓝色的长袍在夜风下飘摇着。
　　她挥舞魔杖放出一个无声咒，被早有准备的布莱恩轻巧地躲开了。
　　在各色魔咒眼花缭乱交替往来的空档，布莱恩在脑海里冷静地计算着弗利夫人铁甲咒的情况，他放出一个恰到好处的昏迷咒，成功击破了弗利夫人的防御，魔咒的威力让她有些意外地挑了挑眉毛。
　　“除你武器！”
　　缴械咒随即而来，而弗利夫人眼疾手快地再次放了一个魔咒抵御。
　　然而她仓促发出的无声咒没能抵挡得了布莱恩的蓄力一击，她的魔杖脱手飞出，落在了布莱恩手里。
　　“布莱恩·弗利胜！”
　　弗利先生在一边大喊着，“一场吊打！
　　要不要再来一场？
　　三局两胜！”
　　弗利夫人抿了抿嘴唇，一言不发地看着布莱恩。
　　许久之后，她露出一个很温柔的笑容道：“你长大了呢，布莱恩。”
　　“妈妈，请你放心吧。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　他把魔杖还给了母亲。
　　“是啊……”弗利夫人接过魔杖，突然挥动了一下道：“统统石化！”
　　布莱恩飞快地闪身躲过射来的魔咒，脸上露出无奈的表情。
　　“哎呀，真是狡猾……”弗利先生在一旁道。
　　“这是最后一课，布莱恩。
　　永远不要放松警惕，哪怕自认为大局已定的时候。”
　　弗利夫人笑盈盈地收回了魔杖，恶狠狠地瞪了一眼在一旁起哄的弗利先生。
　　弗利先生的叫喊声戛然而止，他闭上嘴巴，一脸无辜地眨了下眼睛。
　　“那么，做你想做的事吧，布莱恩。
　　但你记住，我们永远是你的后盾。”
　　弗利夫人说完后，优雅地迈步返回了。
　　弗利先生抱着肩膀走到布莱恩身边，笑吟吟地道：“不错嘛，看来你还跟我藏了一手。
　　反应速度很快，算是天赋异禀。
　　魔力强度很高，都快及得上我了。
　　魔咒水平也不错，但没有掌握无声咒……”布莱恩静静听着弗利先生的点评，微微点着头。
　　在听到魔力水平的点评后轻轻撇了下嘴。
　　他的魔力水平绝对不弱于弗利先生，甚至已经超过他了，只不过刚才他并没有用全力。
　　“我的弱点还是在于魔咒掌握的并不全面，缺少一些真正刁钻稀奇的魔咒。
　　这部分魔咒主要在黑魔法上。”
　　布莱恩自我反思着，“变形术水准不高，很难用于实战，而高明的魔法大师总擅长运用变形术达成一定的效果。”
　　“最后，就是无声咒，也就是无咒施法，我还没有开始练习。”
　　他想着，“虽然无声咒会削弱很大一部分威力，但快速和隐蔽让它在战斗中优势很大。”
　　“怎么样，要不要跟我练一练？”
　　弗利先生怂恿道。
　　“算了吧，我困了，”布莱恩迈步往城堡里走，“您还是想想怎么让妈妈消气吧。”
　　弗利先生笑着道：“臭小子，你还嫩着呢。”
　　感谢岁城璃心打赏的588点，谢谢这几天书友们的月票和推荐票支持~


第118章 翻倒巷的生活
　　第二天早上，弗利夫妇便和好如初了。
　　弗利先生得意地冲布莱恩扬了扬眉毛，而弗利夫人脸上的表情很自然，似乎什么都没有发生过。
　　“贝蒂，要不要去希腊旅行？”
　　弗利先生笑吟吟地道，“没有布莱恩这个小跟屁虫，那一定很浪漫。
　　我最近也正好空闲下来了。”
　　弗利夫人脸庞微微泛红，她想了想，道：“可是布莱恩……”“哎呀，你就别操心了，他昨晚都把你打趴下了。”
　　弗利先生道，“博金有誓言约束，出不了多大岔子的。”
　　“是啊，妈妈，你们去旅行吧。”
　　布莱恩微笑着说道。
　　“那好吧。”
　　弗利夫人微微扬起下巴，“有什么事就让猫头鹰给我们写信。”
　　布莱恩点了点头。
　　他们吃完早餐，布莱恩收拾了一些炼金的材料，在壁炉里洒了一把飞路粉，一步迈进了飞腾的火焰里。
　　“翻倒巷。”
　　布莱恩口齿清楚地说道。
　　他在绿色的火焰中飞旋着，经过了一个个炉门，在目的地一步跨了出来。
　　眼前的商店宽敞却阴暗，布莱恩用清洁咒弄干净身上的炉灰，这时候博金先生也从后房转了出来，他轻声说道：“啊，欢迎光临，弗利少爷。
　　请跟我来。”
　　布莱恩跟着他慢慢走进后房，在幽深黑暗的走廊里前行着，博金用他那低沉油滑的语调说着一些注意事项。
　　“首先，弗利少爷，你是否解决了踪丝的问题呢？”
　　“当然，已经解决了。”
　　布莱恩轻轻点头，“叫我布莱恩就好。”
　　“很好，布莱恩。
　　你知道，踪丝在这个地方可不受欢迎。”
　　博金先生道，“那么，你要做的事情很简单，只需要在前台充当店员，保证交易的正常进行。”
　　“作为回报，你可以翻阅这里的藏书。”
　　博金先生拉开一扇门，里面是一座宽大的书房，摆放着密密麻麻的藏书，几乎都是关于炼金术的，“不允许拓印和外传。”
　　“当然，我很愿意在空闲的时候解答你的一些疑惑。”
　　他补充道。
　　“好的，博金先生，非常感谢。”
　　布莱恩点了点头，目光明亮地看着书房里的藏书。
　　“那么，我们来说说你需要注意的事。”
　　博金用他那油滑的腔调道，他们缓缓地回到了店内。
　　“店里的东西不要随便触碰，一旦中咒概不负责。”
　　他缓缓地道，“这些小玩意你可以做主售卖，标价都在上面呢，概不还价。
　　遇到死缠烂打的直接扔出去。”
　　“当然，如果是这些东西……”博金指了指那条蛋白石项链还有周围的一大片范围里的炼金物品，“如果顾客想要购买它们，你就摇响柜台后的铃铛，我会亲自处理。”
　　“怎么样，你能处理好吗？”
　　博金略显浑浊的眼睛直直地盯着布莱恩。
　　“可以，没太大难度。”
　　布莱恩淡淡地说道。
　　“非常好。
　　如果你想出去做什么，可以随意，”博金又道，“只要不离开太久。
　　店里生意没那么多。”
　　“但请不要在店里做危险的黑魔法实验，如果出现意外，你需要赔偿损失。”
　　他油滑地道，“当然，很遗憾我也不会付给你一点工钱，如果你能够接受的话。”
　　“当然，博金先生，我已经得到我需要的了。”
　　布莱恩礼貌微笑着。
　　“那么你可以先熟悉一下店里的环境和商品了。”
　　博金点了点头道。
　　剩下的时间，布莱恩在后房转了转，那里并没有太多房间，只有一个大书房，一个炼金工坊，一个杂物间还有一间简陋的起居室。
　　他熟悉着店内的商品，它们大都也不是那么危险，很多东西只是施了恶咒，但品质都十分优良。
　　当然，最重要的是那些十分奇异的物品。
　　那条十分危险的项链先不谈，像是摆放在玻璃柜台后的一叠血迹斑斑的纸牌，它能够保证持有者逢赌必胜，但却让人容易遭受劫难。
　　还有一只呆滞不动的玻璃眼球，据博金先生说它有透视的效果。
　　除此之外，还有挂在墙上的狰狞面具，悬挂在天花板上的尖齿状器械和长长的绞索，还有角落放着的一个黑色的大柜子。
　　当布莱恩看着那只枯萎的人手时，博金兴冲冲地向他介绍这件有意思的玩意儿。
　　“光荣之手，插上一只蜡烛，只有拿着它的人才能看见亮光。”
　　博金咧开嘴道，“是小偷和强盗最好的朋友！”
　　“毫无疑问，它很稀有，这里也只剩下这一只了。”
　　博金道，“把被处以绞刑的小偷的右手砍下来，用曼德拉草缠裹并浸泡才能制成。
　　不过现在这年头，原材料越来越稀少了。”
　　“很有意思。”
　　布莱恩目光沉静地打量着那只枯萎的人手。
　　“当然，如果你想买的话，我可以给你一点优惠。”
　　博金先生道。
　　“再说吧。”
　　布莱恩沉吟道。
　　这个东西的效果确实让他有些心动。
　　到了中午，布莱恩去对角巷吃了一顿午餐，便正式开始了在博金-博克商店的生活。
　　他坐在柜台后，翻开一本在书房里筛选的炼金术书籍认真地读着。
　　距离开学还有一个多月，以布莱恩过目不忘的记忆力水平，这段时间足够他把这里的藏书吃透大半。
　　无论博金在打什么主意，他肯定没想过布莱恩的记忆能力有这么强。
　　或许他收藏多年的老底都要白送给布莱恩了。
　　在读书时，布莱恩也会记下疑问，在博金先生出来转悠的时候询问他一下。
　　不论如何，博金的确是一个厉害的炼金术大师，虽然他更喜欢制作黑魔法物品，但这更反映了他的炼金术水平，因为黑魔法物品的制作总是更危险和困难的。
　　布莱恩的工作显得很是清闲。
　　作为翻倒巷最大的店铺，博金-博克商店的客人却并不多，因为店里的物品实在是价格昂贵。
　　白天他会坐在柜台后面看书，偶尔应付一下进来看商品的顾客。
　　他们大都只看不买，布莱恩也任由他们溜达着。
　　那些真正要购买商品的巫师付款也很爽快，他们几乎都知道店里的规矩。
　　其中不乏鬼鬼祟祟的家伙，还有几个让布莱恩怀疑并不是人类，因为他们付款的时候从斗篷下伸出了尖锐的爪子。
　　甚至有的顾客隐藏在漆黑斗篷下的身体发出浓郁的臭味，不断发出咯咯的声音。
　　与此同时，博金-博克商店新来了一个年纪很小的店员的事很快传遍了翻倒巷，引来了不少不怀好意的家伙。
　　有手脚不干净的顾客试图偷拿商品，这在翻倒巷确实屡见不鲜。
　　布莱恩优雅而礼貌地为顾客计算好了价格，面带微笑地把付不起价钱的小偷扔出了门外。
　　自然，也有欺负布莱恩年纪小想强买强卖的家伙，不过都被布莱恩打晕扔在了店门外。
　　那些家伙很快就会被游荡着的巫师抬走，至于他们的结局会怎么样并不在布莱恩的考虑范围内。
　　他透过灰蒙蒙的橱窗看着门外狭窄昏暗的巷子，不由得想到当年汤姆·里德尔在这里实习的时候是不是也是这样的。
　　“清理一新！”
　　布莱恩挥动魔杖，把满是灰尘的橱窗打扫得干净透亮，这才满意地低头继续看书。
　　每天中午，布莱恩会去隔壁的对角巷吃顿午饭，那里有几家味道不错的餐馆。
　　当然，在路上他必须警惕偷窃或抢劫，翻倒巷就是这样混乱。
　　作为一个看起来很弱的小巫师，布莱恩在这些天迅速积累了实战经验，应对地越来越得心应手。
　　他会把招惹他的人用倒挂金钟咒吊起来，然后慢悠悠地离开现场。
　　他已经学会了这个无声咒，显然它的用途不小。
　　晚上，布莱恩会通过飞路粉直接回家，吃过家养小精灵精心准备好的晚餐后，他就会把自己关在房间里练习新掌握的炼金术手法。
　　这样，他的炼金术水平不断提高着，摆脱了一直以来的困境。
　　而翻倒巷中也很快流传起了一个传言：不能惹看起来谁都打不过的小巫师。
　　布莱恩的日子清净了不少。
　　总的来说，这里的日子没有那么坏。


第119章 上架感言
　　说感言之前，先求个首订，貌似挺重要的。
　　今天上午突然收到通知说今天十二点要上架了，按惯例好像都要写个感言，所以连忙赶出来了。
　　存稿没有，但今天尽量爆更，没爆更的话可能是我肝爆了。
　　上架后还是维持每天两更。
　　第一次写上架感言，这个时候反倒没话说了。
　　不管怎么样，这本书作者都会坚持写下去，写好它，毕竟荆五看的第一本小说就是哈利波特。
　　虽然写这本书也是突发奇想，但总要让它完完整整。
　　这本书写得也是磕磕绊绊，一直以来算是卡文不断，但好在从未断更过。
　　有的读者喜欢，也有人骂的，作者自认为写得不算好，但也一直在努力构思更有趣的剧情。
　　在这里要感谢陪着我走过来的书友们，每当我卡文要卡哭或者被喷得怀疑人生的时候，看到你们的评论、打赏、月票和推荐票就立刻有了动力。
　　谢谢责编一直以来的推荐，虽然我成绩平平，给广大作者拉低了下限。
　　虽然看的人不多，但荆五会努力给大家讲好这个故事。
　　Q群群号852581175，想进来聊天吹水的可以加入，群里人不多，但氛围不错。
　　好了，不啰嗦了，为了首尾呼应，再次求订阅。


第120章 偶遇（求首订）
　　在略显昏暗的灯光下，布莱恩翻看着一本《炼金术：提高成功率的108个关键点》。
　　这本大部头的厚书显得十分陈旧了，但里面记载的知识却让布莱恩如痴如醉。
　　商店的门被推开了，布莱恩合上书本微笑抬头道：“欢迎光临。”
　　进来的人穿着一身漆黑的长斗篷，油腻腻的黑发垂落在蜡黄的脸颊旁，鹰钩鼻显得很醒目。
　　他空洞漠然的眼眸看了过来。
　　“斯内普教授。”
　　布莱恩站起来问好道。
　　“布莱恩，你为什么会在这里？”
　　斯内普沉默片刻，用他那低沉的语气道。
　　“我在这边当学徒，学习炼金术，教授。”
　　布莱恩拿起手边的课本晃了晃，“要找到全面而系统的炼金术教材实在是太难了。”
　　斯内普缓缓点了点头，眯眼看着柜台内的商品。
　　“您想要买点什么吗？”
　　布莱恩眨了下眼睛。
　　“买一点材料。”
　　斯内普指了指柜台里放着的一堆奇奇怪怪的骨头。
　　“好的，您需要多少？”
　　“五块。”
　　布莱恩在柜台里取出一个小秤，用夹子夹出五块骨头，放在上面称了下重量，按照重量换算成了价格。
　　“55加隆，教授。”
　　布莱恩笑道，把它们装进了一个袋子里。
　　斯内普付了钱，拎着袋子转身就要出门，在那之前他顿了顿道：“你的父母同意你来这里？”
　　“是的，他们现在去希腊旅行去了。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　斯内普微不可查地点了点头，推开门离去了。
　　布莱恩静静看着他在巷子里远离的背影，看了看时间，也差不多是中午了。
　　他轻轻伸了个懒腰，把书籍收好，轻车熟路地锁上门，沿着昏暗的小巷往外走去。
　　他摊开霍格沃茨前几天发过来的信，上面写着这学年需要准备的课本，以及需要家长签字的霍格莫德村参观许可表。
　　布莱恩把许可表折叠好收起来，看了眼书单。
　　他先是在一家餐馆里吃过午餐，这家店的肉馅馅饼味道十分不错。
　　对面就是福洛林·福斯科冰淇淋店，那里常常有小巫师在买冰淇淋。
　　他看到过很多同样在霍格沃茨的同学。
　　不过他没有出去打招呼的想法，在结过账之后沿着对角巷慢慢散着步。
　　中午的对角巷没有挤着那么多人了，周围商店的橱窗里摆着琳琅满目的商品。
　　布莱恩去了趟丽痕书店，打算提前买好下学年的课本。
　　书店里本来陈列着厚厚的烫金魔法书的位置此时被一个大铁笼子占据了，里面关着一百多本《妖怪们的妖怪书》。
　　这些书纠缠在一起，气势汹汹地互相撕咬着，激烈地搏斗着，破碎的纸片四处飞舞。
　　店员正满脸无奈地试图阻止它们打架，反而被一本书恶狗扑食似的咬住了手掌。
　　店员死命摔打着，好不容易把那本书甩了下来，可那本书在落到地上后直接咬住了店员的脚踝。
　　“哦，松开嘴！
　　可恶的臭书！”
　　店员踢打着那本书，表情像是要哭出来了。
　　店员好不容易甩飞了脚上的书，那本书气势汹汹地朝着布莱恩飞过来。
　　布莱恩伸手接住了它，右手轻轻抚过书脊。
　　这本书颤抖了一下，乖乖地躺在了布莱恩的怀里。
　　布莱恩眨了眨眼睛，跟一脸狼狈的店员大眼瞪小眼。
　　“我想你需要包扎一下。”
　　布莱恩指了指店员正流着血的手掌和脚踝。
　　“哦，是的，我是说……
　　你是怎么让它乖乖听话的？”
　　店员像是看到了救星。
　　“只需要抚摸一下它的书脊就好了，像是抚摸小动物一样。”
　　布莱恩又示范了一次，“或许今年的教授认为它很有意思。”
　　“天哪，真是糟透了！”
　　店员抱怨道，“我本来以为《隐形术的隐形书》已经够糟糕了……”他看了眼笼子里正互相撕咬的书，没敢伸手进去抚摸它们，认命地拿起旁边的棍子死命敲打着。
　　“你要买什么书？”
　　店员抽空道。
　　“《拨开迷雾看未来》，《数字学和语法学》，以及这一本。”
　　布莱恩举了举手中显得十分乖巧的书，漂亮的绿封面上的字体金灿灿的。
　　“哦，好的，开始上占卜课和算术占卜课了？
　　我觉得两门占卜课会让你变得神神叨叨的。”
　　店员放下手中的棍子，在角落里找着书，嘴里喋喋不休道，“当然，你肯定是个小学霸，我觉得会选修三门课程的都是……”“不过，你不需要《中级变形术》和《标准咒语，三级》吗？”
　　店员把书放在柜台上。
　　“我已经有了。”
　　布莱恩很有耐心地道。
　　他早就学完了它们，古代如尼文也是，作为炼金术常用参考符文之一，布莱恩早早学习与研究过了。
　　“果然，你就是个学霸。”
　　店员啧啧地道。
　　布莱恩付过钱，把书籍放进自己的包里。
　　他用几根皮带捆住了那本《妖怪们的妖怪书》，免得它再发起疯来到处破坏。
　　然后他走进一家魔法商店，买了一个质量不错的窥镜，因为他最近正在研究窥镜的作用原理。
　　对面是魁地奇精品店，那里的橱窗外总是围着一大群向往的巫师，到了现在也不例外。
　　因为那里展览着一把气派无比的飞天扫帚——火弩箭。
　　布莱恩瞥了一眼，却在那里面发现了一个熟悉无比的身影。
　　“哈利·波特？”
　　布莱恩轻轻道。
　　他知道哈利因为吹胀了他的姑妈跑出了家门，目前住在破釜酒吧。
　　哈利正眼馋地盯着火弩箭，听见声音后回头看了一眼道：“弗利？”
　　“你喜欢这个？”
　　布莱恩向着火弩箭扬了扬下巴。
　　“不……
　　我只是看看……”哈利涨红了脸。
　　他已经有一把不错的飞天扫帚了，有什么必要去向往那把火弩箭呢？
　　“哦……”布莱恩微微拖长了音调，他把玩着手中的窥镜，它像是一个小玻璃陀螺。
　　此时它突然飞速旋转起来，发出刺耳的鸣叫声，忽闪忽闪地发着光。
　　“你的窥镜亮了……”哈利指着布莱恩的窥镜，然后四处张望着道，“罗恩也送了我一个。
　　如果周围有可疑的人，它就会发亮和旋转……”布莱恩古怪地看了哈利一眼道：“不会是你吧？”
　　“怎么会，我可一点也不可疑……”哈利环视四周，在扫过一个阴暗的角落时突然哽住了。
　　布莱恩顺着他的目光抬头看了过去，发现一只大黑狗正慌慌张张地退进阴暗的巷子里。
　　“你看到了吗？”
　　哈利的面色微微发白。
　　他想起了书店里那本《死亡预兆》封面上的不详。
　　布莱恩看了哈利一眼，若有所思地看着手中的窥镜。
　　它现在已经不再旋转发亮了。
　　“小天狼星在警惕我接触波特？”
　　布莱恩微微摇了摇头。
　　“没有啊，那里什么都没有。”
　　布莱恩玩味地翘起了嘴角，饶有兴趣地看到哈利的脸颊变得更加苍白了。
　　“那里……
　　有一只大黑狗……
　　你真的没看见？”
　　哈利艰涩地道。
　　“或许我只是没看清楚吧，”布莱恩轻轻地道，“那里那么暗。”
　　但哈利的嘴唇也变白了。
　　他突然向那边跑了过去，站在阴暗的巷子口往里面张望着，然后显得有些失魂落魄。
　　“不用害怕黑狗什么的，波特。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“或许它只是想要一包狗粮。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　哈利干笑了一声。
　　“不一定哦，传说看到别人看不见的大黑狗是死亡的预兆，是不祥，”布莱恩轻声说道，“但或许那只是一只无家可归的黑狗，给它点食物说不定它就会放过你了。”
　　哈利表情古怪地点了点头，心想弗利果然是个怪人。
　　“你的窥镜不亮了。”
　　他道。
　　“是啊，可能是坏了吧。
　　这玩意很容易坏。”
　　布莱恩意味深长地道，“那么，我该走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　哈利看着布莱恩的身影消失在人群里。
　　他又看了眼阴暗的巷子，咬了咬牙，跑到一家神奇动物店里买了一大包狗粮，把它放在了巷子口，然后匆匆跑开了。
　　“我怎么会做这种傻事……”哈利的脸涨得越来越红，像是被什么东西追着似的跑回了破釜酒吧。
　　片刻之后，一只脏兮兮的大黑狗拖着狗粮回到了巷子的阴影里，贼亮亮的眼睛像是黑夜里的星星。


第121章 忠告（求订阅）
　　一个月的时间匆匆而过，布莱恩的生活显得极为充实。
　　他的炼金术水平提高得很快，通过大量的阅读和不计损耗的练习，他的水平成功提升到了精通级别，并且基础打得很扎实。
　　这些天，他先是研究了一下买来的那个窥镜，它只是附加了一种感知恶意的魔法，如果可疑人物掌握了大脑封闭术，它就不会起到任何效果。
　　在研究透窥镜的技术后，布莱恩就把它放进包里吃灰了。
　　他还通过一些魔法手段，从麻瓜那里搞来了一些枪械和电子产品，打算研究一下科技和魔法的结合。
　　布莱恩发现，这种结合反而会更加方便。
　　比如他改造了几部手机，用魔力代替了电力，它就能流畅地做到远程通话和发短信，不过有时候信号会不好。
　　同样的，他还改造了几个窃听器，同样能达到很好的效果。
　　可惜的是电子产品在很多魔法领域里是会受到很大干扰的，比如在霍格沃茨内，麻瓜的手表就会停止转动。
　　布莱恩改造的这些产品也同样如此。
　　这主要是魔力对那些精细的电路和电子器件产生了干扰，但如果要用炼金术屏蔽这种干扰的话，信号又发不出去。
　　而且电子产品对于魔法没有任何抗性，非常容易坏。
　　如果硬要改良的话，恐怕要从基本的电子器件和基本材料上来进行改良，那会是一件大工程。
　　布莱恩只得放弃了对于这些东西的改造，因为那太浪费时间了。
　　不过他也清楚了，魔法和科技的结合是可行的，能够互相弥补不足，有很大的发展空间。
　　在枪械的改造上，布莱恩多费了些心思。
　　他用上了自己目前炼金术的最高水准，对枪械进行了全面的改良和升级。
　　针对枪械的缺陷：声音大、后坐力强、枪管容易过热以及弹匣容量小，布莱恩做出了改进。
　　他先是研究透彻了枪械的结构，用秘银合金重新制造了一支新的枪械，这种材料不会发热、结实耐用且很轻巧。
　　这很好地解决了枪管过热和磨损的问题。
　　布莱恩在上面附加了无声咒，可以消除声音。
　　在后房刻上了缓冲咒的符文用来抵消后坐力。
　　在弹匣上施加了无限延展咒，让它能放入上万颗子弹。
　　布莱恩改造出来的枪械显得很是魔幻，通体是浅淡的银色，上面绘刻着金色的符文，像是前世动漫里才会出现的枪械。
　　他在庄园里试了一下，它完全保留了枪械的威力，子弹射速很快，杀伤力很强。
　　布莱恩心满意足地在弹匣里装满了子弹，把手枪收进了包里。
　　他之所以费尽心思去改造它，是因为它不是靠魔法起作用的，在一些不能或不方便使用魔法的地方可能会派上大用场。
　　转眼间，距离开学只剩下最后一天了。
　　布莱恩每天至少会把一个不长眼的巫师或不明生物吊在翻倒巷里的平淡生活就要宣告结束了。
　　这些天他却是经常见到哈利，因为哈利总是会在福洛林·福斯科冰淇淋店外面写作业，而布莱恩喜欢的餐馆就在对面。
　　他们有时候会聊一聊天，但大多数时候只是点头而过。
　　而今天，他又碰到了哈利，还有赫敏和罗恩。
　　他们坐在冰淇淋店外面开心地交谈着。
　　“中午好。”
　　布莱恩轻声地打了声招呼。
　　“哦，中午好，弗利。”
　　哈利道。
　　赫敏不太自然地移开了目光，胡乱点了点头，头发显得蓬松而柔软。
　　罗恩呆呆地眨了眨眼睛。
　　“你们什么时候变得这么熟了？”
　　罗恩道。
　　自从上学期密室事件之后，他对布莱恩的态度好了不少，因为布莱恩那时候算是救了他和弗雷德的命。
　　“弗利这些天一直在对角巷这边。”
　　哈利道，“话说回来，你为什么会一直在这里呢？
　　我似乎一直没问过你。”
　　他对着布莱恩道。
　　“哦，我……
　　算是在做暑期工吧。”
　　布莱恩组织了下语言。
　　“暑期工？”
　　两个男孩呆滞地看着他，就连赫敏都转过头来诧异地盯着他。
　　“怎么，很奇怪吗？”
　　布莱恩歪了歪头。
　　“不是……
　　你还需要做暑期工？
　　你又不缺钱。”
　　罗恩夸张地道，“而且这里没人会雇佣童工！”
　　“我只是想充实自己而已。”
　　布莱恩笑道，“我也没在对角巷工作。”
　　“那你在哪里？
　　附近可没有什么地方可以工作了。”
　　哈利自动忽略了相邻的翻倒巷。
　　“在另一条巷子里，翻倒巷。”
　　布莱恩笑了笑，“我在博金-博克商店做学徒和店员，学习炼金术。”
　　“不是……
　　翻倒巷？”
　　罗恩以为自己听错了，“你妈妈允许你去那里？”
　　“唔，那里确实挺乱的……
　　好了，我该走了，有时间再见！”
　　布莱恩看了看时间，对他们摆了摆手。
　　三个小巫师看着布莱恩的背影，罗恩的表情尤其夸张。
　　“他竟然敢去翻倒巷工作！”
　　罗恩大声道，“而且还是在博金-博克商店！
　　我要是做了任何一件事，妈妈绝对会打断我的双腿……
　　当然不用她动手，我想我活不到那时候，翻倒巷那群黑巫师已经把我当成下酒菜蘸着酱吃掉了……”哈利皱眉点头，去年他误入过翻倒巷，那里给他留下了很深的阴影。
　　他知道那家店就是一个黑魔法商店，翻倒巷里到处都是黑巫师，当时如果不是海格及时出现了的话，他不敢想自己会有什么下场。
　　他一辈子也不想再到那里去了。
　　赫敏有些复杂和担忧地咬了咬嘴唇道：“他父母既然允许他去那里，应该不会有问题吧……”“是啊，真是……”罗恩表情古怪地道，“弗雷德和乔治早想去那里看看了，我也想去，你知道，妈妈从来不让我们去那里……”“罗恩，别打那个主意，我不想哪天发现你的尸体出现在预言家日报上！”
　　赫敏语气非常严肃地道。
　　“哦，当然……
　　我没那个想法。”
　　罗恩含糊地道，“而且我不认为翻倒巷里死掉的家伙能留下什么尸体……
　　爸爸说那里每个星期都会死掉几个人，但是从来没找到过尸体！”
　　他压低声音阴森森地说道。
　　“你知道危险就好，那里不是你能闹着玩的事儿。”
　　赫敏严厉地说道。
　　“话说，我们今晚会住在破釜酒吧，明天咱们可以一起出发去国王十字车站。”
　　罗恩岔开话题道。
　　哈利高兴地道：“太棒了！”
　　“我今晚也会住在那儿！”
　　赫敏开心地点点头，“我还要去买一个宠物。
　　毕竟你们都有宠物。”
　　罗恩从口袋里掏出他的宠物老鼠斑斑，道：“正好我也要带斑斑去检查一下，从埃及回来后它就一直没精神，可能是水土不服了。”
　　斑斑看上去瘦了很多，胡须也明显耷拉着，左耳朵有些破损，前爪还缺了一根脚趾，眼睛水汪汪地四处打量着。
　　罗恩有些担忧地抚摸着它道：“它的年纪很大了，希望这次能缓过来吧。”
　　他们向着一家神奇生物商店走去。
　　而布莱恩这时候也回到了博金-博克商店，他把放在柜台上的书收起来，放回了书房的原处。
　　这些天以来，他已经把需要的书籍都看完了，就连那些更加高深的他还无法理解的炼金术书籍也记了下来，这里基本上对他没有太大用处了。
　　“你要离开了？”
　　博金不知什么时候出现在他身后。
　　“是啊，我应该向你道别了，博金先生。”
　　布莱恩沉静地道，“谢谢你这些天的指导。”
　　博金点了点头，缓缓地道：“今天我在外面看见了一只大黑狗，还以为自己看到了不详呢。”
　　“我有一个朋友就死于不详。
　　你知道吗？
　　不详是无解的存在，或许只有时间才能从它的指缝里溜走。”
　　博金用他那油滑的腔调说道。
　　布莱恩轻轻眨了下眼睛。
　　“博金先生，请问……
　　那个忠告？”
　　布莱恩微笑道。
　　“我的忠告是……”博金看着布莱恩的眼睛，缓缓地道，“小心。”
　　“没了？”
　　布莱恩微微皱了皱眉，静静地看着博金先生。
　　“没了。”
　　博金不耐烦地挥了挥手，把他赶出了书房，“好了，你该走了。”
　　“博金先生，我想买那只光荣之手。”
　　“很好，你很有眼光。”


第122章 列车上（求订阅）
　　布莱恩拿着那只干枯的手爪走出了博金-博克商店，他回头看了一眼，博金“啪”的一声关上了门，像是在驱赶瘟神一样。
　　“搞什么？”
　　布莱恩有些困惑地歪了下头，若有所思地看着紧闭的店门。
　　“话说，我还没用商店里的壁炉回家呢。”
　　他颇为无奈地摇了摇头。
　　这些天，博金始终没有向他透露任何关于那种符文的事，甚至一直在回避这个话题。
　　布莱恩缓步在阴暗的巷子里走了几步，几个戴着兜帽的巫师正蹲在摆摊的摊子前选着商品，几个行人慢悠悠地走着。
　　布莱恩扫视一眼四周，眯了下眼睛，身子在旋转中瞬间消失在原地，只留下一声清脆的爆裂声。
　　在布莱恩的身影刚刚消失的刹那，几种不同的魔咒瞬间打在他刚刚站立的位置，把那里的地面炸出了一个大坑，碎石纷飞打在周围的墙壁上，发出清脆的响声。
　　街上摆摊的巫师、筛选商品的巫师还有几个行人都转过身来，手中的魔杖指向布莱恩站立的位置。
　　几个无辜的路人见怪不怪地匆匆远离了这里。
　　这些人无声地对视一眼，聚集起来声音很低地说了几句话，然后各自散开了，像是几只大蝙蝠一样消失在街道的角落里。
　　这里再次恢复了平静。
　　不久后，几个老巫婆在街边蹲了下来，摊开一张黑布，在上面摆上了古怪的商品。
　　布莱恩的身影出现在家门口，他皱着眉，回想着刚才的事。
　　“不对劲，摆摊的人全都换了人，而且那几个买东西的巫师太悠闲了，一点也不像翻倒巷的日常。”
　　他沉吟着。
　　刚才他觉得不对劲，便没有再多停留，直接幻影显形回家了。
　　“是博金？”
　　他一只手捏着下巴，摇了摇头，“不是他，要不然他不会提醒我小心……
　　但是他为什么会提前想到给我这个忠告呢？”
　　布莱恩脑海里思绪电转地回忆了自己做过的事，并没有发现什么特殊，不至于被人盯上才对。
　　“或者说是有人想绑架我？”
　　他有些哭笑不得地想道，“然后向弗利家族勒索赎金？”
　　这是那些黑巫师能干出来的事。
　　想不出所以然来，他拉开门走进去，弗利夫妇也已经旅行回来了。
　　他们穿着一身复古的古希腊服饰，这时候正在客厅里和着留声机里的音乐跳着交谊舞。
　　看到布莱恩回来了，弗利夫人脸颊红扑扑地停下了舞蹈，弗利先生轻咳一声，关掉了留声机。
　　“其实你们可以接着跳。”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“咳……
　　布莱恩，你明天就要上学了，东西都准备好了吗？”
　　弗利夫人恢复了平时的沉静温柔。
　　“已经准备好了，”布莱恩点了点头，“我还以为你们在我开学前不会回来了。”
　　“对了，这个需要你们签字。”
　　布莱恩拿出霍格莫德村参观许可书。
　　“霍格莫德村，那里真是个好地方。”
　　弗利先生潇洒地在上面签了自己的名字，“唔，你知道，那里可没有麻瓜这种惹人嫌的东西。”
　　“不过你可得当心一点，这学年就别隐身到处乱跑了。”
　　弗利先生又道，“邓布利多同意让阿兹卡班那些可爱的看守们在学校入口驻防了。
　　摄魂怪可不会跟你讲道理。”
　　“不过我想，它们要是真能起到作用的话，小天狼星布莱克就不至于从阿兹卡班逃出来了。”
　　他摊了摊手道。
　　布莱恩点着头，把弗利先生递过来的许可表放好，而弗利先生取出一大堆旅行纪念品摆在桌子上，笑吟吟地道：“要不要选点有意思的东西？
　　真是的，一开始买东西就停不下来。”
　　布莱恩看了桌子上的小模型、首饰还有一些奇奇怪怪的魔法小玩意儿，随便挑选了几件。
　　第二天早晨，他们早早来到了国王十字车站，这里依旧是那个样子。
　　弗利夫人捋平了布莱恩衣服上的褶皱，轻声说道：“这学年可别再做上次那么危险的事了，布莱恩。”
　　“当然，希望这一年的霍格沃茨会和平一点。”
　　布莱恩笑了一下。
　　弗利先生靠过来低声道：“我知道学校给你申请了一个时间转换器，但你得跟我保证绝对要遵循它的使用要求，不然后果会很严重。”
　　“你怎么知道的？”
　　布莱恩有些诧异地道。
　　“呵呵，这么大的事怎么可能不告诉我？
　　我和你妈妈可是签了好几份协议，保证不追究你因为不当使用时间转换器所可能造成的一切后果。”
　　布莱恩点了点头道：“我会注意的。”
　　“布莱恩，好久不见！”
　　在他们说话的时候，达芙妮在火车上向他招手，碧蓝色的眼眸显得十分明亮清澈。
　　“达芙妮！”
　　布莱恩笑着摆了摆手。
　　“这小姑娘不错。”
　　弗利先生笑呵呵地道，一副“你懂的”的表情。
　　“那是格林格拉斯家的姑娘吧，他们家最小的姑娘今年也要入学了，那孩子身体不好，你可要好好关照她。”
　　弗利夫人柔声道。
　　“当然，妈妈，我上车了。”
　　布莱恩点头道。
　　弗利夫人轻轻亲吻了一下布莱恩的额头，看着布莱恩走上列车。
　　达芙妮从一个车厢里探出头来对他挥了挥手道：“这里，布莱恩！”
　　布莱恩走进车厢里，里面已经坐着几个人了。
　　德拉科正展示着一个黑雾弥漫的魔法水晶球，坐在他对面的小女孩正一脸兴味地看着。
　　“这是我这个暑假在地中海的一个无人小岛上找到的，那里的地下藏着一个超大的陵墓，里面还有一大群食尸鬼……”德拉科语气阴森森地讲着恐怖故事，她对面的小姑娘一手托腮，兴致勃勃地听着。
　　布莱恩坐到了旁边，德拉科懒洋洋地对他点了点头。
　　“布莱恩，这是我妹妹，阿斯托利亚，你们见过的。”
　　达芙妮优雅大方地道。
　　阿斯托利亚身材瘦小，她有着跟达芙妮一样金灿灿的长发，漂亮的蓝色眼睛，只是苍白的肤色让她显得有些病态。
　　她转过头来对着布莱恩露出一个恰到好处的微笑，用温婉的嗓音道：“你好，布莱恩。”
　　“你好。”
　　布莱恩微笑道。
　　银麟蛇奥弗从他的包里探出了脑袋，缓缓游到了桌子上。
　　“哎呀，是银麟蛇？”
　　阿斯托利亚饶有兴趣地道。
　　“它叫奥弗，布莱恩的宠物。”
　　德拉科把奥弗拎过去撸着，“不咬人的。”
　　达芙妮的白猫黛西跳到了桌子上，一只爪子压住了奥弗的身体，另一只前爪好奇地拨弄着奥弗的尾巴。
　　“放开我，黄毛！
　　还有蠢猫！
　　我要咬人了！”
　　奥弗嘶嘶地说着，可惜只有布莱恩能听懂他的话。
　　阿斯托利亚笑盈盈地把黛西抱在怀里，显得心情很好。
　　“阿斯托利亚，你可千万别分到其他学院，这样我还能多照看你一些。”
　　达芙妮显得有些患得患失。
　　“当然了，达芙妮，你不用担心这个的。”
　　阿斯托利亚的声音显得很轻快。
　　“其实分院帽是会考虑学生的意愿的。”
　　布莱恩从售货女巫那里买了一些巧克力蛙，“你可以告诉它自己想或是不想去那个学院。”
　　“真的？”
　　达芙妮坐直了身体。
　　“当然。”
　　布莱恩笑吟吟地道，把巧克力蛙放在了桌子上。
　　“话说，克拉布和高尔呢？”
　　意识到车厢里似乎少了两个吃货，他看向德拉科道。
　　“我让他们去隔壁车厢了，他们两个就足够把车厢里挤得满满的了。”
　　德拉科扬起了下巴。
　　几个人在车厢里说着暑假的趣事，很快，西奥多也坐了进来，他的肤色晒黑了一度。
　　布雷司也跟在后面笑嘻嘻地走了进来，在看到奥弗正直直地盯着他吐信子后，僵着脸道：“哦，我换个车厢，这里面人太多了。”
　　他离开的步伐总有些落荒而逃的意味。
　　车厢里的人顿时笑了起来。
　　列车喷出了蒸汽，缓缓开动起来，天色变得有些阴沉，将要下雨了。
　　谢谢顟閪毘打赏的500起点币，这就很有意思了打赏的500起点币，三更雁度打赏的100起点币，谢谢大佬们的订阅还有月票推荐票，感激不尽！


第123章 守护神咒（求订阅）
　　下午三四点的时候，天开始下雨了。
　　窗外起伏的群山变得模糊不清。
　　德拉科讲着自己这个暑假经历的惊心动魄的故事，西奥多也说了说自己在非洲的见闻。
　　“你一直待在翻倒巷？”
　　当布莱恩说了一句自己的经历后，德拉科瞪大了灰色的眼睛。
　　“是啊，那里挺危险的。”
　　布莱恩道。
　　“何止是危险，我爸爸从来不让我一个人去那里，那个商店也是。”
　　西奥多严肃地道，“那里可不光有穷凶极恶的黑巫师，还隐藏着一些黑暗生物，会吃小孩的那种！”
　　“只要打得过他们就好，我每天总会把几个人吊在巷子里。”
　　布莱恩摊了摊手，简单说了说自己在翻倒巷的见闻，看着车窗外的雨越下越大。
　　车窗外的天色变得越来越黑，像是来到了深夜。
　　火车开始慢了下来，风声和雨声撞击着车窗，外面伸手不见五指。
　　“这么快就到了？”
　　达芙妮看着车窗外面。
　　火车突兀地停了下来，远处传来乒乒乓乓的声音，准是行李从架子上掉了下来。
　　紧接着，所有的灯都熄灭了，车厢里陷入了彻底的黑暗之中。
　　“怎么回事？”
　　是西奥多的声音。
　　“不知道，别告诉我这破火车坏了。”
　　德拉科拖长音调道。
　　“荧光闪烁。”
　　布莱恩的魔杖尖绽放出柔和的光亮。
　　“外面有什么东西在动！”
　　达芙妮看着车窗外，那里似乎有模糊的影子掠过车窗，在黑暗中传来刺耳的咯吱声。
　　“达芙妮，我好冷。”
　　阿斯托利亚语气虚弱地道，她瘦弱的身躯不停地颤抖着，嘴唇变得十分苍白。
　　“阿斯托利亚！”
　　达芙妮抱住了妹妹，把她的脑袋按在怀里道，“有没有好一些？
　　要不要去找列车员？”
　　她的声音里带着哭腔。
　　布莱恩看着飘过车厢外的模糊黑影，一只腐烂结痂的手缓缓伸进了包厢，慢慢拉开了滑门。
　　一个又高又大的身影站在门外。
　　它缓缓地吸着气，斗篷下的喉咙里传出咯咯的声音，一股寒意笼罩了所有人。
　　车厢里的小巫师面色一片灰白。
　　布莱恩眯了眯眼睛，全力运行着大脑封闭术，以他专家级的水准，现在也堪堪只能隔绝摄魂怪的影响而已。
　　要知道，绝大多数的巫师不擅长大脑封闭术，而在学会了大脑封闭术的人群中，达到专家级的绝对是寥寥无几。
　　在评估过摄魂怪对自己的影响之后，布莱恩看到阿斯托利亚愈发灰白的脸色，竭力回想着脑海里的快乐记忆，轻轻念道：“呼神护卫！”
　　丝丝缕缕的银白色雾气从他的魔杖尖喷涌出来，挡在摄魂怪与众人之间，让摄魂怪吸气的动作戛然而止，咯咯的声音憋在了嗓子里。
　　寒意散去，阿斯托利亚的脸色也好了不少，这时候正在达芙妮怀里缩成了小小的一团。
　　但摄魂怪还在这里，未成型的守护神咒只能起到阻挡摄魂怪的作用，但无法赶走它们。
　　不过布莱恩并不着急，以他现在的魔力水平，足够维持这种雾气很久很久。
　　摄魂怪在白雾外面焦躁地兜着圈子，布莱恩则是递给阿斯托利亚一个巧克力蛙道：“吃了它吧，这会让你觉得好受些。”
　　他又把巧克力给其他人分了分。
　　银白的雾气隔绝了摄魂怪吸取他们的快乐，也没有那种冷彻心扉的寒意了。
　　雾气似乎给这里创造了一个温暖的避风港，散发出如同寒冬中的壁炉一般的温暖和希望。
　　所有人的表情都好了一些，几个人一起吃着巧克力蛙，巧克力带来的温暖感觉让他们的面色红润了许多。
　　“话说，这是摄魂怪？”
　　德拉科一口咬掉了巧克力蛙的脑袋。
　　“看样子是。
　　真不知道，它们竟然会袭击列车。”
　　西奥多打量着外面那只急得团团转的摄魂怪，“爸爸说它们靠不住，果然没错。”
　　“阿斯托利亚，你好些了吗？”
　　达芙妮担忧地道。
　　“我好多了，巧克力很有用。”
　　阿斯托利亚露出娴静温和的笑容。
　　她的脸色不再那么死灰了。
　　“布莱恩，给。”
　　达芙妮给布莱恩嘴里塞了一口巧克力蛙。
　　这时候，一只银白色的狼顺着走廊飞奔而过，那只摄魂怪像是被灯光照到的影子一样飘飞出去，转瞬间远离了。
　　车厢里的灯光闪了闪，很快把周围照得明亮起来。
　　火车重新开动了起来，布莱恩也收回了魔杖。
　　“没事了，”西奥多松了口气，“我刚才觉得自己再也不会快乐了。”
　　“这就是阿兹卡班的守卫？”
　　德拉科啧啧地道，“难怪那里出来的犯人很多都疯掉了。
　　如果是我，我宁愿死掉也不愿意去那里……”过道里，一个病恹恹的男人匆匆走了过去，身上穿着破破烂烂的巫师长袍。
　　他在走廊里用沙哑的声音喊道：“不用担心，它们已经走了。
　　觉得难受的吃块巧克力！”
　　“那是谁？”
　　达芙妮好奇地道。
　　“新来的黑魔法防御术课教授吧。”
　　布莱恩微微一笑。
　　“那个守护神是他发出来的？”
　　西奥多冷静地评估着，“看来今年的教授不是个草包。”
　　“是啊，希望他能靠谱一点。”
　　德拉科慢吞吞地道，“不过他那个病恹恹的样子，我觉得他熬不过这个学期。”
　　走廊上很快挤满了叽叽喳喳的小巫师，所有人都在讨论刚才的事，显得心有余悸又激动兴奋。
　　“听说了吗？
　　哈利·波特刚才晕倒了！”
　　不知道是谁喊道。
　　“真的？
　　哈利·波特被摄魂怪吓晕了！”
　　小巫师们议论纷纷。
　　“噗嗤……”德拉科忍不住笑出了声，“可怜的波特，他大概一辈子也没见过这么可怕的东西。”
　　随着火车向前开动着，走廊里的小巫师们渐渐返回了车厢里。
　　“布莱恩，你刚才用的是守护神咒？”
　　达芙妮好奇地道。
　　“是啊，但是我的守护神一直没能成型。”
　　布莱恩道。
　　“已经很了不得了，守护神咒可是很多成年巫师都没能掌握的咒语。”
　　西奥多道。
　　“摄魂怪会驻防在霍格沃茨，那真是个噩梦。”
　　达芙妮不安地看着自己的妹妹。
　　“话说，阿斯托利亚，你也太虚弱了，平时可得好好锻炼一下自己才行。”
　　德拉科慢吞吞地道。
　　达芙妮狠狠地瞪了德拉科一眼，让他一头雾水。
　　阿斯托利亚笑容明媚地点点头，表情显得轻松起来。
　　“布莱恩，守护神咒……
　　我们现在能学吗？”
　　达芙妮问道。
　　“可以的，它主要利用的是情绪的力量。”
　　布莱恩轻轻地说道。
　　事实上，他认为小巫师比成年人更容易学会这个咒语，因为只有这时候才会拥有那么纯粹无暇的快乐吧。
　　“那……
　　你可以教我吗？”
　　达芙妮坦然地说道。
　　“当然，如果你想的话。”
　　布莱恩点了点头，“不过我自己的水平也不怎么样。”
　　“我也要学！”
　　德拉科兴冲冲地道。
　　“把安危交托在那些不老实的摄魂怪手上，是很不理智的。”
　　西奥多也点头附和了一句。
　　“可以。”
　　布莱恩无所谓地点了点头。
　　“我们还可以叫上布雷司，还有另外几个人，成立一个守护神咒学习小组，怎么样？”
　　德拉科建议道，“当然，克拉布和高尔可以帮忙看门。”
　　“不错的想法。”
　　布莱恩沉吟道。
　　这些小巫师们虽然有的出自于食死徒家族，有的家传有黑魔法，但他们不像食死徒和很多黑巫师一样被黑暗腐蚀了心灵，绝对拥有释放出守护神的潜力。
　　或许这样，他们将来也不会轻易陷入偏激的深渊。
　　守护神，是真正的守护神。
　　它不仅保护着人们免受摄魂怪的侵害，也在守护着人的心灵不被黑暗吞噬。


第124章 时间转换器
　　火车很快停在了霍格莫德村站，大家纷纷下车，场面一片混乱。
　　雨已经停了，天空中还是乌云密布。
　　猫头鹰在鸣叫着，猫也在叫，就连纳威的宠物蟾蜍也在他的帽子下面哇哇大叫着。
　　“一年级新生，这边走！”
　　海格的大嗓门喊道。
　　“我先过去了。”
　　阿斯托利亚对众人摆了摆手，踏上了海格那边的小船。
　　布莱恩他们来到外面那条泥泞的小路上，至少有一百辆夜骐拉的马车停在那里，马车前的夜骐温顺地摆动着尾巴，白惨惨的眼睛盯着走来的小巫师们。
　　布莱恩摸了摸其中一只夜骐脑袋后面的鬃毛，跟达芙妮他们一起上了马车，马车里有一股淡淡的霉味和稻草味。
　　夜骐很快拉着马车跑起来，马车剧烈颠簸着向前行进，穿过了两扇气派非凡的锻铁大门，门两侧的柱子上有带翅膀的野猪雕塑。
　　两只摄魂怪一边一个在门口站岗。
　　马车加速行驶在长长的坡道上，最终在城堡前停了下来。
　　他们走下马车，德拉科找到了克拉布和高尔，两个大块头在人群中很是显眼，他们表情憨憨的，神经大条到似乎没怎么受到摄魂怪的影响。
　　哈利三个人从旁边的一辆马车上下来了，哈利的面色还有些苍白，赫敏抱着她的那只姜黄色的大猫。
　　“你被摄魂怪吓晕了，波特？”
　　德拉科看到哈利之后，大声嘲笑起来，“可怜巴巴的波特，你有没有被吓得哭鼻子？”
　　“闪开，马尔福。”
　　罗恩恶狠狠地道。
　　哈利显得有些心不在焉。
　　“你也晕倒了吗，韦斯莱？”
　　德拉科大声说道，“说吧，你有没有跪下求它放过你？”
　　“有什么麻烦吗？”
　　一个温和的声音说道。
　　卢平教授从另一辆马车里出来了，手里拎着他那破烂不堪的箱子。
　　德拉科目光挑剔地扫过卢平打着补丁的长袍和破旧的箱子，眼神变得不屑而傲慢起来。
　　“德拉科，快过来！”
　　达芙妮探头看过来道。
　　“哦，没什么，教授。”
　　德拉科拖长了腔调道。
　　他带着克拉布和高尔走了过来。
　　布莱恩看了一眼那边，知道德拉科又去挑衅哈利·波特了。
　　他已经习惯了。
　　麦格教授隔着众人的脑袋大声喊道：“波特，格兰杰还有弗利！
　　你们过来！”
　　布莱恩转过头去，达芙妮和德拉科显得有些惊讶。
　　“怎么了？”
　　德拉科放低声音道，“那个老女人要找你麻烦？”
　　“不是，她应该有些事情要交待给我。”
　　布莱恩对他们笑了笑道，“我过去一下。”
　　他向着麦格教授那边挤过去。
　　哈利和赫敏已经在那里了，他们显得有些紧张。
　　“没必要紧张，只是想在办公室跟你们谈谈。”
　　麦格教授道。
　　他们跟着麦格教授一起穿过门厅，上了大理石楼梯，顺着走廊向前走去。
　　麦格教授的办公室很小，但壁炉里熊熊的火焰让这里暖融融的。
　　麦格教授示意他们坐下，她自己也坐在办公室后面。
　　“卢平教授派了一只猫头鹰来，说你在火车上不舒服了，波特。”
　　麦格教授突然道。
　　哈利的脸庞有些涨红了，显然他认为被摄魂怪吓晕这事儿很挫。
　　门外响起轻轻的敲门声，接着庞弗雷夫人匆匆走了进来，斯内普教授跟在她后面。
　　庞弗雷夫人检查着哈利的情况，把他的头发向后捋着，摸了摸他的额头。
　　“把摄魂怪派到学校周围，亏他们想得出来。”
　　庞弗雷夫人嘀咕着，“他不会是第一个晕倒的人，那些家伙对已经很脆弱的人影响太大了……”“我不脆弱！”
　　哈利有些恼火地说道。
　　“承认自己脆弱并不是多么困难的事情，波特。”
　　斯内普翻起了嘴唇，露出一个讽刺的笑容，“在它们面前你就应该落荒而逃，否则这不会是你第一次在摄魂怪面前晕倒……”“我不会！
　　我已经没事了！”
　　哈利憋着火气，努力让自己不去看斯内普那张得意的脸。
　　“你真的感觉没事了吗，波特？”
　　麦格教授严厉的道。
　　“是啊。”
　　哈利说道。
　　“很好，请到外面等一会儿，我跟另外两个人有事情要交待。”
　　麦格教授道。
　　等到哈利他们出去后，办公室里只剩下了四个人，斯内普阴沉沉地杵在一边，像是来砸场子的。
　　麦格教授取出了两条细细长长的金链子，上面挂着两个闪闪发光的小沙漏，显得很精致。
　　“这是学校为你们申请的时间转换器，这个假期我们给魔法部写了很多封信，证明了你们确实是模范学生，才让他们同意发了两个下来。”
　　麦格教授道。
　　“那么，首先，你们必须做出担保，绝对不把它用于学业以外的事情。”
　　麦格教授严肃地说道，“你们必须签下条约，并且我们会留意你们对于时间转换器的使用。
　　我负责格兰杰小姐，斯内普教授会关注弗利你的情况。”
　　“如果我们发现你们胡乱利用时间转换器，那么很遗憾，我们会收回它。”
　　布莱恩看了眼斯内普，看到他微不可查地点了下头。
　　两个人签好了合约，赫敏激动得签字的手都在发抖。
　　麦格教授把两个小沙漏交给了他们，并且嘱咐道：“使用的方法很简单，只需要转动沙漏，每转动一次时间就会倒退一小时。”
　　“但是，一定要注意的是，绝不能让时间倒退超过五小时。”
　　麦格教授的脸庞显得尤其严厉，“无数次试验证明，所有试图让时间回溯超过五个小时的人都受到了严重的损伤，其中大多数都无法逆转。”
　　布莱恩和赫敏都点了点头。
　　“当然，还要对任何人保密，并且使用时一定要注意不要出现在以前的你面前。
　　因为以前不乏有人杀死了未来或是过去的自己。”
　　麦格教授交待好注意事项后，布莱恩把时间转换器的金链子套在脖子上，把它藏在了长袍里面。
　　他们一起走出办公室，向着礼堂走去了。
　　等他们回到礼堂时，分院仪式已经结束了。
　　布莱恩在斯莱特林长桌旁坐下来，达芙妮给他留了空位置，她的另一边坐着阿斯托利亚。
　　达芙妮显得心情很好，脸上挂着轻松的笑意。
　　邓布利多站起来说话了，他着重强调了一下摄魂怪的事：“它们驻守在学校的各个入口处。
　　它们在的时候，谁也不允许离开学校。
　　任何诡计、花招和伪装都是骗不了摄魂怪的，包括隐形衣！”
　　然后他介绍了一下卢平教授，衣衫褴褛的卢平教授获得了稀稀拉拉的一点掌声。
　　达芙妮礼貌地鼓着掌，而德拉科则抱着肩膀一脸讽刺。
　　布莱恩看了眼教师席另一头的斯内普，他的脸色阴沉地要滴出水来，表情因憎恨嫌恶而扭曲了起来。
　　“至于我们的第二位新老师，”邓布利多继续说道，“你们的保护神奇生物课老师凯特尔伯恩教授上学期末退休了，而鲁伯·海格教授愿意填补他的职位。”
　　“哦，不！”
　　德拉科在旁边发出一声呻吟，“那个傻大个儿？”
　　格兰芬多长桌那边的掌声尤其热烈，而斯莱特林这边显得很是冷淡。
　　“这简直是噩梦，那个傻大个大概会让他养的那些小可爱把我们的脑袋拧下来。”
　　德拉科冷冰冰地嘲讽着。
　　“还有什么？
　　一本会咬人的课本！
　　他大概觉得那很有趣吧。”
　　他灰色的眼珠滴溜溜直转，似乎在想着什么坏主意。
　　邓布利多这时候宣布宴会开始，长桌上出现了满满的食物和饮料。
　　饥肠辘辘的小巫师们开始大快朵颐起来。
　　布莱恩遵循着用餐礼仪，优雅而快速地吃过晚餐。
　　他旁边的达芙妮和阿斯托利亚的动作如出一辙，显得赏心悦目。
　　布莱恩喝着一杯果汁，一直等到宴会结束，吃饱喝足的小巫师们打着哈欠，慢悠悠地回到公共休息室，进入了各自的寝室里。
　　谢谢书友“上帝是个坏蛋”打赏的2281起点币，书友“这就很有意思了”打赏的1500起点币，荆五拜谢各位大佬的支持。


第125章 占卜课
　　第二天早晨，他们来到礼堂吃早饭。
　　德拉科觉得哈利被摄魂怪吓晕这事儿很可乐，他把这件事改编成了一个荒唐滑稽的故事讲给大家听，克拉布和高尔傻兮兮地乐着。
　　在看到哈利他们走过时，德拉科还故意假装突然晕倒，引得众人哈哈大笑。
　　达芙妮忍俊不禁地笑了一下，随后觉得这样很不礼貌，强行收敛了脸上的笑容，白皙的脸颊憋得微红。
　　她转身跟妹妹低声交谈起来。
　　潘西·帕金森身边围着一群女生，她阴阳怪气地尖声叫着：“喂，波特，摄魂怪来了！
　　呜呜……
　　快逃命啊！”
　　她的目光带着倾慕地看着德拉科，让德拉科高傲得扬起了下巴。
　　哈利气呼呼地坐在餐桌旁，不理会这边的嘲讽和哄笑。
　　布莱恩正看着自己的新课程表。
　　因为选修课人数较少，所有选修课程都是四个学院一起上课的。
　　布莱恩今天有七节课，占卜课和算术占卜课都是在上午九点，接下来是一节草药课，而下午第一节课是保护神奇动物课和古代如尼文，下午最后一节是变形术，晚上还有天文学。
　　“这个课程表……
　　你要怎么上课，布莱恩？”
　　德拉科不知道什么时候看了过来，“别告诉我你会分身术！”
　　达芙妮也好奇地看了过来，微微瞪大了碧蓝色的眼眸。
　　“我总有些特殊方法，”布莱恩微笑道，“一些……
　　呃，传统艺能。”
　　“什么方法？”
　　德拉科靠了过来。
　　“不可说，”布莱恩竖起食指抵住嘴唇道，“说出来就不灵了。”
　　“嘁——”德拉科嫌弃地别开了脑袋。
　　吃过早餐后，他们便分开各自去上课了。
　　布莱恩和达芙妮结伴向着北塔楼走去。
　　占卜课的教室在北塔楼顶上，距离城堡有十分钟的路程。
　　布莱恩在密室下的城堡模型里熟悉过霍格沃茨的通道，带着达芙妮抄了个近路，但长长的楼梯还是让两个人有些气喘吁吁的。
　　他们终于爬到了一处平台，前面的一幅画中一位穿盔甲的矮胖骑士正精力充沛地跟他的小马决斗，口中呼呼喝喝地喊着有节奏的响亮口号。
　　“英勇的卡多根爵士绝不妥协！”
　　画中的骑士喊着，被他的小马踹了个跟头。
　　达芙妮饶有兴趣地看了一眼，然后继续跟着布莱恩爬着长长的楼梯，总算抵达了占卜课教室所在的位置。
　　她抹了抹额角的细汗，轻轻舒了口气。
　　“真是太远了。”
　　她轻轻地道。
　　“是啊，可以当做锻炼体力了。”
　　布莱恩随意地道。
　　平台这里已经聚集了几个学生，天花板的圆形活板门上挂着一个黄铜牌子，上面写着“西比尔·特里劳妮，占卜课教师”。
　　但此时这个活板门紧紧关着。
　　他们百无聊赖地在外面等着。
　　很快，等到哈利三人气喘吁吁地赶过来不久之后，那个活板门突然打开了，一把银色的梯子放了下来。
　　他们顺着梯子爬上去，里面是一个奇怪的教室，挤着二十张小圆桌，桌子周围放着印花布扶手椅和鼓鼓囊囊的小蒲团，像是一个建在阁楼里的老式茶馆。
　　窗帘闭得紧紧的，周围的一切都笼罩在朦胧的红光里，壁炉里的火焰熊熊地燃烧着，让这里热得让人透不过气来。
　　茶壶在炉火上烧着，散发出一股浓烈的让人恶心的香味。
　　特里劳妮教授从阴影中走了出来，用她那软绵绵、含混不清的声音道：“欢迎，终于在物质世界见到你们，真是太好了。”
　　她体型很瘦，戴着一副巨大的眼镜，身上披着点缀着闪光金属片的披肩，脖子上挂着数不清的珠链，手上也戴着许多镯子和戒指，很有种疯疯癫癫又神秘莫测的感觉。
　　布莱恩和达芙妮在一张靠窗的圆桌旁坐了下来，达芙妮有些不适应地瘪了瘪嘴，声音很低地道：“所以说，占卜就应该是这样神秘古怪的？”
　　“不，我想，这只是个人爱好。”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　这里的空气和温度都在考验着人的神经。
　　特里劳妮先是问候了纳威的奶奶，让纳威坐立不安地担心着奶奶的情况，又告诫帕瓦蒂·佩蒂尔要警惕一个红头发的男人。
　　接下来，她预言复活节前后将有一个人会永远离开，并且告诉拉文德她最害怕的那件事会在十月十六日发生。
　　达芙妮显得有些紧张兮兮的，在特里劳妮看过来的时候，她猛地攥紧了手中的羽毛笔。
　　好在特里劳妮并没有针对布莱恩和达芙妮作出什么预言，让达芙妮深深松了口气。
　　“她说的会是真的吗，布莱恩？”
　　达芙妮轻声道。
　　“说实话，我也不确定。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　虽然特里劳妮正常状态下的表现都像是在糊弄人，但毫无疑问，如果硬要对号入座的话，她的预言似乎也都能对得上。
　　比如接下来，特里劳妮预言了纳威会打碎茶杯，那果然应验了。
　　“怎么说呢，我觉得很神奇，”达芙妮晃荡着茶杯里的茶叶渣，把杯子倒扣在托盘上，“她是不是知道未来的一切？”
　　“很难说，”布莱恩跟达芙妮交换了杯子，轻轻地道，“这更像是信口胡诌。”
　　总之他不太相信。
　　除了那几个真正的预言，特里劳妮平时更像个骗子。
　　纳威的奶奶年纪大了，平时出现一点小毛病是概率很高的事情。
　　帕瓦蒂要警惕红发男人，这一点根本就是扯淡，相比之下她的好友拉文德才更需要警惕才对。
　　她预言有一个人会永远离开，那可能是赫敏，因为她再也受不了神神叨叨的占卜课，决定不上这门课了，但这显然不是“永远”离开大家。
　　而拉文德的兔子确实在那天死了，但这更像是对号入座，谁会一直害怕自己的兔子死掉呢？
　　毫无疑问，她的几个预言都不算成功，而在凤凰社那一部，特里劳妮就没预言到自己会被撤销教授的职位。
　　“可能是她刚才的话让隆巴顿紧张了，他才会真的打碎茶杯……
　　不过，预言术确实是一种神奇的魔法，但很需要天赋，不是谁都能总是看到未来的。”
　　布莱恩对照着记忆解读着达芙妮茶杯里茶叶的形状。
　　那本《拨开迷雾看未来》他已经读过一遍，完全记忆下来了。
　　他艰难地辨识着湿乎乎的茶叶渣，遗憾的是他没有从其中看出任何东西。
　　他看着那片像是某种飞禽一样的茶叶渣，书上的描述是“最近会陷入忧虑”，另外一边像是一片森林，预示着“会很幸福”。
　　“唔，我觉得这像是一片乌云，要警惕即将出现的危机。”
　　达芙妮看着布莱恩的茶杯，皱眉对照着自己的课本。
　　特里劳妮走到布莱恩身后，她看着达芙妮的茶杯，语气神神叨叨地道：“哦，这真不是个令人愉快的杯子，预示着坎坷与失去……
　　付出努力，但最终什么也得不到。”
　　她唉声叹气地道，看着达芙妮的目光像是在打量一个小可怜。
　　达芙妮的面色变得有些苍白，她张了张嘴，眼睛里变得雾蒙蒙的。
　　特里劳妮说完后又转到哈利那边去了，布莱恩对着失落的达芙妮道：“不用相信她的话，你知道，她有些疯疯癫癫的……”达芙妮低落地点点头，不安地摆弄着手中的茶杯，随后抬头对着布莱恩笑了笑道：“不用担心我，我没当回事的。”
　　布莱恩皱着眉点了点头，瞥了一眼自己的预言术等级，它现在还是未入门状态。
　　他又看了看自己存着的5个见证点。
　　说实话，他对预言术本身并没有多大的兴趣，因为看到未来并不是什么值得高兴的事情，未知的未来才更让人向往。
　　尤其是预言难以改变，自己做出的努力往往会反过来促进预言的实现。
　　“不过，可以用一个见证点让预言术入门……”布莱恩沉吟着。
　　他只是很好奇人们是怎样做出预言的，是看到了片刻闪过的画面，还是命运展示了一部分轨迹？
　　他用了一个见证点在预言术上，系统上的小字微微变化：【未满足条件，暂时无法升级】布莱恩怔怔地看着面板上的变化，眼神突然变得极为深沉。
　　“哦，不——”特里劳妮的尖叫声打断了布莱恩的思路，她颤巍巍地指着哈利的茶杯叫道，“我亲爱的孩子，是不祥！
　　那条在墓地出没的阴森森的大黑狗，是死亡的凶兆！”
　　特里劳妮的眼睛睁得大大的，在巨大的眼镜片的放大之下，让她看上去像是某种昆虫。
　　哈利的面色有些难看，赫敏眼中冒火，她站起来针锋相对地道：“我不认为那是不祥，教授！”
　　特里劳妮不悦地看着赫敏，评价她没有预言的天赋。
　　她有气无力地宣布了下课，小巫师们大都心情低落，一言不发地顺着梯子离开了教室。
　　谢谢梦之谭打赏的100起点币~


第126章 逆转时间
　　【见证占卜课事件，见证点+0.5】布莱恩顺着梯子离开了占卜课教室，达芙妮默不作声地在他身旁走着，心情还是显得有些低落。
　　“其实你不用把特里劳妮教授的话放在心上，达芙妮。”
　　布莱恩轻声安慰道，“她每年都要预言有一个学生会死亡，但那从来没有实现过。”
　　“是啊，我只是有些担心……”达芙妮自我安慰道，“希望那不是真的。”
　　他们一层层地走下了长长的楼梯，布莱恩看了看时间道：“我先去上算术占卜课了。”
　　“什么？
　　我们马上要上草药课了！”
　　达芙妮诧异地道。
　　“你先过去吧，我一会就到。”
　　布莱恩摆了摆手，匆匆赶往算术占卜课的教室。
　　他找了一个没有人的偏僻教室，先是从口袋里取出一个银色的怀表，上面的时间显示的是十点四十五分。
　　布莱恩取出自己的羽毛笔，在自己手腕上画了一个印记。
　　收拾好东西之后，布莱恩从袍子的领口里拽出那条细长的金链子，拿着那个小沙漏沉吟了片刻，把它翻转了三下。
　　布莱恩感觉自己在极速向后飞行，周围闪过模糊的色彩和形状，耳膜发胀，也听不到自己的声音。
　　很快，他感到自己的双脚重新踏在了坚实的地面上，他还站在这个空教室里，周围没有什么变化，只是外面太阳的位置斜了一些。
　　“那么，现在是三小时之前。”
　　布莱恩看了眼自己的手腕，那个印记还留在上面，又检查了一下自己的书籍，发现占卜课上记下的笔记还在。
　　“所以说，不是我的时间倒退了，而是我自身回到了三个小时之前。”
　　布莱恩沉吟道。
　　他特意多回溯了一段时间，检查时间转换器的作用。
　　他取出那个怀表，上面的时间是十点四十六分，上面的秒针还在滴答滴答地走着。
　　“只要是我身上的东西，都随着我回到了三个小时之前，但物品的时间还在走动着。”
　　布莱恩点了点头，“也就是说，不能通过这种方法增加寿命。
　　时间的总量是一定的，现在我只不过是在预支将来的时间。”
　　“嘿，那么算起来，我以后会提前成年才对。”
　　布莱恩想道，“用这种方法加快身体的成长，让自己能够更快强大起来，这是可行的。”
　　他把怀表重新放进口袋里，仔细看着时间转换器的小沙漏，沙漏里一直都停滞不动的沙子这个时候正在缓缓地流动着。
　　布莱恩抿了抿嘴唇，再度转动了一下这个沙漏，他却并没有被带回一个小时之前。
　　“也就是说，时间转换器把我带到了三个小时之前，在这段时间里我是没有办法再次使用它的，只有等到三个小时之后，也就是我刚刚使用了时间转换器的那个时间点，我才能再次使用它。”
　　“那么，如果说，我有很多个时间转换器交替着使用，它们能不能把我带回更久远的时间，而规避时间回溯带来的危险？”
　　布莱恩脑洞大开地想道，但随即又摇了摇头。
　　“恐怕不行，回溯时间的安全范围不能超过五个小时，这应该是总的时间，而不是单个时间转换器的回溯时间才对。”
　　布莱恩叹了口气，把小沙漏藏进了领口里。
　　如果真的能通过那种方法规避风险，时间怕是早就被巫师们玩坏了。
　　布莱恩走出空教室，这个时候礼堂里的小巫师们正在吃早餐。
　　布莱恩在通往北塔楼的路上等着，想验证一下历史是否能被改变。
　　“再过一个小时左右，我就会经过这里……”他靠在一个拐角后面，抱着肩膀，“如果我弄出一点动静，过去的我肯定会敏锐地发现的。
　　而我的记忆力并没有那一段。”
　　布莱恩露出一个笑容，这种研究时间的课题让他觉得很有趣。
　　看了看时间还有很久，布莱恩取出一本变形术书籍，丰富着自己的知识储备。
　　“现在我已经度过了把死物变形成生物这个难关，”布莱恩看着课本，“以前的变形术都是把一个东西变成跟它质量差不多的东西，比如把茶杯变成老鼠。
　　那么接下来就是质量的变换，比如把茶杯变成羽毛或是桌子。”
　　“那么，消失的质量去哪了？
　　多出来的质量又是从哪里来的？”
　　布莱恩看着课本上的描述，眉头越皱越紧。
　　这差不多就是消失咒的基础之一了。
　　布莱恩拿着魔杖挥动着：“或许我不应该以科学的角度去看待它，因为魔法本就是唯心的。”
　　他对照着课本练习着，脑海中不断强化着信念，注意力无比集中。
　　在他魔杖的指挥下，他面前的一个石子缓缓变形成了一支雪白的羽毛。
　　“成功了！”
　　布莱恩拾起那根羽毛，它轻飘飘的，布莱恩松开手，羽毛随着风飘走了。
　　不过他的变形术水平并没有提高，恐怕他要掌握消失咒之后才能真正把它提升到精通级别。
　　布莱恩看了看时间，竟然已经快九点了。
　　他太过专注于练习变形术，完全没注意到时间的流逝。
　　“所以我早就走过去了……”布莱恩皱着眉，“算了，接下来还能继续验证。”
　　他急匆匆地向着算术占卜课教室跑去，紧赶慢赶，总算在铃声响起之前踏入了教室。
　　维克多教授站在讲台前，她紧紧绷着脸，脸色严肃古板，让布莱恩想起了自己前世的数学老师。
　　赫敏坐在第一排，布莱恩可以看到她毛茸茸的蓬松头发。
　　待到铃声响起，维克多教授拍了拍手道：“在这节课上，我不会教你们识别水晶球中的模糊图像，或是从随意图形中寻找其中的神秘学意义。
　　我会教你们用缜密的计算来发现数字中的神秘，来看透魔法本质的含义，以及预测未来的可能性。”
　　“当然，我想你们中的大多数人恐怕很难爱上隐藏在数字中的非凡魅力和奇异魔法，但我不会因此对你们放低要求……”维克多教授用平缓的语调说完开场之后，便让大家翻开《数字学和语法学》，在黑板上写着各种数字和符号。
　　这节课程确实枯燥，像是回到了数学的课堂，但坐在前排的赫敏显然十分激动，整堂课上都能看到她高高举起的手，而维克多教授也不吝于给她加分。
　　布莱恩对现在讲述的内容感到无趣，他百无聊赖地翻完了课本，以他如今高超的记忆力和理解力，基本上很快理解了其中的知识。
　　偶尔遇到一些困难，他在羊皮纸上演算片刻，画过几个图表后也很快掌握了。
　　这节课整体来说更像是东方的周易算卦，在复杂的数字和图形运算中找到隐藏的神秘，而占卜部分则更像是概率学。
　　下课铃声在这个时候响起，维克多教授布置了一篇长长的论文作为课后作业，然后匆匆离开了教室。
　　“天哪，太难了，好枯燥。”
　　一个小女巫的声音道。
　　“不，我觉得这很有趣，比占卜课有趣多了。”
　　赫敏对她的朋友说道，“占卜课简直就是在胡扯！”
　　布莱恩不疾不徐地离开教室，穿过场地，来到了温室上草药课。
　　这时候达芙妮也刚刚赶到。
　　“布莱恩，你怎么过来了？
　　不是说要去上算术占卜课吗？”
　　达芙妮一脸困惑和茫然，呆呆的样子很是可爱。
　　不知怎的，布莱恩突然想要捏捏她的脸颊。
　　他摇了摇头，甩掉这奇怪的念头，微笑道：“我已经上完课了。”
　　德拉科在一旁慢吞吞地道：“达芙妮，布莱恩准是学会了分身术。
　　说不定你打他一下，他就会像烟雾一样散开呢！”
　　他们一起上了一节草药课，然后回到礼堂吃午饭。
　　谢谢无聊的紫禁打赏的1500起点币，火红的枫叶2020和雨过天青sky打赏的100起点币，谢谢支持~


第127章 时间闭环
　　在吃过午饭之后，布莱恩几人一起走出礼堂，去上第一节保护神奇生物课。
　　在他们穿过门厅的时候，一个小女巫的课本洒了一地，手忙脚乱地捡着。
　　一颗石子打在布莱恩左边的石柱上，让他微微顿了顿脚步，弯腰捡起了那颗石子，若有所思地扫了眼四周。
　　“怎么了，布莱恩？”
　　德拉科回头道。
　　“没什么。”
　　布莱恩微微摇头，把那颗石子放进了口袋里。
　　他们走出城堡，在宽阔的场地上走着。
　　“我在想，要怎么把那个傻大个儿赶出去，”德拉科慢吞吞地说道，“谁能帮我想个点子。”
　　“德拉科，你犯不着针对海格教授吧。”
　　达芙妮已经从占卜课的阴影里走了出来，恢复了平时娴静平和的性子。
　　德拉科翻了个白眼，扬了扬手中被捆得死死的，还在奋力挣扎着的课本道：“你该不会认为那个傻大个能教好课吧，用一本随时想要咬断我们的手的课本？”
　　达芙妮看着自己怀里被捆成粽子的课本，无话可说地扁了扁嘴。
　　“省省吧，跟着他学只会耽误我们的时间，还浪费我的心情。”
　　德拉科道。
　　“可是，为什么布莱恩你的课本那么乖巧？”
　　达芙妮看了眼布莱恩手中的书。
　　布莱恩懒洋洋地道：“只需要抚摸一下书脊就好了。”
　　达芙妮摸了摸自己的书，有些高兴的看到它终于不再死命挣扎了。
　　她撤掉课本上的绑带，成功把它打开了。
　　“哦，原来这么简单？
　　鬼才能猜得到……”德拉科嘀咕着，“你可得记着一直抚摸它才行，省得它反应过来后一口咬掉你的脑袋。”
　　他们来到海格的小屋门前，海格已经在那里等着他们了。
　　等到人都到齐了，海格把他们领到了一个小围场的外面。
　　“好，首先你们需要打开课本！”
　　海格让他们围在栅栏周围，大声喊道。
　　“哦，你们没能打开它？”
　　海格显得有些不知所措，在看到布莱恩他们翻开的课本后像是看到了救星，“啊，对，你们是怎么打开课本的？”
　　布莱恩无奈地把话重复了一遍，得到了海格加十分的肯定。
　　德拉科的眼神显得戏谑而讽刺，海格则是不太有底气地道：“好的，课本已经有了……
　　现在，现在还需要神奇动物……
　　对了，我去把它们带过来，等一等……”海格撇下所有人，走进禁林里不见了。
　　“天哪，霍格沃茨算是完蛋了，”德拉科阴阳怪气地道，“一个笨蛋也能来教课了？
　　我爸爸听说了准会发心脏病……”“闭嘴，马尔福！”
　　哈利道。
　　“波特，小心点儿，你身后有个摄魂怪……”德拉科嗤笑道。
　　这时候，海格牵着十几只动物小跑过来。
　　它们都有着马的身体、后腿和尾巴，但前腿、翅膀和脑袋却像是老鹰，有着橘黄色的明亮大眼睛。
　　“鹰头马身有翼兽！”
　　海格开心地吼道，“多漂亮啊，是不是？”
　　布莱恩看着那些奇异的神奇动物，它们显然很凶猛，但也确实挺漂亮。
　　海格眉飞色舞地讲述着它们的性格和特点，并且告诉大家，只要跟它对视，然后鞠躬，如果它也对你鞠躬，你就可以去摸它，甚至可以骑上它。
　　“当然，千万不要侮辱它们，否则可能会送命的。”
　　海格强调道。
　　海格让哈利过去做了示范，并且让哈利骑着那只鹰头马身有翼兽“巴克比克”在空中飞了一圈。
　　随后，班上的同学也有了信心，他们小心翼翼地靠近围场，重复着哈利的动作。
　　布莱恩和达芙妮选中了一只深蓝色的鹰头马身有翼兽，他们紧紧盯着它的眼睛，然后对着它鞠躬。
　　那只鹰头马身有翼兽懒洋洋地鞠了一躬，允许两个人过来摸它光亮闪烁的皮毛。
　　“好神奇啊……”达芙妮声音很轻地道。
　　“是啊，这就是神奇动物的魅力吧。”
　　布莱恩柔声道。
　　他一直在注意着德拉科那边。
　　德拉科跟克拉布和高尔选择了巴克比克，这个时候德拉科正拍着巴克比克的嘴巴，一脸高傲和得意。
　　“我觉得这堂课也不是那么坏，”达芙妮道，她向德拉科那边看了一眼，“德拉科应该也挺喜欢的。”
　　“这可说不准……”布莱恩道，“如果他不作死的话。”
　　布莱恩话音刚落，就听到德拉科在那边大声说道：“很容易嘛，既然连波特都能做到。
　　你一点儿也不危险，是不是？
　　你这只丑陋的大怪兽？”
　　巴克比克橙黄色的眼睛倏地张开，它愤怒地伸出尖利的爪子猛地抓向德拉科。
　　“障碍重重！”
　　布莱恩在德拉科面前放了一个障碍咒，而鹰头马身有翼兽的爪子也抓了上去。
　　德拉科发出一声刺耳的尖叫，他的身体斜斜地飞了出去，落在了一旁的草丛里。
　　“德拉科！”
　　达芙妮捂住嘴巴闷闷地尖叫了一声。
　　“没事，他应该没受伤。”
　　布莱恩匆匆跑过去，看着躺在草丛里的德拉科。
　　他正蜷缩在地上抱着胸口，发出一声声中气十足的惨叫声。
　　“你怎么了？”
　　布莱恩扫视着他的身体，没发现什么伤口。
　　“干得好，布莱恩！”
　　德拉科对着布莱恩眨了眨眼睛，低声感谢了一句，然后大声嚷嚷着道，“我要死了！
　　我胸口好疼，我内出血了！
　　它要了我的命！”
　　他还装模作样地咳嗽起来。
　　布莱恩面无表情地看着他，显得有些头疼地回到了达芙妮身边，抱肩默默地看着。
　　“你死不了的！”
　　海格的脸色变得极为苍白，他连忙拴好了愤怒的巴克比克，过去抱起德拉科冲上山坡，向着城堡跑去。
　　所有学生都吓傻了，以潘西为首的几个斯莱特林女生大声埋怨着海格，克拉布和高尔气势汹汹地向着几个格兰芬多学生展示着肌肉。
　　“应该马上把他开除！”
　　潘西含着眼泪说道。
　　“德拉科怎么样了？”
　　达芙妮忧心忡忡地看着德拉科被带走的方向。
　　“他没事，是装的。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“什么？
　　我是说……
　　他为什么……”达芙妮显得有些不知所措。
　　她随即咬了咬嘴唇道：“这就是他想出来的点子？”
　　“或许吧。”
　　布莱恩摇了摇头，不想对此发表什么看法。
　　西奥多也在一旁冷冷地旁观着，发现了布莱恩的目光，他语气平静地说道：“拙劣的演技，但很有效。
　　海格要有麻烦了。”
　　“随他吧。”
　　布莱恩说道，西奥多他们也显得一脸无所谓。
　　他们穿过场地，回到了城堡里。
　　【见证保护神奇动物课事件，见证点+0.5】布莱恩扫了眼系统提示，告别了他们，用时间转换器回到了两个小时之前。
　　他对自己使用了一个幻身咒，藏在门厅旁边，看到礼堂中的自己正在吃午餐。
　　亲眼见到过去的自己，总有些奇异的感觉。
　　“那么，继续测试一下。”
　　布莱恩把玩着手中的石子，回忆着自己之前的经历。
　　“在穿过门厅的时候，这颗石子突然打在我左边的石柱上，应该就是我做的了。”
　　布莱恩眯了眯眼睛，仔细端详着那颗石子，“那么，如果我把它打在右边的石柱上会怎么样呢？”
　　等到过去的自己穿过门厅的时候，布莱恩弹出了手中的石子，它向着右边的石柱飞过去。
　　过去的布莱恩正侧头跟达芙妮说着话，在嘈杂的环境下，并没有发觉有人弹出了一颗石子。
　　石子在空中飞着，当它正要打中右边的石柱时，一个小女巫刚好挡住了它的路径，石子打在她手中的课本上，让课本洒了一地。
　　“哎呀！”
　　小女巫轻轻叫了一声，急忙收拾着自己的课本。
　　那颗石子被弹了回来，打在了左边的石柱上，“啪嗒”一声落在了地上。
　　过去的布莱恩顿了顿，弯腰拾起了那枚石子，若有所思地打量着四周，随后穿过门厅往城堡外走去。
　　“真是……
　　有趣了。”
　　布莱恩站在门厅的角落，笑得耐人寻味。
　　“所以说，过去的我看到的是被现在的我影响后的历史，历史无法改变。”
　　布莱恩想道，“那么，如果我刚才取消幻身咒会怎么样呢？”
　　想到这里，他又自嘲地笑了笑道：“所以也只是如果而已，事实上我并没有那么做，所以历史才是我看到的那样。”
　　“看来，这个世界的时间像是唯一的一条直线，不断向前，而不是几条平行线，所以它不允许有悖论出现。”
　　布莱恩沉吟着，“我无法改变过去，只是在补全一段历史，完成一段因果循环的闭环。”
　　“但是，却并不代表这个时间闭环是圆满无缺的。”
　　布莱恩露出玩味而兴趣十足的笑意。
　　“我很好奇，那颗石子究竟是从哪里来的呢？”
　　谢谢一天清打赏的1500起点币，书友20210603011243511打赏的100起点币。
　　感谢大家的订阅、月票和推荐票！


第128章 会面
　　古代如尼文课的芭布玲教授是一个说话含糊不清的女巫，她上课时一直在不停地絮絮叨叨的。
　　布莱恩没有在自己已经学完了的部分浪费时间，而是取出自己的魔法图符集津津有味地看着。
　　大脑像是精密无比的机械，有条不紊地自动将知识分门别类，抽丝剥茧地汲取其中有用的部分。
　　芭布玲教授在发现布莱恩的行为后显得有些不高兴。
　　但在叫起布莱恩回答了一些问题后，她有些高兴地表示布莱恩已经足够通过这学年的期末考试了。
　　“既然如此，我不会阻止你在我的课堂上预习新的内容，当然，我也不是很提倡这种行为，所以我不会因此给你加分……”芭布玲教授絮絮叨叨地说着。
　　赫敏对布莱恩的学习进度显得有些震惊，她脸上浮现出一丝挫败感，但很快便斗志昂扬了起来，被布莱恩激起了好胜心。
　　她整节课都在高高地举着手，也有些诧异布莱恩为什么不举手发言。
　　布莱恩无奈地摇摇头。
　　上学期赫敏从石化中醒过来后，对于他的态度变得古怪起来，虽然他们偶尔还是会在信中交流问题，但明显频率降低了很多。
　　小女巫一直在有意无意地躲着他。
　　在上完古代如尼文课后，布莱恩接着赶去上变形术了。
　　在这节课上，麦格教授为他们讲解了阿尼马格斯的知识。
　　她在全班同学面前变成了一只花斑猫，眼睛周围有着眼镜形状的花纹。
　　“好……
　　好可爱！”
　　达芙妮碧蓝色的眼睛灼灼发光，似乎在克制着自己想要过去摸摸她的冲动，“可惜那是麦格教授……”布莱恩有些无语地眨了下眼睛，看了眼克拉布和高尔那边。
　　德拉科没有过来上课。
　　他看着课本上对于阿尼马格斯的描述，思考着自己要不要学习这种变形术。
　　显然，阿尼马格斯变形的用处不算大，因为巫师们几乎只能变形成普通的动物，并且会失去魔力，这种情况下是很脆弱的。
　　只有在特殊的时候它才能有些作用，比如小天狼星靠着这个魔法逃出了阿兹卡班。
　　同时，在一些隐秘的行动中可能会方便一些，前提是阿尼马格斯不是什么太离谱的动物。
　　而阿尼马格斯的学习是一件耗时很久、及其麻烦又危险的事情，相比之下，学会它后的收获却显得不是多么让人满意。
　　“性价比不高。”
　　布莱恩研究着，暂时放下了学习它的想法，“变形后的动物没有什么魔法能力，这简直是坑。”
　　“付出与收获不成正比，难怪阿尼马格斯那么少。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　在上完变形术课后，他们吃了晚饭，布莱恩显得有些疲惫了。
　　毕竟他利用时间转换器回溯了挺长的一段时间。
　　但是他还是要打起精神去上天文学课程，在课堂上显得有些昏昏欲睡。
　　辛尼斯塔教授在这节课上为他们讲述了不同星星在天文学中的象征意义，在说到金星时，她这样说道：“金星又名启明星，它总会在天亮或黄昏时分出现在地平线上，是非常明亮的一颗星星。”
　　“在大多数天文学者眼中，它是很捉摸不透的，涉及到金星的占卜和预言常常会得到南辕北辙的结果。
　　在现今，许多学派认为它既隐喻死亡，又象征复活……”“值得一提的是，在十三年前，也就是1980年2月15日，发生了一次极为罕见的天象变化，那天黎明的启明星尤其明亮，像是变成了一颗小月亮……”布莱恩微微绷直了脊背，一下子清醒过来。
　　达芙妮小声说道：“是你出生那天呢，布莱恩。”
　　“人们认为那象征着世界终于要从黑魔头的残酷统治下解放出来了，但有人却也悲观地解读为黑魔头的阴影终将笼罩全世界，带来永无止尽的死亡与恐怖……”辛尼斯塔教授悠然说道，“显然，事实证明前者才是对的，大难不死的男孩终结了一切。”
　　“而这种罕见的金星闪耀的天象，在现存的历史记载中有过三次，除了我刚刚讲的这一次之外，在距今两千年左右有过一次，以及距今一千四百年前出现过一次……
　　但它们究竟带来了什么变化，那早已经消失在历史长河中了……”布莱恩若有所思地听着辛尼斯塔教授的讲解，直到下课铃声响起。
　　“那么，这节课的课后作业，你们需要就‘金星的象征意象’写一篇论文。”
　　辛尼斯塔教授说完之后，挥手让大家下课了。
　　“所以……
　　说不定那天的启明星寓意着你会成为了不起的人物呢。”
　　达芙妮笑盈盈地道。
　　她偷眼瞧了下布莱恩，脸颊微微泛红。
　　布莱恩微微笑了笑，他看了看时间，轻声道：“我需要先离开一会，待会见，达芙妮。”
　　“你有什么急事吗？”
　　达芙妮道，“你今天一直忙乎乎的。”
　　“不，只是……
　　我想我跟一个人应该有一场约会。”
　　布莱恩笑着摆摆手道。
　　“约会……”达芙妮喃喃重复了一句，表情显得有些失落。
　　布莱恩沿着楼梯爬上城堡的八楼，在有求必应屋前来回走了三遍，进入了里面。
　　“你来得不早不晚。”
　　里面的人坐在扶手椅上，看着自己的怀表道。
　　布莱恩也拿出自己的怀表看了眼，道：“恰到好处。”
　　他看了眼那个人，一样的装扮，一样的表情，除了姿势不同，两个人像是在面对面照镜子。
　　“未来的我？
　　你是从什么时间回来的？”
　　布莱恩在他对面坐下来。
　　“你认为应该是什么时间呢？”
　　未来的他微笑着。
　　“我想的是在一个小时之后使用时间转换器。”
　　布莱恩道。
　　未来的他笑而不语。
　　“那么，我会说什么、问什么，你应该都记得吧。”
　　布莱恩十指交叉放在身前说道。
　　“是啊，你的现在就是我的过去。”
　　未来的他眨了眨眼睛，“甚至连我会说什么也记忆深刻。”
　　“那么，试着说几句你没听过的话？”
　　布莱恩歪了下脑袋。
　　“不，我不认为那是个好主意。”
　　未来的他笑着道，“时间的守则还是遵循一下的好，我并不想受到可能的来自时间的伤害。”
　　“那么，如果我一个小时之后不使用时间转换器，会发生什么事呢？”
　　布莱恩道。
　　“事实是，我已经在这里了，这对我来说就是不可更改的一段历史，你使用时间转换器已经是必然了。”
　　未来的他揉了揉眉心道，“如果你不做，或许时间会强制你去做……
　　比如说让时间转换器失控，你被扔回了这个时间。”
　　“我想，这样的后果或许还能够接受，但你想，以占卜课路上那一次为例，在那里我并没有看到过未来的我，但未来的我却硬要在那时出现，去强行改变历史，你觉得会发生什么事呢？”
　　未来的他笑吟吟地道。
　　布莱恩沉吟片刻，道：“如果历史真的无法改变，未来的我行为又很坚决，那么那个时候未来的我可能会出意外？”
　　“我想是的，比如被时间抛到某个时间点，或者最可怕的，直接被时间的洪流撕碎。”
　　未来的他目光幽深晦暗地道。
　　“你为什么会知道这个呢？”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　“很显然，是我在你这个时间点的时候，未来的我告诉我的。”
　　未来的他笑得十分玩味，“我觉得确实有点道理。”
　　“那么，这个答案究竟是从什么地方来的呢？”
　　布莱恩一手抵着下巴，“你没法保证它的真实性。”
　　“哪怕有一丝可能性都不该拿自己冒险，不是吗？
　　而且，我想这远比我自己验证出的结论都更接近真理。”
　　未来的他说道。
　　布莱恩眨了眨眼睛：“这个答案没有源头，像是那颗石子一样。
　　过去的我捡了未来的我扔出的石子，然后回到过去扔给了那时的我。
　　那颗石子本是不该出现的东西，整个过程中我没有从场地上捡起它。”
　　“它只存在于那个时间闭环之内，在我用时间转换器回到那个时间点开始，到过去的我开始使用时间转换器为止。
　　这段时间内有两个我，和一颗不该存在的石子。”
　　布莱恩条理清晰地分析道，“但当我离开那个时间闭环之后，那颗石子便再也不存在了。”
　　未来的他保持着沉静内敛的笑容认真听着，很是赞同地点了点头道：“是啊，那颗石子只是为了成就因果循环的一个道具而已。
　　或许那个答案也是如此。”
　　“或许，我们可以把它们看成……
　　时间的馈赠？”
　　未来的他轻轻说道。
　　谢谢奕瑜打赏的100起点币~


第129章 时间的馈赠
　　“时间的馈赠吗？”
　　布莱恩眯着眼睛道。
　　“是啊，一个没有开始，也没有终结的东西，只是为了成全这段时间内的因果循环罢了。”
　　未来的他笑吟吟地道，“在这段扭曲的时间里。”
　　“那么……”布莱恩闭了下眼睛，从包里随意摸到了一本书，随便翻到一页后撕了下来团成一团，向未来的自己展示了一下手中的纸页。
　　“你能告诉我这张纸里面的内容吗？”
　　布莱恩道。
　　“我就知道。”
　　未来的他叹息一声。
　　“是啊，你明白的。”
　　布莱恩紧紧盯着未来的自己，“如果你说不知道，我就会在接下来打开纸团，看里面的内容，这就形成了一个矛盾……
　　除非你骗我。”
　　“而如果你知道答案的话……”“《古代如尼文解读》第75页，一首古希腊诗歌的解读……”未来的他点头笑道，“需要我背诵一遍吗？”
　　“当然……
　　需要！”
　　布莱恩紧紧盯着他。
　　未来的他闭着眼睛，流畅地背诵完了整篇的内容。
　　“你知道，在使用时间转换器之前我不会拆开看它。”
　　布莱恩缓缓地道。
　　“是啊，我确实没看过……”未来的他露出一个意味深长的笑容，“一切都是在我还在你这个时间点的时候，未来的我这样背诵给我听的。”
　　“那么这就有趣了，我究竟是从哪里得到答案的呢？”
　　布莱恩将纸团收进口袋里，一字一顿地道。
　　“没有源头，像是那颗石子一样。”
　　未来的他感叹道，“是时间的馈赠吧。”
　　“斯莱特林的画像说过，死亡连接着一切，时间、空间、命运、生命以及真理……”布莱恩轻声道，“那么，我是否能理解为，在这个过程内，时间连接了真理，向我们展示了一部分？”
　　“可以这么理解吧。”
　　未来的他话语中像是带着轻轻的叹息，“我想，在这个时间闭环内，也就是存在两个我的一整个扭曲时间内，有两个我，有两个时间转换器，也有可以不存在于闭环之外的物品，以及凭空出现的答案……”“这是一个扭曲闭环，布莱恩。
　　它存在无限的可能。”
　　未来的他感慨道。
　　“那么，你知道系统的秘密是什么吗？”
　　布莱恩道。
　　“显然，我不知道。”
　　未来的他无辜地眨了眨眼睛。
　　“那么为什么这个问题就没有得到馈赠呢？”
　　布莱恩沉吟道。
　　未来的他道：“要知道纸团上的内容很简单，也是我必然会知道的。
　　但系统的秘密还太远，目前的我根本无法靠它制造悖论……
　　所以时间就没有告诉我。”
　　“也就是说，如果我能合理地制造可能产生时间悖论的情况，时间就会向我透露一些真理？”
　　布莱恩玩味地道。
　　“这是我自己的猜测，也是那时候‘我’对我提出来的观点……
　　我觉得挺有道理的。”
　　未来的他一手托腮道。
　　“看来时间的秘密很多啊。”
　　布莱恩点点头道。
　　“但也正因此才有趣，不是吗？”
　　“是啊……”两个人沉默了许久，未来的他突然道：“你该回去了，布莱恩。”
　　“那么，再见。”
　　布莱恩看了眼时间，将脖子上挂着的时间转换器转动了一次，身形消失在原地。
　　经历了又一次时间的回溯，布莱恩出现在一个小时之前的有求必应屋。
　　他在屋子里踱步许久，最终坐在那个扶手椅上。
　　不久后，门打开了，一道熟悉的身影走了进来。
　　布莱恩看了看自己手中的怀表，正是当时自己进来的时间，分秒不差。
　　“你来得不早不晚。”
　　他轻笑着道。
　　……
　　看着过去的自己消失在面前，布莱恩从口袋里拿出了那个纸团，轻轻地展开了它。
　　《古代如尼文解读》第75页，里面的内容分毫不差。
　　“时间啊……”布莱恩笑了笑，把纸团认真摊平，用复原咒让它原封不动地回到了课本里。
　　“这段扭曲的时间闭环存在着所有的可能性。”
　　他缓步走出有求必应屋，轻轻打了个哈欠。
　　他慢慢回到了公共休息室，达芙妮有些心不在焉地写着作业，阿斯托利亚坐在她旁边。
　　达芙妮的目光时不时看向入口处那面石墙，在看到布莱恩回来了之后，飞快地低下了头。
　　布莱恩坐在一边，摊开自己的羊皮纸，打起精神写完了算数占卜课的作业，然后告别了达芙妮姐妹俩，哈欠连天地回寝室休息去了。
　　“看来以后用时间转换器可以稍微多回溯两个小时，回去睡一觉，要不然这样可遭不住。”
　　布莱恩迷蒙地想道。
　　他倒在床上，很快陷入了睡梦之中。
　　在无比漫长的开学第一天过去之后，布莱恩知道这个学期自己将会持续这样的日常。
　　他在羊皮纸上列好了自己的作息安排表，保证自己能够得到充足的休息。
　　德拉科硬是在校医院住了三天才回到了课堂上，虽然庞弗雷夫人检查发现他并没有受多大的伤，但他还是躺在校医院里直喊痛，让庞弗雷夫人很不高兴。
　　“我告诉了我爸爸，他准能把那个傻大个赶出学校。”
　　德拉科得意洋洋地道。
　　因为弗利先生的运作，上学期马尔福先生没有被赶出校董会，现在的德拉科依然趾高气扬的把霍格沃茨当成是他家开的一样。
　　一群斯莱特林的小巫师围着德拉科，表示他的点子很机智，让他高高地扬起了头。
　　在绝大多数小蛇看来，海格实在是不受欢迎。
　　在跟格兰芬多一起上魔药课的时候，德拉科特意跟哈利和罗恩在一张桌子上准备配料，得意地挑衅道：“哎哟哟，我差点就被那只怪兽杀死了。
　　我想，海格马上就要下岗了，我爸爸对我受伤的事很不高兴……”“你是装的，马尔福！”
　　哈利恼火地瞪着德拉科，翠绿色的眼睛中似乎要喷出火来。
　　“先生，”德拉科对斯内普喊道，“我受伤了，需要有人帮我切切这些雏菊的根……”“波特，替马尔福切根。”
　　斯内普头也不抬地道。
　　“你受伤的地方又不是胳膊。”
　　哈利的脸涨得通红，“当然，如果你伤的是脑子，就当我没说……”他三下五除二地切好了根，小刀剁在桌子上“咄咄”地响。
　　“先生，还有这些无花果需要剥皮……”德拉科嗤笑着道。
　　“韦斯莱，你帮马尔福剥无花果的皮。”
　　斯内普懒洋洋地道。
　　罗恩看德拉科的目光像是要吃人。
　　他恶狠狠地剥着无花果皮，像是在剥德拉科的皮一样。
　　德拉科得意地使唤着哈利和罗恩干这干那，在布莱恩看来像是……
　　呃，小人得志的嘴脸，没错，布莱恩就是这样觉得的。
　　达芙妮和西奥多离德拉科远了一点，似乎觉得有些丢人。
　　在下课时，斯内普用纳威的蟾蜍试了试纳威这节课熬制的缩身药水，让它成功变回了蝌蚪。
　　斯内普阴沉沉地道：“格兰芬多扣十分。
　　我告诉过你不允许帮助他，格兰杰小姐。”
　　这就是魔药课的日常了。
　　而在保护神奇动物课上，海格似乎失去了信心，日复一日地让他们照料弗洛伯毛虫，这简直是世界上最无趣的生物了。
　　“我真不明白……
　　这简直就是在浪费生命！”
　　跟布莱恩同组的西奥多黑着脸道。
　　布莱恩正翻着本炼金术书，闻言随意地点了点头。
　　他挥动着魔杖，让那些生菜叶自动切碎，然后慢悠悠地钻进弗洛伯毛虫细细的喉咙里。
　　与这节无聊的课相比，黑魔法防御术课就显得尤其有趣了。


第130章 博格特
　　在第一节黑魔法防御术课上，卢平教授让他们学着对付博格特。
　　博格特会变成每个人最害怕的东西，对付它的咒语是“滑稽滑稽”，而能够让博格特彻底完蛋的是笑声。
　　卢平教授让几个小巫师上去对付博格特，布莱恩在旁边看着博格特变成各种稀奇古怪的东西。
　　博格特在布雷司·沙比尼面前变成了一条巨大的银麟蛇，像是奥弗的放大版，这让布雷司的脸色很不好看。
　　底下的小巫师们发出一阵哄笑声，显然布雷司一年级的所作所为还让人印象深刻，而因此让自己产生了心理阴影更是让他们觉得滑稽。
　　“滑稽滑稽！”
　　布雷司喊出咒语，银麟蛇变成了一坨软塌塌的皮带。
　　在卢平教授喊到德拉科的名字时，他拒绝上去表演。
　　“我想这是我的隐私，教授——”德拉科拖长腔调道，“我有不把它公之于众的权利。”
　　而布莱恩则是运用大脑封闭术，让博格特变成了前世自己看过的一个恐怖片中的鬼魂，他懒洋洋地把它变成了一张纸片儿，轻飘飘地飞走了。
　　在一个个小巫师尝试过之后，博格特有些混乱地开始在教室里四处乱撞，在达芙妮面前变成了阿斯托利亚的尸体，瘦弱的身躯蜷缩在地上，蓝色的眼睛空洞无神地盯着她。
　　达芙妮尖叫一声，带着哭腔喊道：“滑稽滑稽！”
　　卢平教授冲过来，在博格特化成一个银白色的球悬浮在天上后，挥动魔杖把它赶回了衣柜里。
　　一直到下课之后，达芙妮都显得心情低落。
　　“达芙妮，你不会把博格特当真了吧？”
　　德拉科安慰道，“别胡思乱想。”
　　达芙妮默默点头。
　　他们吃过午饭后，布莱恩跟她一起去上占卜课。
　　“你在担心阿斯托利亚吗？”
　　布莱恩轻轻地问。
　　“是啊，我很担心她。”
　　达芙妮眨了眨碧蓝色的眼睛，“对了，我得跟德拉科他们说一声，别告诉阿斯托利亚这件事……”她抓了抓自己金灿灿的头发，显得有些急躁。
　　“阿斯托利亚……
　　她是生病了吗？”
　　布莱恩小心翼翼地问，“当然，如果涉及到什么隐私的话，可以不用跟我说……”“也不是什么隐秘，反正你以后也会知道的。”
　　达芙妮抿了抿嘴唇道，“是我们家族祖上遗传下来的血咒，带有血咒的家族成员会变得十分虚弱，而且寿命不长……”布莱恩静静地倾听着。
　　“我身上没有带有那个血咒，但它在阿斯托利亚身上激活了……”达芙妮声音低沉地道，“我很害怕失去她，布莱恩。”
　　“在我们家族祖上，凡是带有这个血咒的人，都没有活过三十岁的，而他们很多都是在几岁或者十几岁时就因为虚弱而去世了……”达芙妮咬着嘴唇道，“爸爸妈妈找过很多解咒大师，但他们都束手无策。”
　　“不论如何，魔法是在不断被研究着的，总会有办法的，达芙妮。”
　　布莱恩安慰道，“我也会想办法研究一下，看能不能帮上一点忙。”
　　“谢谢你，布莱恩。”
　　达芙妮露出一个悲伤又感激的笑容，“我以后也打算做一个解咒师。”
　　“嗯，尽力而为吧。”
　　布莱恩沉吟道，“不过，达芙妮，你确定那个血咒不会在你身上激活？”
　　他想起了上学期的“死亡”，达芙妮会不会是因为这个而被召唤的呢？
　　“我确定，”达芙妮垂下眼帘，“那个血咒是一出生就会显现的，从来没有过在出生后才出现的例子。”
　　“那就好。”
　　布莱恩眨了下眼睛道。
　　时间就这样不紧不慢地过着，布莱恩妥善地利用着时间转换器，让他每天几乎都能当做两天来过，这让他的学习效率显著提高了。
　　但他发现自己的炼金术水平还是没有达到可以制造时间转换器的标准，而且对于时间转换器的材料也有些摸不准头绪。
　　在记载着时间转换器的羊皮纸上，除了那些特殊的符文之外，还记载着所需的材料，其中的大部分布莱恩已经凑齐了。
　　但他不明白的是一句像是打着机锋的材料要求：需要加入含有过去、现在和未来的东西。
　　“你觉得这会是什么东西呢？”
　　布莱恩对着一旁正认真翻看着一本书的自己说道，“如果你不知道，我就去问斯莱特林的画像。”
　　“一种身处于时间迷雾中的神奇生物，极难寻到，或者说可能已经灭绝了。”
　　未来的他头也不抬地回答道，“我想，斯莱特林先生的答案肯定是这样的。”
　　“那么，这样根本没法做出来了。”
　　布莱恩皱眉道。
　　“其实我们需要的只是含有不同的时间力量的材料，那样做出的物品才能够承载时间的魔法。”
　　未来的他道，“或者说，如果有一个损坏的时间转换器作为原材料，那会省事得多。”
　　“都不算靠谱。”
　　布莱恩淡淡地评价道。
　　他翻出自己的羊皮纸，快速完成了今天的作业，取出《中级变形术》课本看起来。
　　“我已经学会了转换咒，但是，消失咒究竟是要进行怎样的魔法变化呢？”
　　布莱恩问道。
　　“你就不会自己查查资料吗？”
　　未来的他道。
　　“显然，我懒得查了。”
　　布莱恩耸了耸肩，“这样节省时间。”
　　“其实你浪费的时间足够你找到答案了。”
　　未来的他道。
　　“不，怎样都是赚的。
　　我得到了答案，你复习了知识，而它的真实性应当有保障，毕竟是时间的馈赠。”
　　布莱恩微微翘起嘴角。
　　“我觉得，时间的馈赠可不一定都是正确的。”
　　未来的他说道。
　　“所以也可以顺便做测试……
　　反正这不是什么大事。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　未来的他笑了笑，给他讲了讲消失咒。
　　在说完后，未来的他笑道：“我现在就像是在演戏背台词，这段时间的剧本我是一清二楚的……
　　天知道这有多无聊……”布莱恩闭着眼睛尝试着消失咒，没有答话。
　　在有求必应屋的学习效率还是很不错的，而在上课期间，布莱恩也有条不紊地按照规划进行学习。
　　黑魔法防御术课成为了大多数人最喜欢的一门课程，在第一节课的博格特之后，他们还学习了红帽子、卡巴等。
　　显然，这大部分人里并不包含德拉科，他看不上卢平破破烂烂的旧袍子。
　　“所以，偏见是很可怕的东西，德拉科。”
　　布莱恩就此发表了看法，“你不能因此就小瞧他。”
　　“我没有小瞧他，我只是单纯的看不起他。”
　　德拉科扬着下巴道，“我想，真正有能力的巫师怎么也不至于混成这样。”
　　达芙妮在一旁偷偷直笑，德拉科的很多看法实在是很不同于常人，却又总能让布莱恩哑口无言。
　　达芙妮认为最讨厌的课是占卜课，因为特里劳妮教授总会用怜悯的目光盯着她，说着什么“小可怜儿”之类的话，就像她已经被埋在坟墓里了一样。
　　而她对于黑魔法防御术课态度相当中立，因为第一节课的博格特让她有了点阴影。
　　布莱恩也在图书馆查阅了启明星的资料，还溜进图书馆档案室翻看了霍格沃茨历年来的学员资料，想了解梅林的事情。
　　对于启明星闪耀的资料不多，大都是关于十三年前那一次的，而更久远的两次则大都消失在时间长河中了。
　　但布莱恩还是在一份古老的天文学手记中找到了相关的记载。
　　两千年前那次金星闪耀发生在黎明，与十三年前的一致。
　　而一千四百年前那次发生在黄昏。
　　它们带来了什么影响并没有被记载下来。
　　布莱恩一头雾水地在平斯夫人眼皮子底下把手记小心翼翼放回原处，在夜晚时分，他用幻身咒溜进了只有教授才能进入的档案室，查找学员资料。
　　经过几天的查找，布莱恩惊讶地发现，档案中竟然没有梅林的名字！
　　谢谢书友20180808212111525和梦之谭打赏的100起点币，谢谢月票和推荐票！


第131章 梅林之谜
　　布莱恩花了几个晚上的时间，都没有找到梅林曾经在霍格沃茨就读的痕迹。
　　他甚至找到了那时候的学员名册、获奖记录和集体画像，但显然没有任何蛛丝马迹证明梅林曾经在这所学校待过。
　　“可是，为什么很多人都有记忆，并且还如此相似？”
　　布莱恩皱着眉。
　　“你们相信梅林曾经毕业于斯莱特林吗？”
　　一天晚上，布莱恩在公共休息室里问道。
　　“当然，这是公认的事实了，”德拉科慢吞吞地道，“我不知道这还有什么可以讨论的。”
　　“是啊，我父母都是这样告诉我的。”
　　达芙妮点头道。
　　“你不会被那些嫉妒的家伙洗脑了吧？”
　　德拉科撇嘴道，“否定历史，亏他们想得出来。”
　　“但是，梅林在6世纪就开始活跃了……”布莱恩道。
　　“说实话，并没有任何证据能够证明亚瑟王的传说发生在那个年代，书上的内容可以是后来加上的……”西奥多道，“而梅林曾经在霍格沃茨学习的事有太多人可以证明了。”
　　“确实，我对梅林的事也很好奇来着。”
　　布雷司插话道，“我查到梅林在霍格沃茨上学的事很多人都有相似的记忆，包括他的老师和同学，还有其他学校的人，以及很多认识梅林的巫师。
　　你知道，他们天南海北都有，肯定不可能提前串通好。”
　　“所以说，巴希达·巴沙特的魔法史课本简直就是在哗众取宠，造谣抹黑我们学院。”
　　西奥多评价道。
　　“是吗……”布莱恩沉吟道。
　　“梅林真的曾经入学过吗？
　　那么是谁要抹去他在霍格沃茨的所有档案，并且模糊了所有人对他这一时期的印象呢？”
　　“或者说，梅林确实没入过学。
　　那么，能否有一个魔咒，能够给身处于世界各地的那么多人插入一段模糊但类同的记忆呢？”
　　布莱恩突然想起了前世自己曾经了解过的一种现象，叫做曼德拉效应。
　　既是大众对历史的集体记忆与史实不符的现象。
　　曾经有很多人表示，在自己的记忆中，曼德拉应该早已在监狱中死亡了，他们甚至还记得当时看过的报道、葬礼的电视片段以及曼德拉遗孀赚人热泪的演讲。
　　来自世界各地的大量群众都承认自己有相同的记忆。
　　然而事实是，曼德拉没有死去，而是被释放了，还当上了南非总统，一直活了很久。
　　同样的现象还发生在“沉思者”雕像上，很多人一直认为沉思者雕像的姿势是“用拳头抵住额头”，但实际上是“用手背托着下巴”。
　　类似的现象还有很多。
　　“那梅林的事真的有些相似啊。”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　他倾向于梅林没有在霍格沃茨学习过，因为斯莱特林的画像会说出“梅林”以及他的事迹，这总不可能是编造的。
　　“有意思了。”
　　布莱恩把梅林的事情记在日记本上，随后把这件暂时无法求证的事放到了一边。
　　校园的学习生活依旧轻松而平静，那些看守着霍格沃茨各个出口的摄魂怪并没有打扰到学校的生活。
　　但守护神咒学习小组还是在德拉科他们热情的组织下成立了，一共只有十二个小巫师，像是偷偷摸摸开非法集会一样在一个偏僻的教室进行了。
　　布莱恩为他们讲解了守护神咒的施咒要点，先是让他们练习了守护神咒的咒语，然后让他们尽可能地回忆自己最快乐的回忆。
　　最先出现进展的是达芙妮，她的魔杖尖喷涌出银白色的雾气，让人感到心里暖洋洋的。
　　达芙妮脸上挂着喜悦的笑容，碧蓝色的眸子熠熠生辉。
　　很快，余下的小巫师们也在更长时间的练习中逐步摸到了要点。
　　不过阿斯托利亚还没能达到这一步，她的年纪还是太小了。
　　克拉布和高尔也差点，他们……
　　还是那句话，可能抡起魔杖揍人会更适合他们一些。
　　“我没有其他要说的了，你们都已经入门了，接下来要做的只是找到最快乐幸福的记忆，让守护神真正成型。”
　　布莱恩说道，“我自己也还卡在这一步。”
　　事实证明，不论是大脑封闭术，还是遗忘咒虚构的虚假记忆，以及欢欣剂和快乐咒，都对守护神的成型作用不大。
　　你能够通过它们欺骗自己的大脑，却不能欺骗自己的灵魂。
　　“当然，欢欣剂和快乐咒能够让你们的心情轻松愉快起来，确实更容易找到那种快乐的施咒状态。”
　　布莱恩补充了一句。
　　在约定好每周一起来练习一次之后，所有人心满意足地回到了公共休息室。
　　时间转眼间就走到了十月底，万圣节前夕，这个周末他们可以去霍格莫德村了。
　　最近德拉科一直在忙着魁地奇训练，他信心满满地表示这一学年要一雪前耻。
　　布莱恩在想方设法地提高自己的炼金术等级，最近他在琢磨着密室下的那个城堡模型的事儿，那跟活点地图有异曲同工之妙。
　　他很想弄清楚活点地图的炼金原理，试着能不能做出一个来。
　　万圣节前一天早晨，布莱恩早早被德拉科他们吵醒了。
　　他们一起吃过早餐，结伴去霍格莫德村。
　　管理员费尔奇站在大门前面，核对着一份长长的名单，警惕地盯着每一张面孔，不让任何一个不该出去的人溜出大门。
　　布莱恩跟德拉科他们一起排在长长的队伍里，德拉科看着一边有些失落的哈利，大声道：“你就待在这儿了，波特？
　　不敢通过那些摄魂怪吧？”
　　哈利没有搭理他，独自走上了大理石楼梯。
　　布莱恩穿过摄魂怪把守着的大门，所有小巫师都一声不吭，闷头冲过那令人不舒服的寒意。
　　不过，很快他们就摆脱了摄魂怪的影响，走在前往霍格莫德村的路上，一群人叽叽喳喳地欢快讨论着。
　　他们去逛了佐科笑话店，德拉科买了一大堆费力拔烟火，还有一些奇奇怪怪的玩意儿。
　　布雷司从商店角落里找到了一大笼子色彩艳丽的大蜘蛛，并且把它们买了下来。
　　布莱恩衷心希望它们不会出现在谁的礼物盒里。
　　然后他们去了趟蜂蜜公爵，里面有各种各样的糖果，小巫师们很愿意为五颜六色的糖果掏空自己的零花钱。
　　布莱恩还尝了尝像是真的蟑螂一样的蟑螂堆，它的味道甜而脆，不像外表一样让人敬而远之，只是布莱恩觉得它有些太甜了。
　　克拉布和高尔吃了一包胡椒小顽童，他们的鼻子里不断地向外喷着火，两个大块头乐呵呵地傻笑着。
　　达芙妮嚼着吹宝超级泡泡糖，吹出了一大串蓝色风铃草颜色的泡泡，它们飘飘悠悠地飘荡在天空上。
　　布莱恩抽空去了一趟魔法设备店，在那里买了几个有意思的炼金物品来研究。
　　在逛累了之后，德拉科提议去三把扫帚酒吧喝几杯黄油啤酒，得到了几乎所有人的认同。
　　当然，布雷司很希望他们能去猪头酒吧：“你知道，那里曾经是妖精叛乱的司令部！”
　　“听说那里什么都有，聚集了很多黑巫师，甚至是狼人！”
　　布雷司夸张地说道。
　　“所以你就那么急着过去给他们送餐？”
　　西奥多嫌弃地道。
　　他们在三把扫帚酒吧喝了一杯热腾腾的黄油啤酒，在天色将要暗下来的时候，他们开始返回霍格沃茨。
　　“其实，我们可以再去瞧瞧尖叫棚屋，那里是有名的鬼屋。”
　　布雷司道。
　　“已经很晚了，布雷司。”
　　达芙妮道，“那里已经很久都没有再发出过尖叫了，我想，哪怕那里曾经真的有鬼魂，它也早就离开了。”
　　在天完全黑下来之前，他们穿过摄魂怪的把守，回到了学校。
　　很快，他们又聚集在礼堂，开始万圣节的宴会。
　　在霍格莫德村玩了一整天的小巫师们胃口大开，整个礼堂中都充斥着欢快的气氛。
　　宴会的结尾，霍格沃茨的幽灵们纷纷从墙壁和桌子里窜出来，进行了一场盛大的表演。
　　差点没头的尼克把他被砍头的经历重演了一遍，表演大获成功。
　　等到宴会结束，小巫师们意犹未尽地返回了各自的公共休息室。


第132章 暴风雨中的比赛
　　斯莱特林的小巫师们还没有回到公共休息室，男生学生会主席珀西就匆匆忙忙地跑了过来，让级长组织大家原路返回。
　　小巫师们脸上挂着困惑的表情回到了礼堂，德拉科一脸狐疑地道：“别告诉我霍格沃茨又出什么事了，难不成是皮皮鬼炸掉了公共休息室？”
　　“不，我觉得皮皮鬼炸掉所有厕所的可能性还高一些。”
　　布雷司回了一句。
　　邓布利多告诉大家道：“我们会对城堡展开全面的搜查，为了自身安全，恐怕你们今晚只能在这里过夜了。”
　　他让级长守住礼堂的出口，又委托男女学生会主席进行管理。
　　珀西显得洋洋得意地挺起了胸膛，就像刚刚被任命成了魔法部部长一样。
　　“哦，对了，你们还需要……”邓布利多在离开前挥了挥魔杖，一张张长桌飞到了礼堂边上，地上出现了几百个软绵绵的紫色睡袋。
　　“好好睡吧。”
　　邓布利多说完，匆匆离开了礼堂。
　　礼堂里立刻响起了叽叽喳喳的讨论声，所有人很快从格兰芬多的小巫师口中得知，小天狼星布莱克闯进了霍格沃茨，并且破坏了看守格兰芬多公共休息室大门的胖夫人肖像画。
　　“所以说，布莱克肯定是来杀波特的。”
　　德拉科小声地为不知道情况的几个朋友普及着，“我爸爸跟我说过，小天狼星布莱克是黑魔王的卧底，当初是他告诉了黑魔王波特家的位置，却反而让黑魔王倒台了……”“他肯定恨波特恨得要死。”
　　德拉科幸灾乐祸地说道，“看看吧，都是因为波特，那些丑陋的摄魂怪才会守在霍格沃茨，把波特吓得哭哭啼啼的……”“说实话，我觉得布莱克已经疯掉了。
　　要不然他怎么还会死心塌地的为那位做事……”西奥多赞同道，“所以他做出什么疯狂的事我都不会意外。”
　　布莱恩钻进睡袋里听着，心里却很不明白小天狼星为什么不去找邓布利多。
　　他应当知道邓布利多有从他那里了解事情真相的能力，也有帮他洗刷冤屈的能力。
　　然而他却选择了最不容易达成目的也最容易让哈利陷入危险的做法——闯进霍格沃茨，试图自己杀死小矮星彼得。
　　“他难道想不到如果把小矮星彼得逼入绝境，他可能会对哈利不利吗？”
　　布莱恩撇了撇嘴。
　　要不是顾及到见证点的获取以及后续的打算，他真的挺想把小天狼星直接逮住打包好送给邓布利多。
　　在珀西的催促下，所有人都钻进了睡袋，礼堂里渐渐陷入寂静。
　　在接下来的几天，全校只有一个话题，那就是小天狼星布莱克。
　　赫奇帕奇的汉娜·艾博试图告诉所有肯听她话的人：布莱克会变成一丛开花的灌木。
　　格兰芬多公共休息室的守门人换成了卡多根爵士，让格兰芬多的小巫师们哀叹每天都要换至少两次的荒唐复杂的口令。
　　尤其是纳威，他几乎没法靠自己进入公共休息室了。
　　但很快小巫师们便被另一件事吸引了注意力，那就是这学年的第一场魁地奇比赛要开始了。
　　天气变得越来越恶劣，暴风雨肆意地肆虐着。
　　斯莱特林队的队员们在讨论过之后，队长弗林特打算以德拉科还有伤为由延后这场比赛。
　　“这对我们很有利，不用在这种天气比赛，而且还能让格兰芬多针对我们的战术失效。”
　　弗林特狡猾地笑着。
　　他的提议得到了队员们一致的赞同。
　　于是，这个星期六的比赛换成了格兰芬多对赫奇帕奇。
　　格兰芬多队的队员们虽然十分不满，可也只能接受这样的安排，让德拉科显得幸灾乐祸，他总喜欢到哈利面前转几圈，欣赏哈利愤怒但又对他无可奈何的表情。
　　在比赛前一天的黑魔法防御术课上，卢平教授请假了，代课的是斯内普教授。
　　他依然是那一身宽大的黑袍，脸上挂着阴沉而嘲讽的笑意。
　　斯莱特林的小巫师们显得很惊喜，而跟他们一起上这节课的拉文克劳们却显得不太高兴。
　　“先生，那个卢平教授怎么啦？
　　他终于因为没钱吃饭而躺尸了吗？”
　　德拉科拖长音调对斯内普道。
　　斯内普脸上露出一丝笑意，他用那圆滑的腔调道：“坐下吧，马尔福。
　　卢平教授确实不舒服了，每个月总有那么一次。”
　　“噢，那他可真不中用。”
　　德拉科笑嘻嘻地坐下来。
　　“那么，把你们的课本翻到三百九十四页，这节课我们学——”斯内普黑色的眼睛闪闪发亮，“狼人。”
　　所有人哗啦啦地把课本翻到最后一章，他们应该在很晚之后才会学到这一章。
　　“你们有谁能告诉我，如何区别狼人和真狼？”
　　西奥多举手回答了问题，让斯内普满意地给斯莱特林加了十分。
　　这节课斯内普告诉所有人：狼人平时跟正常人差不多，但他们在每个月圆之夜都会变成没有理智的野兽，而正常人在这个时候被他们咬到也会变成狼人。
　　等到下课铃声响起，斯内普布置了这节课的作业：一篇如何识别和杀死狼人的论文。
　　在下课之后，德拉科表示斯内普教授的授课水平比卢平好太多了。
　　布莱恩扬了扬眉毛，心道斯内普为了让学生们发现卢平是狼人真是煞费苦心，不断暗示，就差明示了。
　　第二天早上，暴风雨席卷着霍格沃茨，外面的天像是夜晚一样黑，偶尔有之字形的闪电划过天际。
　　德拉科为他们的先见之明感到十分庆幸，他笑吟吟地跟所有小巫师们来到了外面暴风雨肆虐的魁地奇球场。
　　布莱恩帮他们使用了防水咒，让雨水不会落在身上。
　　很快，这场暴风雨中的魁地奇比赛便开始了，那些飞在空中的球员们像是在风暴中挣扎的小鸟，努力地稳住身形，识别球的位置。
　　看台上的小巫师们努力睁大眼睛，时而发出巨大的欢呼声。
　　当比赛进行到最后，哈利和赫奇帕奇的找球手塞德里克同时向着金色飞贼冲过去的时候，一道道幽魂一般的黑影飞到了球场上空，在之字形的闪电下飘荡着。
　　看台上所有小巫师刹那间像是被扼住了咽喉似的失去了声音，脸色变得苍白起来。
　　看台上，阿斯托利亚脱力一般地倒了下去，被站在她旁边的德拉科扶住了。
　　“喂，你没事吧？”
　　德拉科晃着小姑娘的肩膀。
　　“呼……
　　呼神护卫！”
　　达芙妮鼓起勇气举着魔杖喊道，一缕微薄的银雾从她的魔杖尖喷涌出来。
　　一起学习过守护神咒的几个小巫师都举起了魔杖，一缕缕银色雾气笼罩了他们的周边，让周围小小一片空间充斥着温暖和希望。
　　布莱恩笑了笑，看着阿斯托利亚挣扎着站了起来，努力地举起魔杖跟大家一起念出这个咒语。
　　银白色的雾气像是一个飘渺不定的泡泡，罩住了一小片空间，脆弱却又坚韧。
　　而在赛场上，哈利的身体掉下了飞天扫帚，从高空中直直向下坠落，他的扫帚被狂风吹出了球场。
　　看台上的邓布利多显得前所未有的愤怒，蓝色的眼眸中仿佛有火焰在灼烧。
　　他向着布莱恩他们这里看了一眼，然后冲到了球场上挥舞着魔杖，让哈利下落的速度减缓了。
　　随后他把魔杖对准了空中的摄魂怪们，对着它们放出了守护神咒。
　　一只银色的凤凰张开了华丽的羽翼，向着摄魂怪飞了过去，让那些黑影狼狈地飞出了球场。
　　而在另一边，塞德里克也抓住了金色飞贼，他这才看到哈利摔在了地上，显得有些茫然和不知所措。
　　所有球员都降落下来，邓布利多把昏迷过去的哈利放上了担架，带着他离开了球场。
　　霍琦夫人也吹响了哨子，告诉大家比赛结束，赫奇帕奇队获得了胜利。
　　在看台上，艰难维持着守护神咒的小巫师们相视一笑，气喘吁吁地取消了咒语，嘻嘻哈哈地笑成一团。
　　尤其是德拉科，他笑得尤其强烈。
　　哈利再次被摄魂怪吓晕了，格兰芬多输掉了比赛，他想没有比这更让他开心的事了。
　　“我觉得我快要放出真正的守护神咒了。”
　　在回去的路上，德拉科扬着下巴慢悠悠地说道，“没有比这更可乐的事儿了。”
　　布莱恩看着自己获得的一个见证点，露出一个淡淡的微笑。
　　谢谢都統打赏的6500起点币，这就很有意思了打赏的175起点币，荆五拜谢大佬们的支持！


第133章 炼金笔记和活点地图
　　这学年的第一场魁地奇比赛以充满意外的结局结束了。
　　德拉科得到了很长时间的笑料，他一个劲儿地在哈利面前模仿摄魂怪，表演哈利掉下飞天扫帚的狼狈样子。
　　罗恩终于忍受不了德拉科的挑衅，在魔药课上把一颗巨大的、滑溜溜的鳄鱼心脏摔在了德拉科苍白的尖脸上，让他站立不稳地扑倒在克拉布怀里。
　　结果斯内普给格兰芬多扣了五十分。
　　哈利显得心情很不好，因为他又一次看到了那只代表“不详”的大黑狗，而且自己的光轮2000被狂风吹到了打人柳那边，被那棵凶狠的打人柳打成了十几块儿。
　　唯一让他有些欣慰的是，不详似乎失败了，没能让他死去。
　　他自嘲地想着自己送的狗粮可能挺合不详的胃口。
　　在占卜课上，特里劳妮那被眼镜片放得巨大的眼睛里盈满了泪水，对着哈利好一顿大惊小怪，让哈利面色铁青。
　　赫敏的脸颊气得通红，她再次顶撞了特里劳妮，在下课铃声响起后直接甩门走了。
　　而在黑魔法防御术课上，卢平教授回来了，虽然他看起来更加病恹恹的，眼睛底下有浓重的暗影。
　　这让德拉科他们显得有些惋惜。
　　布莱恩仍旧按部就班地学习着，这段时间他仍然维持着每周去斯内普办公室学习魔药学的日常，并且开始自学无咒施法，现在已经成功入门了。
　　他的魔药学水平成功达到了精通级别，据斯内普所说，他现在能够轻松通过O.W.L.考试了。
　　前段时间他还轻松熬制出了包括欢欣剂等一系列在六年级才会接触到的魔药。
　　在一个晚上，斯内普还特意教他配置了狼毒药剂，这是一种配置起来很复杂而且所需药材也贵重的魔药，但布莱恩还是把它熬制成功了。
　　“布莱恩，说一说狼毒药剂的作用？”
　　看着布莱恩熬制完成后的药剂，斯内普声音低沉地道。
　　“狼毒药剂是能够使狼人在月圆之夜也能够维持理智的魔药，在月圆前一个星期服下，狼人即使变成狼也会保持理智。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，说道。
　　“只不过，因为狼毒药剂难以配置以及所需药材的珍贵性，它的售价一直高昂，很难有狼人能够真正买得起它。”
　　布莱恩缓缓地补充道。
　　斯内普微不可查地点了点头，黑沉沉的眼眸显得空洞而漠然。
　　“你现在的魔药学水准处在严重偏科的状态，”他转移了话题道，“记忆力和魔力水平出色，对魔力的控制还算稳定，在配置魔药时像是精密无比的机械，几乎不会出错。
　　所以只要有配方，你就能够很好地熬制出成品魔药，甚至就连狼毒药剂都能成功配置出来……”布莱恩轻轻点头，认真地听着。
　　“但是，你现在还止步于学习他人的阶段，远远没有自我创新的能力。
　　这才是通往魔药专家乃至大师最重要的一步。”
　　斯内普道，“高明的魔药大师总能根据自己的需求熬制出最合适的魔药……”布莱恩深以为然地点了点头，他明白自己的魔药学水平要从精通级提升到专家级的话，应该需要通过分析毒药配置出针对性的解药，以及根据药性创造魔药才行了。
　　“而要跨越这一步，天赋和努力缺一不可，你需要掌握更多的知识，理解所有药材的药性以及它们的相互作用关系，并且付出日复一日的持续努力……”斯内普缓缓地道，“但对于绝大多数人来说，达到你现在的这个程度就已经完全足够用了。”
　　“那么，你是要继续深研魔药学，探寻其中的终极真谛，还是仅限于日常的使用，到此为止呢？”
　　“我想要继续深研下去，斯内普教授。”
　　布莱恩认真地道。
　　“那你应当了解，这将耗费你很多的时间和精力。
　　人的精力都是有限的，你终究要做出取舍，专研某一个或某两个领域，否则只会在每个方面都沦为平庸。”
　　斯内普显得十分严厉地道。
　　“我明白的，先生。”
　　布莱恩坚定地说道。
　　以他现在的能力，足够让自己研究多个领域的知识，而见证点也给了他更多的信心。
　　“很好。”
　　斯内普沉默了很久，言简意赅地道。
　　他取出一本厚厚的旧笔记，上面凌乱地写着密密麻麻的小字，甚至有的地方因为涂涂改改而黑乎乎的，字迹显得十分模糊。
　　他轻轻抚摸着这本笔记，把它递给了布莱恩。
　　“这是我当初研究魔药学时的研究笔记，好好利用它。”
　　斯内普淡漠地说道。
　　布莱恩接过笔记，看着那有些脏兮兮的封面、因为长久使用而卷了页的书角以及里面密密麻麻的关于魔药熬制的思考和心得，有些讶然地看着斯内普。
　　他当然知道一个魔药学大师的研究笔记有多么珍贵，这几乎算得上是传承了。
　　斯内普维持着漠然的表情，又从抽屉里抽出一条足有一米多长的书单递给布莱恩道：“这是你需要熟读乃至记牢的书。
　　它们有的在禁书区里，这里有我的许可签名……”“在下个周我会考察你前十本书里的内容。”
　　斯内普缓缓地道。
　　布莱恩有些汗颜地接过那长长的书单，重重地点了点头。
　　“我知道了，斯内普教授。”
　　布莱恩轻声说道，目光灼灼闪亮。
　　这一声教授他喊得前所未有的真情实意。
　　不过斯内普没有让他的感动停留多久，直接粗暴地把他赶出了办公室。
　　站在紧闭的办公室门前，布莱恩有些复杂地笑了笑，对着办公室门微微鞠躬后，缓步离开了这里。
　　时间有些晚了，熬制狼毒药剂耗费了很长时间。
　　他脚步轻盈地来到了密室，直接回溯了五个小时的时间。
　　“那么，开始吧。”
　　布莱恩围着那个城堡模型转了一圈，有些兴奋地搓了搓手。
　　他打算自制一个活点地图。
　　城堡的地图他可以直接利用城堡模型来画，经过这么长时间对于城堡模型的观察研究，布莱恩也掌握了很多条密道和隐秘房间的出入口。
　　而要显示城堡内的人名位置，这也不算太难，只需要一个追踪咒就可以了。
　　活点地图毕竟是几个还没有毕业的学生制作出来的，其实里面蕴含的炼金水平并不是太过高超，以布莱恩的水平足够复制出来了。
　　但是还有一个问题，活点地图是可以识破人的伪装、显示出真正的名字的。
　　比如它能够显示出化成老鼠的小矮星彼得，以及使用了复方汤剂的巴蒂·克劳奇。
　　而哪怕是密室下的这个城堡模型，也没办法识破真正的人名。
　　譬如说，布莱恩的目光落在哈利的寝室那里，里面显示的只有几个人名，以及老鼠斑斑、蟾蜍莱福等。
　　通过与斯莱特林画像的讨论，他们一致认为活点地图上使用的是一种特殊的经过改良的追踪术，这可能是布莱克家或是波特家的隐秘传承之一。
　　斯莱特林的画像认为那极可能有摄神取念的影子，可能是结合了摄神取念的特殊追踪术。
　　毕竟哪怕是懂得大脑封闭术的人，都不可能在随时随地都保持着大脑封闭术的状态，总会有松懈的时候，这时活点地图上的追踪术就能读到他们的真实名字了。
　　布莱恩觉得这种分析是比较靠谱的，但他还没有开始学习摄神取念，所以目前只打算运用普通的追踪术。
　　其实这对他已经足够用了。
　　他先是用特殊的材料做出一张地图纸，然后用刻画符文的笔将城堡地图画在上面。
　　在布莱恩魔杖的指挥下，笔尖像是有了生命一样迅速游走在纸面上，精准的地图飞快成型了。
　　最后，他在上面附加了追踪术的符文，在历时七个多小时之后总算完成了它。
　　布莱恩捧着那张地图与城堡模型对比着，上面成功显现了一个个带着名字的小黑点，其中绝大多数小黑点都老老实实躺在寝室里，皮皮鬼在二楼的一个走廊里来回移动着，老鼠斑斑待在哈利的寝室里。
　　布莱恩还在打人柳那里找到了一个显示“黑狗”的小黑点，随后那个小黑点进入了打人柳下方的密道里，离开了地图范围。
　　“成功了。”
　　布莱恩轻轻呼了口气。
　　“恭喜。”
　　斯莱特林的画像打着哈气道。
　　布莱恩收拾好东西，告别了画像，避开了巡视的费尔奇和洛丽丝夫人，顺利地回到了寝室里。
　　谢谢梦之谭打赏的100起点币~


第134章 禁林的旅程
　　时间一晃到了十一月底，拉文克劳与赫奇帕奇队的魁地奇比赛中，拉文克劳队获得了胜利，布莱恩也靠这个获得了0.1个见证点。
　　这段时间，他依然处在实力的高速成长期。
　　他的变形术水准成功达到了精通级别，因为他在月底真正学会了消失咒，把一个甲虫变消失了。
　　虽然布莱恩一直没有弄明白那个甲虫到底哪去了。
　　哪怕是通过魔咒的追踪也没能找到它的痕迹，但种种迹象表明，那只甲虫怕是死掉了。
　　不过，布莱恩的变形术还有很长的路要走。
　　拿消失咒来说，要变消失的东西越复杂，魔咒的难度成倍地提升。
　　所以想把消失咒用在战斗中，让一个强大的巫师消失基本上是不可能的事情。
　　同时，他的无咒施法水平成功升级为掌握级别，因为布莱恩的魔咒学水平不错，在练习无咒施法时也很顺利。
　　在魔药学上，他一直在研究斯内普给他的笔记。
　　那上面几乎是斯内普一段时间内所有的心血结晶，不仅有一些魔药的改良、药性搭配实验以及自创的魔药配方，还记录着他自创的魔咒，包括神锋无影咒和它的解咒。
　　布莱恩也不由得感叹，斯内普确实是个真正的天才，他在魔药学、魔咒学以及黑魔法防御术上的天赋十分突出。
　　布莱恩学会了神锋无影咒，它确实是一个很厉害的攻击魔法，它造成的伤口不能通过常规方法愈合。
　　如果不是它有专门的解咒的话，大概会被列为不可饶恕咒之一。
　　在这个学期即将结束时，布莱恩给自己放了个假，准备迎接圣诞节的到来，打算暂时放松一下因高强度学习而绷紧的神经。
　　这个圣诞节他不打算留在霍格沃茨，而是决定回家一趟，免得弗利夫人对此怨念满满。
　　布莱恩站在场地边看着飘落的雪花，心想不参合救世主的事真的很舒服。
　　卢娜披着厚厚的黑色斗篷走出了城堡，她的头上戴着一顶毛茸茸的狗头帽子，手中捧着一大包东西。
　　她看到布莱恩后，十分高兴地对他打了声招呼，飘忽的声音在雪天显得更加轻飘飘的了。
　　“嗨，卢娜，你在干什么？”
　　布莱恩打量了一眼卢娜奇怪的打扮，眨了下眼睛道。
　　“我要去喂动物。”
　　卢娜眨了眨她那似乎总是睁得大大的眼睛，“我在禁林边上发现了那个生物，真是太古怪了……
　　我从没见过那么有趣的动物。”
　　“是吗？
　　我可以一起过去吗？”
　　布莱恩笑道。
　　“可以，不过它很胆小，你最好像我一样打扮，不然会吓跑它的……”卢娜指了指自己的狗头帽子，“我想，这样它会认为我们是它的同类。”
　　布莱恩抽了下嘴角，用变形术把自己斗篷上的兜帽变成了一个狗头。
　　他们沿着积雪覆盖的场地向着禁林边上而去，在一个枯萎的灌木丛旁边，卢娜把自己抱着的食物放在地上，声音轻盈而温柔地呼唤着，像是在唱歌一样。
　　等了许久之后，一只巨大的、有着灰色眼睛的黑狗从一旁钻了出来，它叼住那个装着食物的袋子，一双人性化的眼睛灵动地瞥了他们一眼后，就钻进灌木丛里消失不见了。
　　“卢娜，你什么时候开始喂它的？”
　　布莱恩挑了挑眉毛。
　　他觉得黑狗在嘲笑他们的帽子。
　　“在十一月份我就发现它了，”卢娜用像是在说梦话一样的语调说道，“那时候我试图给它点吃的，但它总是见了我就跑。”
　　“我想它是害怕我，所以我把自己打扮成差不多的样子，”卢娜兴致勃勃地说道，“它果然不再排斥我接近了，不过仍然不愿意吃我给它的食物。”
　　“它明明那么饿，不过我想它是在害怕人类伤害它。
　　所以我在它面前把食物吃完，几次之后，它就愿意吃我送的食物了。”
　　“大概他觉得你有些傻乎乎的吧。”
　　布莱恩有些无奈地摇了摇头，心中默默道。
　　“我想，它一定是禁林里的一种神奇动物，真是奇妙，我以后一定会到禁林深处看看，说不定里面会有弯角鼾兽。”
　　卢娜向往地道。
　　“它看起来就是只普通的黑狗啊。”
　　布莱恩道。
　　“是啊，但是我总是觉得那是个温柔的人，”卢娜语气恍惚地说道，“很温柔，又很悲伤。”
　　“是吗？”
　　布莱恩喃喃道。
　　“我想，他会不会是童话故事里被施了诅咒的孩子，从此默默保护着孩子们不受诅咒和痛苦的侵袭……”卢娜声音空灵地道。
　　“守护孩子的精灵吗？”
　　布莱恩轻轻地道，“或许吧。”
　　“要不，我们去禁林逛逛？”
　　布莱恩提议道。
　　“好啊。”
　　卢娜高兴地应下来。
　　他们沿着荒芜的林间小路向禁林深处走着，脚踩在地上发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　冬季的禁林仍然是危险的，只是显得没有那么吵闹，只有深处偶尔传来几声野兽的嚎叫声音。
　　不过对于现在的布莱恩来说，所有的野兽都不再危险了。
　　他游刃有余地把袭击他们的野兽打昏过去，不断向着深处而去。
　　禁林中虽然危险，却也有以前的布莱恩从未见过的美好画面。
　　在一个结冰的池水边，他们找到了几只巴掌大小的小精灵，她们咿咿呀呀地玩着雪花，看到两个人后非但没有害怕，反而手拉手围着他们的脑袋转圈圈。
　　卢娜笑着对她们伸出手来，小精灵扑扇着透明的翅膀，好奇地拉扯着她的手指，在她手掌心跳了一支舞蹈。
　　“她们在很远的地方就能感知到恶意，所以才能在禁林里存活。”
　　等到他们告别了小精灵们继续前行时，布莱恩轻轻地道。
　　卢娜点了点头，抬手正了正头上戴着的黑狗帽子，几缕蓬乱的金发支棱了出来，让她显得有些滑稽。
　　在一处地方，他们闯入了一群夜骐的领地。
　　那些夜骐白惨惨的眼眸温顺地看了眼两个人，自顾自地休息或溜达着。
　　在深处一座没有被冻住的泉水旁的一个洞穴里，他们还找到了一窝独角兽。
　　一只大独角兽晃动着长长的尾巴，漂亮的蓝色眼睛警惕地打量着他们，有些不安地用金色的蹄子刨着泥土。
　　它有一身纯白色的闪闪发亮的毛发，头顶上有一只螺旋尖角。
　　在洞穴里，躺着几只幼小的独角兽宝宝，它们挤在草丛和羽毛织成的窝内，像是一团团雪白的棉花团，清澈的眼睛好奇地打量着两个人。
　　“真是美丽的生物……”卢娜有些着迷地看着独角兽，浅色的眼睛里像是要放出光来“是啊，不过这是一只带着幼崽的独角兽，怕是不会让我们接近。”
　　布莱恩道。
　　但卢娜总是能做出让布莱恩意料之外的事情，在她像是搞怪一样的动作和唱歌一般的声音下，大独角兽显得十分好奇地凑近了她，甚至允许她抚摸自己的毛发，乃至接近那些小独角兽。
　　不过，大独角兽还是有些警惕地盯着布莱恩，不允许他靠近一步。
　　布莱恩靠在一棵树干上，看着卢娜笑盈盈地抱起一只小独角兽轻轻抚摸着，小独角兽蹭着她的脸颊，显得十分活泼友好。
　　布莱恩露出淡淡的笑容。
　　这个姑娘总有一种让人不可自拔的奇妙魅力，让人不由得轻松下来。
　　他们最终离开了独角兽的巢穴，继续在禁林里探索着。
　　这对于卢娜来说是一次奇妙的旅程，当然，也不只有美好的东西。
　　他们误入过一群人头那么大的马蜂的领地，被它们追赶了一路。
　　布莱恩不得不用咒语把它们一网打尽吊在树枝上。
　　他们还闯进了马人的领地，差点被那些不友善的马人用箭射到。
　　最终是一个通体银色的友善马人护送着他们走出了这片区域，他告诉两人他叫费伦泽。
　　等到天色渐渐暗下来时，他们走出了禁林。
　　布莱恩瞥到树影里一只黑色的影子缩了回去。
　　黑狗似乎一直远远跟在两个人身后。
　　“谢谢你，布莱恩。”
　　卢娜轻灵地说道，“送给我一场愉快的冒险。”
　　“那么，这就当做是我的圣诞礼物吧。”
　　布莱恩笑道，“你可得好好想想送我什么礼物。”
　　“当然。”
　　卢娜认真地点点头，头上的狗头帽子一晃一晃的。


第135章 回家
　　在距离圣诞节还有最后一个星期的时候，校园里已经充斥着圣诞的氛围。
　　魔咒课的弗立维教授在他的教室里装饰了五光十色的彩灯，它们会变成真正的仙女，扑扇着翅膀飞来飞去。
　　同学们都在讨论着假期的计划。
　　这个圣诞节选择留校的人少之又少，显然没有哪个小巫师想跟守着学校的摄魂怪一起过圣诞节。
　　最后一个周末，小巫师们又可以去霍格莫德村游玩了。
　　大家都兴高采烈地早早准备好，一个个通过了费尔奇的检查，像是放出笼子的小鸟一样奔向了霍格莫德村。
　　他们在各个店铺逛了逛，随后涌向了最受欢迎的蜂蜜公爵糖果店。
　　达芙妮和布雷司他们挤进了人群里，挑选着各自喜欢的糖果。
　　克拉布和高尔总能凭借体型优势占领好的位置，大把大把地抓着糖果。
　　布莱恩看到在糖果店门上贴着一则魔法部的告示，告诉大家每天日落时分起都有摄魂怪会在霍格莫德街头巡逻，告诫所有顾客在日落前结束购物。
　　德拉科也凑了过来看着告示，他看了眼站在不远处的罗恩和赫敏，而罗恩像是看到了什么恶心的东西一样就要远离这边。
　　“波特还缩在寝室里瑟瑟发抖吧，他肯定被那么多摄魂怪吓坏了，还有小天狼星布莱克。”
　　德拉科拖着长腔道，“要是我，打死也不会这么怂包。
　　我早就冲上去跟布莱克决斗了，而不是像可怜孩子波特一样，躲得离害死自己父母的凶手远远的……”布莱恩看到罗恩和赫敏旁边的地面上似乎突然闪过一双脚的影子，像是错觉一样。
　　德拉科也狐疑地瞅了一眼。
　　“别胡编乱造，马尔福！”
　　罗恩厌烦地盯着德拉科道。
　　“胡编乱造？
　　笑话，所有人都知道这件事。
　　对不对，布莱恩？”
　　德拉科对布莱恩扬了下眉毛。
　　“哦，差不多吧。”
　　布莱恩随口道。
　　“啧啧，难道波特小可怜儿还不知道这回事？”
　　德拉科装作一脸惊讶地道，“也对，没人敢告诉他这回事，免得胆小的波特被吓死过去……”布莱恩轻轻翻了个白眼，懒得插入到德拉科日常取乐环节。
　　他看了眼糖果店里面拥挤的人群，道：“我先去一趟魔法设备店，待会三把扫帚酒吧见。”
　　他远离了拥挤的区域，向着学生更少的魔法设备店走去。
　　那里还会卖一些炼金材料，他需要补充一些了。
　　“弗利！”
　　一个小声音在他身边响起。
　　布莱恩回头看了眼，那里是一片空无。
　　“波特？”
　　布莱恩扬了扬眉毛，“你怎么会在这里？
　　你不该出来的……”“不，弗利，你知道小天狼星布莱克跟……
　　跟我父母的事？”
　　哈利的声音显得有些急促，“你能不能告诉我？”
　　“这不是你应该知道的，波特。”
　　布莱恩眨了下眼睛。
　　哈利早晚会从别处知道真相，而布莱恩显然并不想浪费时间和口水给他讲一遍。
　　“不，你知道的，弗利，这对我很重要。
　　我应该有知情的权利……”哈利用略微颤抖的小声说道，“能请你告诉我吗？
　　我保证我不会做冲动的事，更不会连累你的……”“这不是连累的问题，我认为你更应该从教授那里知道这回事。”
　　布莱恩无奈地道，“波特，为什么不去趟三把扫帚酒吧呢？
　　你在那里可以探听到很多消息。”
　　“教授们根本不会告诉我，他们总觉得我脆弱得一碰就碎！”
　　哈利显然并不想轻易离开，他紧追不舍地道。
　　布莱恩最终受不了他的死缠烂打，言简意赅地道：“当初黑魔头在寻找你的父母和你，你父母用了一个非常复杂的咒语来躲过他。”
　　“赤胆忠心咒，它能够将某个秘密藏在一个人的灵魂中，那个人被称为保密人。
　　只要保密人不主动泄露秘密，黑魔头就一辈子也发现不了他们，哪怕他把鼻子贴在他们起居室的窗户外面也不行。”
　　一旁，哈利的呼吸急促起来，他用微微颤抖的语调道：“难道说……”“没错，你的父母选择了布莱克作为保密人，他们很信任他。
　　但显然，布莱克向黑魔头告密了，然后……
　　你知道的。”
　　布莱恩缓缓道。
　　“那件事发生之后，你父母的另一位朋友，小矮星彼得，他截住了布莱克，想要替你父母报仇，结果被疯狂的布莱克炸成了碎片，连同一条街以及街上的十二个麻瓜一起。”
　　他的身边很长时间没有一句话传来，布莱恩还以为哈利已经偷偷离开了。
　　“……
　　我知道了，谢谢你，弗利……”哈利的声音显得有些沙哑。
　　“如果你不太相信，可以去问海格或是卢平教授……
　　我想没有谁比他们更有发言权了。”
　　布莱恩道。
　　“好的，谢谢……”哈利的声音有些低沉，他的脚步声凌乱地远去了。
　　布莱恩看着哈利离开的方向，微微晃了晃手中的魔杖，轻声嘟囔道：“看不到，我的显形咒还不够水平吗？”
　　他摇了摇头，进入了魔法设备店里，扫荡着大包大包的材料。
　　在霍格莫德村之行快要宣告结束的时候，一群小巫师们在三把扫帚酒吧喝了一杯暖烘烘的黄油啤酒，这才意犹未尽地返回了霍格沃茨。
　　第二天一大早，小巫师们便踏上了回家的列车，欢声笑语声在列车周围回荡着。
　　布莱恩他们占了一个包厢，吃着昨天买的糖果，布雷司把一大捆费力拔烟火点着了，被四处乱飞的烟火烧成了爆炸头。
　　“啊，倒霉。”
　　布雷司揉着头发道，“暑假有一个老巫婆告诉我今年我会很倒霉。
　　果然没错……”“这对你来说不是很正常的事吗？”
　　西奥多淡淡地说道，“其实只要你少作死，别总想着搞一些不同于常人的事，难道倒霉事还会自己找到你身上不成？”
　　然而布雷司没有理会西奥多的喋喋不休，他又点燃了一捆烟火，暴躁的烟火化成凤凰的形状，烧着了西奥多的帽子。
　　西奥多跳起来掐住了布雷司的脖子，德拉科在一旁乐得呵呵直笑。
　　布莱恩跟达芙妮下了几局巫师棋，即使有阿斯托利亚在旁边出主意，小姑娘还是输得怀疑人生。
　　很快，列车抵达了国王十字车站。
　　布莱恩他们下了列车，站台上挤满了小巫师。
　　“这次圣诞节回家的人真多啊。”
　　达芙妮感慨道。
　　“谁愿意跟那些摄魂怪一起过圣诞节呢？”
　　德拉科道，“还有小天狼星布莱克。”
　　“我就说，波特这个假期怕不是要吓得哭鼻子……”德拉科拖长了音调道。
　　“让开点，黑魔王大人驾到！”
　　一个故意装的有些尖细的声音从他们身后传来。
　　韦斯莱双生子学着德拉科的样子迈着六亲不认的步伐，弗雷德一脸德拉科式的趾高气扬，乔治则是摆出谄媚滑稽的表情。
　　金妮跟在他们身后捂嘴直笑。
　　“本黑魔王认为马尔福家的洗脚水平天下第一，今儿个就去他家洗脚。”
　　弗雷德一脸肃然地道。
　　“大王英明，这就带您过去！”
　　乔治挤眉弄眼地道。
　　德拉科气得七窍生烟，但还没等他说什么，乔治就捏着嗓子道：“不好啦，哈利·波特来啦！”
　　弗雷德瞬间弯腰耸肩，一脸恐惧地四处张望道：“什么？
　　在哪？
　　是你把波特引来的？”
　　“乔治，弗雷德，你们在干什么！”
　　韦斯莱夫人冲过去一人一巴掌甩在他们头顶上，气得呼哧呼哧喘气，像是一只发怒的狮子，“这是能拿来开玩笑的事吗？
　　你们什么时候能学学珀西？”
　　珀西骄傲地挺起胸膛。
　　双胞胎蔫眉耷眼地垂下脑袋，暗地里挤眉弄眼地交换眼神。
　　韦斯莱一家很快远去了，德拉科看到了马尔福先生，他气呼呼地道：“算他们跑得快，要不然我爸爸准会掐掉他们的脑袋给巨怪当球踢……”布莱恩在人群里找到了弗利夫人，他笑了笑道：“我回去了，再见。”
　　一群人互相道别后，走向了各自的家人。


第136章 家里的圣诞节
　　弗利庄园的圣诞节没有在学校里那么热闹，但足够温馨。
　　在布莱恩回到家以后，一家人便开始布置圣诞节的装饰。
　　他们在大厅里的两棵高大的圣诞树上装饰着彩灯、小饰品和缎带，并且在墙壁和天花板上缠绕上常青藤和槲寄生。
　　圣诞节当天，布莱恩准时从床上爬起来，奥弗则是懒洋洋地团在壁炉上烤着火，圣诞树下已经堆满了礼品盒子。
　　布莱恩一件件拆开自己的礼物，其中有德拉科送的一大串特制烟火，达芙妮送的绿色围巾，赫敏送的好几本麻瓜近代史书籍等。
　　卢娜送给布莱恩一只圣诞水晶球，里面有一男一女两个小人，正是布莱恩和卢娜的样子，他们手拉着手，脸上挂着大大的笑容，在水晶球里蹦蹦跳跳。
　　布莱恩打开水晶球的开关，一首空灵悦耳的圣诞颂歌飘了出来，应该是卢娜自己唱着录制的。
　　水晶球里的小人开始手舞足蹈地跳起了笨拙但欢快的舞蹈。
　　布莱恩笑了笑，把水晶球放在一边，打开了布雷司的礼物盒子。
　　“吱儿——”盒子里突地窜出来一个脑袋那么大的蜘蛛一样的东西，试图抱住布莱恩的脑袋。
　　布莱恩本能地甩动魔杖，把那东西打碎在地上，炸出了一团无色的液体。
　　他有些惊魂未定地从礼物盒里摸出一张纸条，上面写着：“伴随你整个假期的惊喜！
　　这个小可爱会亲密地抱住你的脸，然后将你的脸颊和头发染成你最喜欢的颜色！
　　用的是最新出的牢固墨水，不用担心七天内会褪色哦。”
　　“谨以此献给我的朋友，祝圣诞快乐！”
　　布莱恩抽了抽嘴角，心想如果自己真的被抱住的话，恐怕这个圣诞假期都不会快乐了。
　　这个圣诞节，每个人都收到了礼物，就连弗利家的家养小精灵也都每人收到了弗利夫人送的一床柔软暖和的棉被，这让他们对于善良的女主人感激涕零。
　　中午的时候，一家三口一起吃过一次温馨的晚餐。
　　弗利夫人难得没有再苛求着贵族的礼仪，在喝过几杯红酒后更是第一个放开了拘束。
　　两个大人喝了酒，在吃完午餐后就拥抱着跳起了交谊舞，一群小矮人在一旁弹着各种乐器，演奏着一场盛大的交响曲。
　　下午，一家人在宽广的场地上玩耍了很久。
　　花园里开着一些冬季才会绽放的花朵，在寒风中传来阵阵清香。
　　弗利先生骑着自己目前最喜欢的火弩箭，流畅地在空中翻滚飞行着，兴致勃勃地为他们表演了几种魁地奇战术动作，比如树懒抱树滚和朗斯基假动作。
　　据弗利先生所说，当初他从学校毕业后本想加入魁地奇国家队，并且已经通过了他们的考验，但他的行为被自己的父亲认为是不务正业，被拎回去继承家业了。
　　“这真是一件悲伤的事。”
　　弗利先生遗憾地道，“那段时间我可恨你祖父了，一个劲儿地花钱败家，但你祖父轻蔑地告诉我，我每天花的还及不上他每天躺着赚的钱的十分之一……”“所以？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“所以我就回来继承家产了。”
　　弗利先生也扬了扬眉毛。
　　他们在场地上聊着天，一直到夜晚降临。
　　布莱恩点燃了德拉科送给他的特制烟花，它们化成了火龙、凤凰、独角兽等种种形象，在天空中表演了一场盛大的舞蹈，最后一同炸成漫天洒落的金色星辰，将天空映照得如同白昼。
　　“唔——真漂亮，不过肯定要被村子里那些麻瓜看到了……”弗利先生笑吟吟地道，“真是麻烦，你自己处理。”
　　“他们又找不到这里来。”
　　布莱恩说道。
　　因为他们家被施展了麻瓜屏蔽咒。
　　“是啊，是啊，麻瓜就是这样，他们什么也不会想，很快就会忘记这回事。”
　　弗利先生懒洋洋地道。
　　“爸爸，你了解过麻瓜世界的消息吗？”
　　布莱恩突然提到。
　　“哦，我是说，你干嘛关心那个？”
　　弗利先生眨眨眼睛。
　　“我想，麻瓜并不是向我们想象的那样蠢，爸爸。”
　　布莱恩轻声说道，“毕竟他们人口基数那么大，总会出现惊才艳绝的人物……”“布莱恩，你没必要管那些像蚂蚁一样弱小和愚蠢的麻瓜。”
　　弗利先生皱眉道。
　　“爸爸，我觉得睁眼看看外面的世界并不是一件坏事。”
　　布莱恩声音很轻地道，“我发现，这些年来麻瓜世界的发展很快，快到让人猝不及防……”“呃，你……
　　你是吃错了什么药了吗？”
　　弗利先生说道。
　　弗利夫人拍拍布莱恩的肩膀，没有发表什么意见。
　　“没有，只是发表一些感想而已。”
　　布莱恩眯眼笑了笑，他拿出赫敏送给他的麻瓜近代史书籍递给弗利先生，道，“我觉得多了解一下还是有必要的。”
　　弗利先生翻了翻手里的几本书，有些呆滞地眨了眨眼睛。
　　等到布莱恩溜达着回到了庄园里，弗利先生这才反应过来喊道：“臭小子，什么时候轮到你给我上课了？”
　　弗利夫人在一旁掩嘴轻笑。
　　第二天一大早，像是什么都没有发生过似的，他们在弗利夫人的带头下去对角巷逛了一上午，看着她疯狂地购买着商品。
　　对角巷此时也笼罩在圣诞节的氛围里，在对角巷口还搭建起了华丽的舞台，有乐队和剧团轮番上台表演，周围围满了观看的游客。
　　一直等到下午，他们这才意犹未尽地回到了庄园。
　　圣诞节过后，庄园里的生活恢复了轻松又有些无聊的日常，弗利夫妇不知跑到什么地方去度假了，布莱恩百无聊赖地研究起了炼金术。
　　这时候，书房一角的镜子突然发出了悦耳的叮咚声，并且显现出了庄园外的一处画面。
　　“麻瓜？”
　　布莱恩扬了扬眉毛，有些惊讶地喃喃道。
　　他走出门外，缓步靠近过去。
　　两个家养小精灵恭谨地远远跟在他身后，随时保护他的安全。
　　在山腰上的丛林里，一群人正气喘吁吁地行走着。
　　“真奇怪，为什么我们竟然会在这鬼地方迷路？
　　明明只是一个小山头。”
　　一个十五六岁的男孩说道。
　　“这边一直有闹鬼的传说，我们不会是被鬼魂缠住了吧。”
　　一个年纪差不多的女孩牵着一个十岁左右的小姑娘，有些不安地说道，“刚才那几个鬼鬼祟祟的黑袍人就很可疑……
　　我们真不应该私自跑来这里。”
　　“得了吧，玛莎，刚才提议来探险时就你最热心，还带上了你妹妹。”
　　走在最前面的高挑女孩翻了个白眼。
　　“谁让昨天山上有那么漂亮的烟花……”玛莎的脸颊红了红。
　　“你们为什么一到这边就拐弯，而不是继续往山上走？”
　　玛莎牵着的小女孩气喘吁吁地道，她有些不高兴地嘟起嘴巴，“我们已经来过这个地方好几次了，但你们就是不往前面走……”“等等，艾丽莎，你会不会是出现幻觉了？”
　　玛莎诧异地道，“我不记得有到过这里，也没有拐弯啊？”
　　“明明有的，姐姐你真是粗心。”
　　艾丽莎道。
　　“我怎么觉得……
　　有些毛毛的？”
　　一行人停下来，觉得有些毛骨悚然。
　　“怎么办？”
　　“已经走了这么久了，难道就这么回去？”
　　玛莎叉着腰道，“既然艾丽莎方向感不错，那就让她带路！”
　　他们在小姑娘的带领下，终于穿过了丛林，登上了山顶。
　　“呀，一座城堡！”
　　艾丽莎眼睛亮晶晶地惊呼道。
　　“城堡？
　　哪有！
　　这儿明明只有一片荒地！”
　　其他人大惊小怪地道。


第137章 特里劳妮的预言
　　“你们就知道骗我。”
　　金发小女孩艾丽莎甩开姐姐的手，沿着庄园的围墙一直跑到了大门方向。
　　“艾丽莎！”
　　玛莎有些担忧地跟在小女孩身后。
　　“看，这里是大门，上面还有漂亮的家族徽章！”
　　艾丽莎指着铁门上的徽章道，“唔，是……
　　弗利家族？”
　　“我只知道咱们村叫弗利村，可没听过什么弗利家族。”
　　男孩嘟哝道。
　　他压低声音对着玛莎道：“玛莎，你妹妹是不是有什么癔症？
　　呃……
　　你知道的……”“闭嘴，戴文！”
　　玛莎不满地道。
　　“我倒是听说过这个家族的传说……”一边的高挑女孩说道，“听说弗利家族在很久以前是这片领地的领主，而弗利村的人都是领主家的仆从，所以村子的名字才是弗利村。”
　　“这是老一辈的人口口相传的传说，但实际上没有任何证据表明弗利家族曾经存在过，甚至连庄园的遗迹都没有被发现过……”高挑女孩扶了下鼻梁上的眼镜。
　　“可是这里不就写着吗？”
　　小女孩艾丽莎有些焦急地道，“铁门里面还有漂亮的喷泉和花园，还有淡黄色的华丽城堡！”
　　她一只手抵住铁门，却发现铁门纹丝不动。
　　她努力向里面张望着，看到了正缓缓走来的布莱恩。
　　“呀！
　　有人来了！”
　　艾丽莎喊道。
　　“不，艾丽莎，我们该回去了……”玛莎牵起小女孩的手道，“你不太对劲……”艾丽莎没有动，她睁大了褐色的眼睛看着布莱恩。
　　布莱恩对她笑了下，挥动魔杖打开了铁门，走出了庄园外。
　　“混淆视听。”
　　他喃喃自语道。
　　几个男孩女孩像是无头苍蝇似的乱撞起来，除了面前的小女孩。
　　“你是魔法师吗？”
　　艾丽莎有些向往和恐惧地退后了一步，“你对他们做了什么？”
　　“我是巫师，你也是。”
　　布莱恩歪了歪脑袋道，“我只是让他们暂时陷入了混乱，很快就好了。”
　　“我也是巫师？”
　　艾丽莎怯怯地道。
　　“是啊，不然你不可能找到这里。”
　　布莱恩笑了笑，“你可以想想，自己身边有没有发生过特殊的难以理解的事情？”
　　艾丽莎的眼睛倏地亮起来，小鸡啄米似的点了点头道：“有的，不过我不敢跟家人们说……”“所以你有成为巫师的才能，”布莱恩和缓地道，“或许不久之后，你就能收到一所魔法学校的录取通知书，去那里学习魔法了。”
　　“真的？”
　　小女孩向往地道。
　　“是啊，不过，现在你们应该回去了。”
　　布莱恩阴森森地吓唬道，“不要再来这里了，我的父母并不喜欢你们……
　　他们可能会把你们的尸骨埋在树林里做肥料！”
　　艾丽莎吓了一跳，又有些恋恋不舍地道：“好的，那我姐姐他们……”“他们会跟你一起回去，”布莱恩道，“放心，他们什么都不会记得。”
　　艾丽莎乖乖地点了点头，一步三回头地慢慢走开，道：“我叫艾丽莎，你叫什么？”
　　“布莱恩·弗利。”
　　小姑娘点了点头道：“我们在山坡上碰到过几个穿着黑色袍子的人，他们见到我们后就跑走了，那是你的家人们吗？”
　　布莱恩眯了眯眼睛，轻声道：“或许吧，离他们远些。”
　　布莱恩用一面小镜子看着一行人在小女孩的带领下慢慢走下山坡，他用镜面扫视着丛林里的各处，没有发现黑袍人的影子。
　　“黑袍人……”布莱恩皱起眉来，总觉得不太妥当。
　　庄园里的窥视镜随时都在监控着庄园周边乃至丛林里面，一旦有人进入靠近庄园的丛林，它就会提示庄园主人，并且显示来访者和闯入者的镜像。
　　那些黑袍人显然是通过什么方法规避了探测，可能是因为那些麻瓜很可能已经触动了庄园的窥视镜，他们这才在看到麻瓜后匆匆离开了。
　　在检查了丛林各处之后，没有发现任何痕迹的布莱恩这才收起了镜子，沉思片刻后，他再度开始了学习。
　　圣诞节假期很快过去了，布莱恩回到了霍格沃茨，这学年的第二学期开始了。
　　德拉科得意洋洋地对布莱恩他们说道：“我爸爸投诉了海格，那只讨厌的鹰头马身有翼兽要被审判了……
　　爸爸对我保证那只怪兽一定会被处决掉。”
　　“德拉科，你针对的不是那只鹰头马身有翼兽，不是吗？”
　　达芙妮有些不忍地道。
　　“是啊，我爸爸本想把傻大个儿弄出学校……”德拉科不满地道，“但是邓布利多极力为他担保，董事会的大多数人都站在他那边了。
　　爸爸气不过，所以想收点利息，让他们难受一段时间……”第二天，学校恢复了正常上课。
　　在保护神奇动物课上，海格弄出了一大堆篝火，里面都是火蜥蜴。
　　他们需要收集柴火树叶，把火生得旺旺的，学生们也能靠过去烤烤火，抵御阴冷潮湿的气候。
　　德拉科趾高气扬地宣传着巴克比克要被审判的事情，气得哈利把手中的树枝捏得咔嚓作响。
　　赫敏这节课却是离哈利和罗恩远远的，跟几个女生一起收拾着柴火，每当看到罗恩他们时，她就会傲慢地撇过头去。
　　显然，三人组正在闹矛盾。
　　吃过午饭后，布莱恩和达芙妮便一起赶去上占卜课了。
　　“我真不喜欢占卜课……”达芙妮道，“你知道，特里劳妮教授总是那样……”“是啊，她确实让人喜欢不起来。”
　　布莱恩笑了笑。
　　他转头看向外面的场地，却忽然顿了顿脚步。
　　场地正中站着一只巨大的黑狗，此时正直直地盯着他，眼睛亮得像是探照灯一样。
　　“怎么了？”
　　达芙妮看向场地。
　　布莱恩晃了下神，再看向场地时，黑狗已经不见了踪影。
　　“奇怪，布莱克怎么敢这么光明正大的出现在场地上，就不怕卢平认出来吗？”
　　布莱恩皱了皱眉，微微摇了摇头。
　　达芙妮眨了眨碧蓝色的眼眸，抬手理了理金色的发丝。
　　他们总算来到了占卜课教室。
　　这里依然是那么闷热和压抑，即使在这样阴冷的气候里都让人不舒服。
　　特里劳妮让学生两人一组，教他们看手相。
　　达芙妮红着脸递过自己的手，白皙的脸颊显得红润润的。
　　布莱恩抓着达芙妮的手，她的手掌很柔软，手指修长好看。
　　布莱恩认真看着手相，对比着课本上的描述。
　　“生命线很长，没有问题……”布莱恩耐心解读着，然后把自己的手掌递过去。
　　达芙妮的耳朵也变得通红起来。
　　特里劳妮在一旁不停地告诉哈利，他的生命线是她见过的最短的。
　　正当达芙妮解读着布莱恩的手相时，特里劳妮转悠了过来，她盯着布莱恩的手掌半晌，又看着布莱恩的脸颊，却忽的双目失神。
　　她的眼珠突然开始转动，张口用响亮刺耳的声音说道：“你被不祥找到了，它盯上了你，邀请你回到正确的地方……
　　你将要被不祥吞噬……
　　启明星将要亮起，死亡临近了……”所有小巫师突然变得哑口无声，教室里落针可闻。
　　所有人都惊恐地盯着布莱恩这边。
　　特里劳妮的脑袋垂到胸前，发出呼噜呼噜的声音，然后，她突然抬起了脑袋，眼神恢复了平时的样子。
　　布莱恩面无表情地看着特里劳妮，脸上像是突然罩上了一层假面具。
　　“你胡说！
　　你是在恐吓！”
　　达芙妮出人意料地愤怒起来，她抛下了平时的优雅自矜，对着特里劳妮喊道，“总是预言有人会死去，我不知道你为什么要做这样恶劣的事情！”
　　“对不起，亲爱的孩子，我说什么了吗？”
　　特里劳妮恍恍惚惚地说道。
　　她看向布莱恩道：“哦，对了，我正要说你的手相呢！
　　你的生命线也不长，可怜的孩子。
　　当然，比波特先生长一些……”这时候，下课铃声响起了。
　　“一种新的博人眼球的手段吗？”
　　赫敏在一旁冷冰冰地嘲讽道。
　　特里劳妮恼火地看过去，但赫敏已经抱着书本“嗒嗒嗒”地下了楼梯。
　　“布莱恩，你不用相信那个老……
　　老巫婆的话！”
　　在回去的路上，达芙妮气呼呼地道。
　　“当然，你不用担心我，达芙妮。”
　　布莱恩从沉思中醒来，对她笑了笑，“我说过，你总得更相信我一些。”
　　“是啊，我相信你的。”
　　达芙妮点点头，笑靥如花地道。
　　谢谢都統打赏给卢娜的2000起点币


第138章 关于预言的讨论
　　布莱恩平静地告别了达芙妮，他匆匆走向一个无人问津的角落，取出了时间转换器。
　　“不祥吗？”
　　布莱恩皱着眉，把时间转换器的小沙漏转了三次。
　　周围的一切在他眼前像是飞旋的万花筒般变成了五光十色的色块，等到一切恢复正常，他已经站在三个小时前的这里了。
　　布莱恩把时间转换器收起来，从口袋里抽出魔杖，对自己念了幻身咒。
　　他直接向着场地而去，找到一个隐蔽的地方默默地等待着。
　　时间缓缓过去，布莱恩像是一座雕塑一般静默地伫立在这里。
　　终于，布莱恩看到过去的自己和达芙妮一起经过那条走廊去上占卜课，正通过窗户往场地里眺望着。
　　布莱恩看着场地中间，举起了手中的魔杖。
　　然而，场地中间什么都没有，空无一物。
　　布莱恩看着过去的自己顿了一下，然后若无其事地跟达芙妮一起远去了。
　　他闭了闭眼睛，匆匆赶往了有求必应屋。
　　“特里劳妮的预言是真的？”
　　布莱恩走进屋子里说道，虽然是疑问句，但语气却很笃定。
　　“我想她没必要骗我们。”
　　在屋里面的另一个布莱恩靠在墙壁上，平静地说道。
　　“那么，你有从‘未来’那里得到什么答案吗？”
　　布莱恩道。
　　“很遗憾，并没有。”
　　未来的他摇头道。
　　“那么，不妨先来分析一下……
　　我究竟做过什么可能会导致自己死亡的事呢？”
　　布莱恩道，“总该有些蛛丝马迹的。”
　　“你说。”
　　未来的他笑了一下，“这不该由我说出来。”
　　布莱恩沉吟片刻，道：“如果真的是因为我的穿越，这在目前根本没法解决。
　　所以先不谈这个……”“那么……
　　疑点还是有的，比如圣诞节期间在庄园外的那群黑袍人……”布莱恩道，“他们会不会是冲我来的？
　　那时候我的父母刚好不在家。”
　　“那么，再回溯到更早的时间，在开学前最后一天，我离开翻倒巷的时候，那群很不对劲的隐隐在包围我的人，会不会与此有什么关联呢？”
　　“以及，博金的忠告，‘小心’，我一直以为他是在提醒我出门后要注意外面那群人……
　　但现在想来，他的举动其实很可疑。”
　　“如果他真的知道外面有人要对我不利，为什么他还要把我赶出商店门，而不是让我像往常一样直接通过飞路粉回家……”“但如果他跟外面的人是一伙的，他为什么又要多此一举地提醒我小心？”
　　布莱恩飞速思考着，众多线索逐渐串成线条。
　　“两种可能性，一是博金提醒我的根本不是商店外的事，而是其他的事情。
　　二是他不想把那些想要对我不利的人得罪太狠，或是受到了胁迫，甚至本身就参与了这件事……
　　因为某种目的，他又不想让他们得逞。”
　　“无论如何，博金那里肯定掌握了一些消息。
　　而且，他说的是‘我们’的示好，这也让我觉得很在意。”
　　未来的他点了点头，说道：“但是，既然博金只是提了一句小心，他肯定是不会主动向我们透露消息了。”
　　“是啊，而我们不可能去直接去问他。”
　　布莱恩皱眉道，“霍格沃茨目前对于我来说反而是最安全的地方。
　　一旦我莽撞地前往博金博克商店逼问真相，或许可能是作茧自缚，推动预言的成立。”
　　“没错，涉及到不祥，必须要慎重。”
　　未来的他赞同道，“不知道最近会不会很倒霉。”
　　“说起那个预言……”布莱恩皱起眉头，觉得有些苦恼，“我们可以来回顾一下……”“首先，我被不祥找到了，它盯上了我，邀请我去正确的地方……”布莱恩回忆着那段预言，“不祥真的是那条大黑狗吗？”
　　“的确，看见一条大黑狗在很多时候都被巫师们认为是死亡的预兆，”未来的他点头道，“那条代表死亡的黑狗被称为不祥……”“上课之前，我在场地上碰见过一条大黑狗，我本以为那是小天狼星布莱克。”
　　布莱恩神情严肃地道，“但刚才我去看的时候，却并没有看到它……”“那是只有在那个时刻的我眼中才会显现出来的东西。”
　　布莱恩语速缓慢地说道。
　　“很好，我需要查查占卜术书籍了。”
　　未来的他闭上眼睛道。
　　“好，那么回到预言上来……
　　为什么是‘邀请我去正确的地方’？”
　　布莱恩道。
　　“到死亡里，布莱恩，我只能想到这个……”未来的他说道，“不论如何，我们本来就不应该活着的，对不对？”
　　“死而复生，是不被允许的？”
　　布莱恩表情漠然地道。
　　“或许吧……”“好吧，最后一句预言，启明星将要亮起，死亡临近了。”
　　布莱恩继续道，“启明星代表死亡吗？”
　　“也代表重生，布莱恩。”
　　未来的他轻轻地道，“这种表达太过抽象了，或许我们需要再去查查前几次启明星闪耀的事儿了。”
　　“第一次或许已经无法考证，但第二次……
　　我们已经有想法了，对吗？”
　　“是啊，但这也很难找到答案，时间太过久远了……”布莱恩捏着下巴道，“或许我可以试着去找找……”“如果预言一定会实现的话，我们需要抓紧时间了。”
　　未来的他说道。
　　“但特里劳妮的预言并没有说事情会发生在哪个时间点，”布莱恩道，“死亡一直在临近，启明星不知道什么时候便会亮起……
　　但我们首先需要逃离的，是不祥。”
　　“我将会被不祥吞噬……”布莱恩道，“但预言中并没有说我会在那时死去。
　　不祥是死亡的预兆，但它并不等于死亡。”
　　“这就是我的生机所在。”
　　“如果我终究会死去，但起码要把它拖到更远的时候，等到我了解更多关于‘死亡’的秘密之后……”他缓缓地说道。
　　“是啊，所以你根本没必要过来这边跟我谈的……
　　我们早就做好了准备，不是吗？”
　　未来的他笑吟吟地道，“现在，你该去上课了。”
　　布莱恩黑色的眼眸重新变得沉静而内敛，他看了一眼未来的自己，转身走出了有求必应屋。
　　他上完了一节算术占卜课，等到时间转换器恢复可以使用的状态之后，他重新回到了过去，来到有求必应屋，等待着过去的自己。
　　在与自己的对话中，布莱恩再度梳理了思路，心情也变得不再那么阴郁了。
　　面对未知的挑战，他始终是沉迷于此的。
　　总要让这段意料之外的人生旅程更精彩一些才行，这样方才不愧于是“伟大的冒险”。
　　“有些讽刺。”
　　看着过去的自己离去，布莱恩笑得有些嘲讽。
　　他在有求必应屋里写完了作业，等到时间差不多了，这才赶往变形术课教室。
　　一路上，看到他的小巫师的目光都显得有些古怪。
　　显然，特里劳妮的预言很快在学生们之间传开了。
　　布莱恩成了名人，所过之处总会有人用怜悯的目光看着他，甚至会匆匆躲开他，好像他身上带着致命的病菌似的。
　　布莱恩没有理会旁人的看法，他进入了变形术教室，里面嘈杂的声音突然间停了下来，所有人都屏住呼吸看着他。
　　“我想，他们该不会是把那个骗子的话当真了吧？”
　　德拉科懒洋洋地道，“那只惹人嫌的大昆虫……
　　要不要写信回家，咱们一起把她赶出霍格沃茨？”
　　“好主意，我再也受不了她的课了。”
　　达芙妮破天荒的赞同了德拉科的见解。
　　“别放在心上，布莱恩。
　　我想，她跟往年的不同之处在于，今年他预言了两个人的死亡，还有波特呢……”西奥多补充道。
　　“是啊，让那个女骗子见鬼去吧。”
　　布雷司抱着肩膀道。
　　“你们……
　　我可没那么脆弱。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，心里有了些暖意，又有些无奈地道。
　　克拉布和高尔小鸡啄米似的点着头。
　　麦格教授走了进来，开始上课了。
　　谢谢梦之谭打赏的100起点币~


第139章 与邓布利多的谈话
　　变形术课结束后，布莱恩再次收到了邓布利多的信，邀请他过去共进晚餐。
　　头上长着两根火红色羽毛的“猫头鹰”福克斯在晚餐前为他送来了这封信，德拉科还好奇地揪了下它头顶上的羽毛，被福克斯恼怒地啄青了额头。
　　“它刚才下嘴再狠点，你或许就能得到一道形状有趣的伤疤了。”
　　看着福克斯扑棱着翅膀飞走，布莱恩玩味地道。
　　德拉科捂着额头翻了个白眼，羞恼地道：“这猫头鹰脾气真大，如果再被我看见它，我一定会把它头上那两根毛拔下来……”布莱恩摇了摇头。
　　他看了看时间，准时前往了校长室，对着校长室前那只丑陋的石头怪兽雕塑说出了口令。
　　等他进入那熟悉的似乎没有任何变化的办公室时，里面已经摆好了丰盛的美食和各式各样的甜点，邓布利多穿着一身绣着金色花纹的紫色长袍，显得精神矍铄，一点也没有老人家的样子。
　　吃过晚餐后，邓布利多感慨道：“美食，尤其是甜点，总是让人心情愉悦啊。”
　　他明亮的蓝色眼睛透过半月形的镜片看着布莱恩，缓缓地道：“我听到了西比尔对你说的那个预言，布莱恩。”
　　布莱恩静静地抬眼看他，微微点头道：“您是为了这个？”
　　“是啊，我不得不告诉你的是，西比尔的预言是必须要慎重对待的。”
　　“当然，不是平时的那些言论，你知道的……”邓布利多对布莱恩眨眨眼睛，“而是那些在她无意识状态下说出来的预言。”
　　“西比尔的占卜知识掌握的虽然不怎么样，但不得不说，她确实拥有着天生的预言才能……
　　那是真正的预言，布莱恩。”
　　邓布利多感慨道。
　　“那我又能做什么呢？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“啊，我也不知道。”
　　邓布利多摊了摊手，“你似乎不太慌张，这种心态是最好不过了。
　　不要因为这个预言而做一些危险的事，这是最重要的。”
　　“当然，先生。”
　　布莱恩点头道。
　　“那么，你是否可以告诉我，你究竟有没有卷入什么危险的事情，或是看到过她说的‘不祥’？”
　　邓布利多严肃地道。
　　“如果您说的不祥是那只黑狗的话，我看到过……”布莱恩缓缓地将今天中午的事说了一遍。
　　“哦，那么，以你的聪明才智，肯定已经妥善使用过那枚时间转换器了吧？”
　　邓布利多又眨了下眼睛。
　　“是啊，我回去看过，但未来我并没有看到那只不祥的黑狗。”
　　布莱恩道。
　　邓布利多在书桌前踱着步子，眉头紧紧地皱了起来，他走到书架前翻起了一本书，布莱恩则是静静地看着他。
　　许久之后，邓布利多才合上手中的书，缓缓地道：“不祥，这是由来已久的东西了，却并不是亘古就存在的……”“最早的记载其实只能追溯到十三世纪，一个名叫安东尼·史密斯的巫师在与朋友聚会时看到了它，而他的朋友们却认为他只是眼花了……
　　第二天下午，他被发现猝死在家里。”
　　“这是有记载的第一例关于‘不祥’的案例，安东尼声称那是一只很大的黑狗，有着探照灯一样明亮的眼睛，十分稳重和肃穆。”
　　“在那之后，‘不祥’的黑狗便开始肆虐于世界各地，到处都有发现它的例子，并且那些人都很快死于各种不幸之下……”“巫师们对于不祥进行过大量的研究，发现了一些很有趣的现象……”邓布利多道，“首先，综合许多目击者的描述，它的外表更像卡斯特罗拉博雷罗犬，但比它大得多。
　　其二，人们愈发认为那是一只真实存在的生物……”“抱歉，先生，不祥是真实存在的生物？”
　　布莱恩挺直了脊背。
　　“没错，研究者们愈发这样认为，当然，这种研究并不为外人所知。”
　　邓布利多点头道，“这本书还是我特意找研究者借出来的。”
　　他晃了晃手中的书。
　　“不祥，我们暂时就这样称呼它吧，它的出现地区没有规律，但出现的时间却有迹可循。”
　　邓布利多仰着脸看向墙上的挂画，“它每次出现的时间间隔都在十到二十年之间。”
　　“十到二十年……”布莱恩一手托着下巴，喃喃自语道。
　　“没错，有的研究者认为不祥可能是在觅食，被它盯上的人其实是它的食物，它吞食的是生命或是灵魂，亦或是运气什么的……
　　所以那个人会死去，而饱餐一顿的不祥则是回去休息了。”
　　“当然，也有人认为它是死神的使者，替死神收割灵魂……
　　这显然是臆测居多。”
　　“但毫无疑问，只要是真正看到了不祥的人……
　　抱歉，布莱恩，我接下来要说的可能会让你不太愉快……”邓布利多声音轻轻地说道，“他们之后都没能活过一个月。”
　　布莱恩抿了抿嘴，微微点了点头。
　　“上一个看到不祥的人是比利尔斯，他看到不祥二十四小时之后就死了，死因是被一颗豆子卡住了气管……”邓布利多道，“但有意思的是，从他死去时开始，到你看到不祥为止，时间的间隔正好是十年。”
　　布莱恩眯了眯眼睛，微微点头。
　　“这本关于不祥的研究笔记，我可以借给你，希望你能够从中找出什么东西。”
　　邓布利多把手中的书递给了布莱恩，“当然，解决了后记得还我。”
　　“以及，我会随时准备为你解决一些问题，布莱恩。”
　　邓布利多深深地看着他，“遇到任何问题，你可以来找我。”
　　“好的，先生。”
　　布莱恩接过那本厚厚的书，轻声说道，“谢谢您。”
　　布莱恩拿着书缓缓转身离开，这时邓布利多突然叫住了他：“对了，听说你一直在研究炼金术？”
　　“是的，先生。”
　　布莱恩道。
　　迎着布莱恩有些困惑的眼神，邓布利多笑眯眯地道：“果然，我听到西弗勒斯说你在研究炼金术，啧啧，他不怎么高兴，因为他可算是把你当成衣钵传人培养了……”布莱恩微微点头，道：“我很感激斯内普教授，不过，我对炼金术也确实很感兴趣。”
　　“当然，我不是要阻止你研究炼金术，”邓布利多调皮地眨眨眼睛，“作为一个巫师，总要多研究一些领域，真正优秀者总不屑于往一个牛角尖里钻……”“我有个老朋友走之前留给我一本炼金术书籍，他希望我能给这本书找个合适的主人，我觉得你就挺合适的。”
　　邓布利多在书架里翻翻找找，最后取出一本金灿灿的书籍，递给了布莱恩。
　　布莱恩轻轻抚摸着书籍的封皮，它不算太厚，却沉甸甸的，上面写着名字：尼可·勒梅。
　　“邓布利多教授，为什么您会想要把这本书给我呢？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“啊，因为我这个老朋友很挑剔，他一辈子也没找到一个满意的传人。
　　他想要聪明好学、天资卓越又在炼金术上有所研究的孩子，又希望那人年纪不大，未曾被其他炼金术学派吸收过……”“不，我说的是，为什么您能相信我呢？
　　把这样一本珍贵的书给我？”
　　布莱恩抬起头来，盯着邓布利多的眼睛道，“您知道，我的家族并不是那么能够让您信任。”
　　邓布利多认真地看着布莱恩，缓缓道：“但你值得我信任，布莱恩。”
　　布莱恩还是看着邓布利多。
　　“不是因为摄神取念，我知道你在防备我，说实话，我也不喜欢用它。”
　　邓布利多坐在椅子上，双手交叉，“只是因为，我相信你而已。”
　　“我想，我在你身上看到了很多相似的影子，而你也总能创造奇迹。”
　　邓布利多感慨道，“你像我，但比我理智得多……
　　上个学期，是不是你从梦境里救出我们的？”
　　“我不知道。”
　　布莱恩道。
　　“好吧，布莱恩。”
　　邓布利多仰头看着天花板上的小灯，“我愿意相信你，因为你的心灵和行为能够得到我的信任……”“只希望，如果你这次真的能够渡过难关，能不能请你也相信一下我呢，布莱恩？”
　　布莱恩沉默片刻，微微点了点头。


第140章 各自的行动
　　“特里劳妮对你说了一个预言？”
　　在例行的魔药课辅导结束后，斯内普突然低沉地说道。
　　“是的，先生。”
　　布莱恩点了点头。
　　“……
　　保持警惕。”
　　斯内普黑色的眼睛漠然而空洞，他沉默了许久，言简意赅地说道。
　　“当然。”
　　布莱恩点了点头，离开了办公室。
　　夜晚的走廊依旧显得幽暗阴森，布莱恩抽出魔杖在手中把玩着，警惕着周围的一切。
　　他取出自己制作的活点地图查看着周围的情况，有几个小巫师在走廊里游荡着，离他最近的是布雷司·沙比尼，代表着他的那个小点正顺着一条走廊慢悠悠地移动着。
　　布莱恩保持着警惕，一路顺利地来到了有求必应屋。
　　他取出时间转换器，让自己回到五个小时之前，取出邓布利多送给他的两本书。
　　他先是翻了翻尼可·勒梅著的《炼金手札》，它有着漂亮的金色封面，明明不是很厚，但布莱恩翻看时却花了很久才翻完。
　　“像是附加了类似于无限延展咒的书……”布莱恩沉默了一下。
　　这本书上的内容比他想象得要丰富得多，既有较为基础的炼金术入门知识，也有更深入的进阶知识，甚至最高深的，还包含着魔法石的炼制方法与心得。
　　这应当是尼可·勒梅这个炼金术大师真正的心血所在。
　　布莱恩抿了抿嘴，把这本沉甸甸的书收了起来，转而开始研究另一本书：《不祥的研究记录》。
　　它并不能算是书，而是各种研究报告的合集，里面充斥着各种研究资料、调查报告以及研究猜想。
　　布莱恩花了几个小时的时间浏览了一下，其中的描述与邓布利多所说的差不多。
　　布莱恩查了一下那些曾经因看到不祥后死去的人的资料，发现他们并没有什么特殊的地方，也没有任何联系，他们见到不祥的时间、地点乃至最后的死法都各不相同。
　　布莱恩把那些受害者的死亡地点进行了标记，却也发现了一点规律。
　　虽然世界各地都有受害者，但明显的是，欧洲的受害者几乎占到了所有受害者的一半。
　　这很不正常。
　　“难道这边有不祥的老巢？”
　　布莱恩自嘲地道。
　　他又总结了受害者的种族，发现是人类居多，但各个智慧种族其实都有受害者，比如妖精、家养小精灵、矮人等。
　　“爱好攻击智慧种族？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　他把自己的思考和发现记录下来，看到时间差不多了，他收拾好东西，给自己施加了幻身咒，保持警惕地回到了公共休息室。
　　这个时候，公共休息室里坐满了写作业的小巫师，达芙妮对他招了招手，布莱恩在几个人旁边坐下来。
　　德拉科正写着古代如尼文作业，他有些烦躁地翻看着如尼文词典，把羊皮纸涂得一团乱。
　　克拉布和高尔正侧着头抄写德拉科的作业，把作业纸涂得更乱。
　　达芙妮对布莱恩点点头，然后小声地给阿斯托利亚辅导变形术功课，小姑娘一脸认真地听着。
　　西奥多优雅地坐在扶手椅上，大腿上摊着一本《今日变形术》，正慢悠悠地读着。
　　银麟蛇奥弗在这边的桌子上窜来窜去，像是一条银色的长剑一样来去自如，玩得兴起。
　　布莱恩写了会作业，布雷司回到了公共休息室，一屁股坐在布莱恩他们旁边。
　　“你去哪了？
　　这么晚，不怕被费尔奇抓住？”
　　西奥多抬了下眼皮，淡淡地说道。
　　“出去逛逛，费尔奇那个老家伙可抓不住我。”
　　布雷司得意地道。
　　奥弗游荡到了布雷司面前的桌子上，嘶嘶地对他吐着舌头。
　　布雷司眨了眨眼睛，摊开课本放在眼前看着。
　　德拉科抬起头来，坏笑着拎起奥弗直往布雷司跟前凑，被布雷司白了一眼。
　　德拉科扬了扬眉毛：“你不怕奥弗了？”
　　“咳，我什么时候怕过它？”
　　布雷司轻咳一声道，“我怎么会被区区一条小蛇难倒……”他动了动身子，站起来道：“我先回寝室了。”
　　他匆匆离开了。
　　“布雷司最近在搞什么？
　　他这些天跟布莱恩一样神神秘秘的。”
　　西奥多皱眉道。
　　“我恰好知道一点……”德拉科摸着奥弗的鳞片，慢悠悠地道。
　　德拉科卖了个关子，发现没人捧场后，无奈地道：“他大概是恋爱了。”
　　“嗯？”
　　西奥多和达芙妮都看了过去，布莱恩也瞥了德拉科一眼。
　　德拉科高傲地扬起下巴道：“昨天傍晚，我看到他在场地边缘偷偷摸摸地跟一个女孩交谈，我从没见过他离女孩那么近……
　　而且是个高年级女孩哦……”“是谁？”
　　达芙妮好奇地道。
　　“太远了，我没看清楚。”
　　德拉科道，“他们看到我后很快就分开了，大概布雷司觉得跟一个高年级女孩谈恋爱有些难为情……”“你怎么知道是高年级？”
　　西奥多扬了扬眉毛。
　　“当然，那个女孩的身材……
　　你知道的。”
　　德拉科扫了一眼达芙妮的胸口，转过头装作若无其事地道。
　　达芙妮的脸颊刷的红了起来，她咬牙切齿地道：“德、拉、科！”
　　西奥多呛了一下，轻轻咳嗽起来。
　　布莱恩眨了眨眼睛，哭笑不得地摇了摇头。
　　他把一直挣扎喊叫的奥弗从德拉科手中解放了出来，把它随手放在桌面上。
　　“黄毛在虐待我！
　　主人，总有一天我要咬他一下！”
　　奥弗愤愤不平地嘶嘶说道。
　　布莱恩笑了笑，眼神有些悠远地看着窗外幽深的湖水。
　　……
　　格兰芬多公共休息室内，赫敏面前堆着一大摞书，她总算写完了厚厚的作业，轻轻伸了个懒腰。
　　她的那只姜黄色的大猫克鲁克山从一旁的扶手椅里探出头来，也跟着伸了个懒腰。
　　她看向哈利和罗恩那边，有些纠结地咬了咬嘴唇，然后靠近了过去。
　　克鲁克山跳下扶手椅，慢悠悠地跟在她身边。
　　“哦，赫敏，让你那只破猫走开！”
　　罗恩捂着衣兜里瑟瑟发抖的一小团，不高兴地说道。
　　“你可以走开，我只是想跟哈利说话。”
　　赫敏傲慢地道。
　　“哼，很好！”
　　罗恩抱着老鼠斑斑走开了。
　　克鲁克山悠闲地跟在他身后，罗恩不耐地对它踢了一脚，被它灵活地躲开了。
　　赫敏重重呼了口气，她在旁边的扶手椅上坐了下来，迎着哈利困惑的目光，她咬牙道：“哈利，你那个活点地图……”“赫敏，那只是一个地图，它一点也不危险！”
　　哈利呻吟着道，“我的火弩箭已经被你弄没了，能请你不要……”“我不是想要说这个。”
　　赫敏紧紧抿着嘴唇，脸颊涨红起来，“我只是想问问你能不能借我用一下……
　　那张活点地图。”
　　哈利有些诧异地看着面前的小女巫，似乎在怀疑她是不是被调包了。
　　赫敏一直认为活点地图是个危险的东西。
　　“你知道，上学期的事我一直很在意……”赫敏有些焦躁地道，“这让我很难受。
　　我想弄明白一些事情。”
　　“赫敏，你怀疑谁呢？”
　　哈利小心翼翼地道。
　　“你知道是谁，哈利！”
　　赫敏板着脸道，“只有他才有那么做的动机。”
　　“可是，弗利，是他说出了真相，并且帮助了我们打倒了蛇怪和伏地魔！”
　　“是啊，这是让我想不通的事。
　　但他说出的真相，你确定真的是真相吗？”
　　赫敏反问道，“那都是他的一面之词，如果……
　　我是说如果，他没有扔掉那个日记本，而是一直保存着它，直到后来才扔给弗雷德的呢？”
　　“这……
　　这太离谱了，赫敏。”
　　哈利摇了摇头道，“他这样做才是最没有动机的。
　　袭击同学，却又保证他们不会被杀死，让伏地魔差点复活，又亲自阻止了他的复活？
　　这到处都是矛盾！”
　　“是啊，我知道。”
　　赫敏咬牙道。
　　“那你为什么……”“直觉，哈利，只是因为这个。”
　　赫敏扭头看着一边道，“一天解不开这个疑惑，我就一天无法正视他。
　　或许我只是想找一个证据，证明我的直觉是错的。”
　　“好吧，我当然会借给你。”
　　哈利道，“当然，我会跟你一起观察他的。
　　我想，罗恩也是……”


第141章 跟踪
　　布莱恩本以为这些天会面临难以想象的风险，但事实是，接下来的几天里，霍格沃茨一如往常的平静，他也没有遭遇什么危险的事情。
　　那只不祥的大黑狗似乎只是他的错觉。
　　但布莱恩明白，越是这样越是要保持警惕，因为意外往往发生在自认为安全的时候。
　　圣诞开学一星期后，斯莱特林与拉文克劳进行了一场魁地奇比赛，这场比赛斯莱特林队赢了，但赢的很险。
　　从开局之后斯莱特林队的比分一直落后，到后面越差越大，好在德拉科最终抓住了金色飞贼，让斯莱特林队堪堪比拉文克劳多出了二十分。
　　德拉科迎着队员们的欢呼和观众的喝彩声，这种力挽狂澜的感觉让他得意洋洋地扬起了尖细的下巴。
　　布莱恩瞥了眼自己得到的见证点后，真诚地祝贺了他们。
　　在吃过晚餐后，他回到有求必应屋的据点，坐在书桌前，拿出从邓布利多那里得到的炼金术手札，却发现包里有一个东西正响个不停。
　　他取出那个东西，它像是一个陀螺一样旋转尖叫着，发出刺眼的闪光，正是他暑假时在对角巷买的窥镜。
　　“附近有可疑的人？”
　　布莱恩皱了皱眉，取出活点地图看着。
　　有求必应屋的周围没有几个人，洛丽丝夫人在附近的一个走廊里巡视着，而在另一边的教室里躲藏着两个小点。
　　“赫敏和波特？”
　　布莱恩皱了皱眉，沉吟着道，“他们在跟踪我？”
　　“她总算是想要调查我了吗？”
　　他摇了摇头，用咒语让那个吵个不停的窥镜安静了下来。
　　他知道，哈利那张活点地图并不能显示出有求必应屋。
　　他继续看着活点地图，斯莱特林休息室里聚集着一大群小巫师，他们大概都在为今天的胜利而庆贺。
　　格兰芬多休息室里，代表罗恩和老鼠斑斑的两个小点贴的很近。
　　在禁林边缘，克鲁克山正来回游荡着。
　　布莱恩看到另一边有一个小点，是布雷司，他正在一个位置兜着圈子，似乎在焦虑地等待着谁。
　　“看来我得试试大脑封闭术能不能骗过波特那张活点地图了，”布莱恩看着赫敏和哈利还待在那个教室里，无奈地想道，“活点地图真是不好防备的东西，也不知道他们会不会因此发现这里。”
　　很快，未来的布莱恩来到了有求必应屋，自顾自坐在一个位置。
　　“可惜一个事件的见证点不能获取两次，不然我也去看魁地奇比赛了。”
　　未来的他笑吟吟地调侃道。
　　布莱恩没理他，认真看着手中的书。
　　时间匆匆走过，未来的布莱恩早早离开了这里，回到公共休息室参加狂欢去了。
　　窥镜早已不亮了，布莱恩看了眼活点地图，哈利和赫敏也回去了。
　　他调整时间转换器，让时间回溯到五个小时之前。
　　他拿着活点地图，给自己念了一个反追踪咒的魔咒，全力运转大脑封闭术，悄悄靠近了那个教室。
　　在教室里，他对自己使用了幻身咒，静静坐在一个角落的书桌旁，认真看着手中的地图。
　　过去的他正从礼堂赶来这边，而哈利和赫敏则是隔了一段时间后，偷偷地跟在他身后。
　　等到过去的他进入了有求必应屋，代表哈利和赫敏的两个小点有些茫然地转悠了一会儿，在发现洛丽丝夫人后进入了这间教室。
　　布莱恩抬头看了一眼，并没有看到他们。
　　显然他们披着隐形衣。
　　两个人坐在离他很近的位置，声音很低地说着话。
　　“赫敏，他又不见了！”
　　哈利小声道，“每次都是这样！”
　　“是啊，有点奇怪，他不该用得这么频繁才对……”赫敏小声地喃喃道。
　　“赫敏，你能不能告诉我弗利究竟是怎么做到的？
　　你肯定知道什么！”
　　哈利道，“他总是这样突然消失，又突然出现，那次我还发现地图上出现了两个弗利，还有两个你……”“哈利，非常抱歉，我说过很多次了，我答应过麦格教授不会说出去的……”赫敏有些不耐地道，“我能告诉你的是，我们就是通过这种方法来上课的……”一旁的布莱恩眨了眨眼睛，明白了他们之所以一直没有找到有求必应屋，是因为赫敏认为他使用了时间转换器，所以才会从地图上消失，而没有想到那里存在一个隐藏房间。
　　“好吧，我们是不是没必要继续这样观察他了……”哈利声音很小地道，“他总是突然消失和出现，根本没办法观察。
　　而且他也没去过密室那里……”“不，在某个地方应该还有一个布莱恩才对……”赫敏从隐形衣下露出一个毛茸茸的脑袋，自顾自地在活点地图上找着。
　　布莱恩在一边笑了笑，心想自己要不要把大脑封闭术取消……
　　他们大概会吓坏的。
　　他摇了摇头，打消了这个突然冒出来的恶趣味念头，放缓脚步离开了这个教室，回到了有求必应屋。
　　“人太密集了，总是找不到……”在教室内，哈利帮忙找了一会，叹息道，“我有些怀疑他是不是真的从霍格沃茨消失了，或者进入了哪个隐藏的密室。”
　　“我不知道，哈利……
　　我真的没有找到他。”
　　赫敏烦躁地把头发抓得一团乱。
　　“你说，他会不会是真的去密室那里了？
　　虽然他没有靠近过桃金娘的盥洗室，但不排除有另一个通往密室的通道……”哈利胡乱猜测道，“你知道，活点地图上显示不出密室的位置……”“我不知道，哈利。”
　　赫敏皱眉道。
　　“但这也说明不了什么，说不定他把密室当成一个秘密据点了呢，那里已经安全了。
　　说不定从另外的通道进去不需要蛇佬腔呢？”
　　哈利耸肩道，“我们这样调查根本没意义。”
　　“或许吧……”赫敏道，“不过……
　　咦？
　　你看这边，哈利！”
　　哈利探过头看过去，赫敏指着的地方有两个陌生的人名。
　　“怎么了？”
　　哈利道。
　　“他们不是霍格沃茨的学生或是教授！”
　　赫敏瞪大眼睛道。
　　“别告诉我你背下了霍格沃茨内所有人员的姓名……”哈利抽了抽嘴角。
　　“当然，这不是开学第一天就应该做的事情吗？”
　　赫敏扬了扬眉毛。
　　“好吧，他们不见了……
　　那应该只是来学校看孩子的学生家长。”
　　哈利看了眼活点地图，“对了，咱们可以看看罗恩在干什么……”“他干什么跟我无关。”
　　赫敏把活点地图推开，语气生硬地道。
　　哈利无奈地收起活点地图道：“赫敏，你知道，罗恩他一直担心斑斑被克鲁克山吃掉……”他们说着话，悄悄离开了这个教室。
　　布莱恩回到了公共休息室，这个时候里面还在进行着比赛胜利后的狂欢，德拉科被一群人围着，正在高傲地讲着自己在比赛时是多么的惊险。
　　“斯莱特林的画像并不知道不祥的事……
　　是因为他那个时代确实不存在不祥吗？”
　　布莱恩想着。
　　“嘿，布莱恩，要不要去练习守护神咒？”
　　当休息室里安静下来之后，几个守护神学习小组的人凑了过来。
　　“好啊。”
　　布莱恩点了点头。
　　他们结伴来到了那个偏僻的空教室。
　　“布雷司不在啊，他最近忙着约会吧？”
　　德拉科道。
　　他们抽出各自的魔杖练习着守护神咒，很快，薄薄的银白色雾气充斥了整个教室。
　　克拉布和高尔紧紧攥着魔杖，脸颊憋得通红，却什么也没放出来。
　　“试试你们吃好东西时的记忆？”
　　布莱恩无语地道。
　　两个大块头恍然地点点头，继续便秘似的憋着魔咒。
　　“我成功了！”
　　德拉科突然欢呼道。
　　布莱恩看了过去，只见一只银白色的漂亮白孔雀从他的魔杖尖飞了出来，绕着教室优雅地飞舞着，它高高地仰着脑袋，一双黑豆大的眼睛明亮而张扬。
　　“真是太棒了！”
　　一群小巫师鼓起掌来，羡慕极了。
　　他们又更加卖力地练习起来。
　　从开学到现在已经半年多了，第一个学会守护神咒的小巫师出现了。
　　是德拉科，在意料之外，也在情理之中。
　　原著里，哈利能用不到半年的时间学会守护神咒，虽然有博格特的帮助，但摄魂怪对他的影响也很大，这反而不太利于施展守护神咒。
　　德拉科的天赋绝对不比哈利差。
　　“恭喜，德拉科。”
　　布莱恩真心地道，“这很了不起。”
　　德拉科高高地扬起了头，模样像极了他那只守护神。


第142章 生日礼物
　　自从知道赫敏和哈利在跟踪自己后，布莱恩愈发小心谨慎了起来。
　　经过测试，他发现哈利那张活点地图确实有办法瞒过，一是需要反追踪咒的魔咒，二是需要不错的大脑封闭术等级。
　　综合这两种魔咒，那张活点地图上就不会出现代表他的那个小点了。
　　不过，布莱恩嫌麻烦，平时只会运用大脑封闭术，让那张活点地图上显示出另一个名字。
　　而平时他也更多地运用幻身咒隐藏行踪，这让他愈发显得神神秘秘。
　　不过那个窥镜还是会时不时地尖叫起来，有时候是费尔奇或洛丽丝夫人经过，有时候是皮皮鬼，有时候是不时过来溜达一圈的哈利和赫敏，甚至是一些鬼鬼祟祟在城堡里游逛探险的小巫师。
　　布莱恩有些无可奈何地让窥镜安静下来，免得它打扰自己的思考。
　　最近的他查找了有关不祥和启明星的资料，但并没有多大的进展，目前只能以防备为主。
　　他总算开始动用自己攒下的7.2个见证点，再度开始提高自己的能力，以应对危机。
　　布莱恩使用了3个见证点，让自己的反应力升级到了宗师级，这也是他第一个达到系统给出的最高等级的能力。
　　这是一次跨越式的提高，布莱恩像是经历了一次蜕变，在那么一刹那的时间里，时间似乎都在他眼前放缓了流速，像是子弹时间一般的强大能力。
　　“这是质变啊……”布莱恩沉吟道。
　　不仅是他的神经反应能力增强了，他的身体反应能力也能够跟得上。
　　显然，他的身体素质也获得了对应的提高。
　　反应力的增强，让他能更快地察觉危险并进行躲避或反击，让他施咒也更快速，这对他的生存能力有很大的提高。
　　剩下的见证点，布莱恩没有莽撞地加在魔力上，那可能会导致魔力的再度失控，对于现在的他来说是很危险的。
　　他使用了两个见证点，让魔咒学等级从专家级提高到了大师级，像是弗立维教授、斯内普教授他们应该就是这个水平。
　　布莱恩认为邓布利多应该处在更高等级的宗师级。
　　剩下的2.2个见证点，布莱恩还是没有轻易动用它们，留作应对突发事件。
　　接下来的时间，布莱恩全面投入力量的提升之中。
　　既然暂时找不到对付不祥的方法，也只能把精力投入对自身能力的提高上了。
　　在魔咒学水平的支持下，他的魔咒掌握得越发高深，甚至总是会萌发一些自创咒语的灵感，只不过布莱恩暂时没有精力放在那上面罢了。
　　比较突出的进展是，他学会了之前一直无法入门的万咒皆终咒，这种咒语是咒立停的升级版，能够用来终止大多数魔咒以及黑魔法，甚至能够用来熄灭厉火，是最高深的解咒。
　　有了这个咒语兜底，布莱恩也开始试着研究黑魔法了。
　　他在图书馆的禁书区复制了很多黑魔法书籍，学习其中的精华部分，目前进行得很顺利，让他的能力越发全面起来。
　　在余下的时间，他也在研究勒梅的炼金术手札，试图提高自己的炼金术水平。
　　不过目前炼金术的提升还很远。
　　倒是无咒施法等级误打误撞地提高到了精通级，让他无咒施法时更快速且威力也比之前高了些。
　　距离他看到不祥已经过去了一个多月了，但布莱恩没有遭受到任何危险，不由得让他有些困惑。
　　要知道，自古以来没有哪个人在看到不祥后还能存活超过一个月的。
　　而布莱恩糊里糊涂地就打破了这个限制，让他有些狐疑起来。
　　“那天不可能是我看错了，特里劳妮的预言也证实了这点……
　　但是为什么？”
　　布莱恩皱着眉，“我做了什么特殊的事吗？”
　　思考了一会儿后，布莱恩停下了这种无意义的胡乱猜测，给自己施加了幻身咒和无声无息咒后，这才走出了有求必应屋。
　　他拍了拍额头，使用了一次时间转换器，去斯内普的办公室学习魔药学了。
　　最近布莱恩使用时间转换器太过频繁，让他的时间观念都模糊了。
　　在魔药课辅导结束之后，斯内普叫住了他。
　　“最近有没有发现危险的信号，或是不自然的事情？”
　　斯内普黑幽幽的眸子地看着他。
　　“并没有，先生。”
　　布莱恩也有些无奈地摇了摇头，“像是错觉一样。”
　　“特里劳妮的预言不可小觑。”
　　斯内普低沉地道。
　　“明天是你的生日了吧……”斯内普道。
　　“是的。”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　“它或许对你会有点用处，就作为我的礼物吧。”
　　斯内普递从衣兜里掏出一个小小的魔药瓶子，里面装满了金色的药水，在水晶瓶里欢快地溅跃着。
　　“福灵剂？”
　　布莱恩的眼眸亮了亮。
　　斯内普无声地点了点头。
　　“这是您配置的？”
　　布莱恩道，“这种魔药需要熬制半年。”
　　“不是。”
　　斯内普冷漠地道，“我不认为它能值得我浪费半年的时间。
　　希望你也能谨慎地使用它，它没你想的那么有用，废物使用了它也还是废物。”
　　“这一瓶里的魔药量足够你获得二十四个小时的好运。”
　　他缓缓地补充了一句。
　　“好的，谢谢您，先生。”
　　布莱恩真诚地道。
　　他告别了斯内普，一路顺利地回到了公共休息室，德拉科他们正兴奋地聚在一起讨论着什么，看到布莱恩走来后若无其事地停下了交谈。
　　布莱恩瞥了他们一眼，也没有去询问。
　　达芙妮脸上挂着明艳的笑容，她语气兴奋地对布莱恩道：“布莱恩，我学会守护神咒了！
　　它是一只白天鹅！”
　　她的脸蛋红扑扑的，碧蓝色的眼眸里闪烁着希冀的光辉，像是渴望家长表扬的小女孩。
　　“太棒了，达芙妮！”
　　布莱恩露出真诚的微笑道。
　　西奥多有些无奈地扶额道：“可惜，我还没有学会，不过最近有进展了……”显然，西奥多也是属于理智淡定的类型，这种性格在学习守护神咒上反而会成为阻碍。
　　“布莱恩，你为什么一直没有学会守护神咒呢？”
　　德拉科狐疑地凑过来道。
　　因为第一个学会了守护神咒，德拉科得意了很多天，就连嘲讽哈利都更来劲了。
　　“或许我找不到足够让我的守护神成型的快乐记忆吧。”
　　布莱恩托着腮道，“大概，跟西奥多差不多……”布雷司这时候才匆匆回到公共休息室，表情显得不太愉快。
　　“布雷司，你最近到底怎么了？”
　　德拉科懒洋洋地道。
　　“谁知道。”
　　布雷司脸色阴郁地坐在一旁。
　　“你是不是遇到什么难事了？”
　　西奥多给众人递了杯红茶。
　　“或许吧，那是我自己的事。”
　　布雷司高傲地抱着肩膀道。
　　布莱恩从包里取出那个突然又尖叫起来的窥镜，狐疑地打量四周。
　　德拉科他们面面相觑，都有些不自然地把头撇到了一边。
　　布雷司眨了下眼睛。
　　“你们做什么了？”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　“咳，没什么……”德拉科道。
　　“达芙妮？”
　　布莱恩眯了眯眼睛，看向达芙妮。
　　达芙妮眨了下碧蓝的眼眸，纠结了一下，小声说道：“你的茶杯里加了点东西……”她红着脸颊低下头去了。
　　“达芙妮，你就这么叛变了？”
　　德拉科跳着脚道。
　　达芙妮把红润润的脸颊撇到了一边道：“这样做本来就不好……”迎着布莱恩瞪视的目光，德拉科讪讪地道：“只是一点快乐魔药而已，我想着这说不定能让你用出守护神咒来……”“这种魔药只会让人像疯子一样手舞足蹈。”
　　布莱恩缓缓地道，“我说过，在守护神咒的学习上，魔药只能起到一点微不足道的辅助作用。”
　　“好啦，我知道了。”
　　德拉科嘀咕道。
　　西奥多不忍直视地撇过头去。
　　“所以，你们只是想看我的笑话吧？”
　　布莱恩看了眼手中已经消停下来的窥镜，无奈地道。


第143章 哈莉？
　　布莱恩回到了寝室，取出那瓶小小的福灵剂，轻轻舒了口气。
　　福灵剂的熬制极难，只有魔药大师才有那个能力熬制出来，并且要花费半年的时间。
　　而魔药大师往往时间紧张，不太愿意多次熬制福灵剂，所以它在市面上基本见不到，任何一滴福灵剂都会引来无数巫师的追捧。
　　目前在英伦的魔药大师中，大概也只有斯拉格霍恩才喜欢熬制这种魔药。
　　“难不成斯内普教授是从斯拉格霍恩那里搞到的？”
　　布莱恩觉得这种概率很大。
　　斯内普本身就是鼻涕虫俱乐部的成员。
　　“福灵剂不能多用，不然会有很大的副作用，会让人变得鲁莽自大。”
　　布莱恩思索着，“基本上，一个人一生中最多靠福灵剂获得二十四个小时的幸运时间，再多就会有影响了。”
　　“剂量刚刚好……”布莱恩打量了一眼福灵剂瓶子，把它放进了衣兜里。
　　他翻了翻自己的包，里面的一个角落里堆满了魔药瓶子，都是他在斯内普办公室熬制的，或是平时练习的产物。
　　布莱恩把它们倒了出来，整理这些各式各样的魔药。
　　或许他可以寄回家去，弗利先生大概会很喜欢，然后想出各种利用它们的鬼点子。
　　很快，桌子上和地上就摆满了各种魔药瓶子。
　　德拉科带着克拉布和高尔回到了寝室，他有些咋舌地道：“哦，这么多魔药，你是打劫了魔药商店吗？”
　　“只是平时练习的产物而已。”
　　布莱恩摇了摇头，把它们分门别类地放在药剂箱子里。
　　“你可以看看，想要哪些的话可以拿去用……”布莱恩把一些比较危险的魔药放进箱子里后说道。
　　德拉科眼睛亮起来，他认真地查看着魔药瓶上的名称，不时啧啧地感叹着。
　　“我要这个！”
　　他看到一个装着粉红色魔药的水晶瓶后，眼睛放出光来。
　　“……
　　你确定？”
　　布莱恩看了一眼魔药瓶子，看着德拉科的眼神有些惊讶和复杂。
　　“当然，你看好了！”
　　德拉科眉飞色舞地道。
　　“拿去吧……”布莱恩眨了下眼睛道。
　　第二天一早，布莱恩把那些魔药送回了家。
　　而德拉科趾高气扬地带着克拉布和高尔找哈利的茬儿去了。
　　布莱恩吃着早餐，很快，德拉科就兴冲冲地回来了，他跟两个大块头说着悄悄话，不时看向哈利那边，脸上挂着狡猾的笑意。
　　他们一起上了一节草药课后，又结伴前往了魔药课的地下教室。
　　地下教室里常年都是阴冷昏暗的，斯内普表情阴沉地站在讲台上点完名，便开始教大家配置新的魔药。
　　德拉科频频看向哈利那边，哈利不理会他，而罗恩恶狠狠地回瞪着他。
　　“布莱恩，你那个魔药不会不管用吧？”
　　德拉科狐疑地道。
　　“什么意思……”布莱恩抬起头来，有些呆滞地眨了眨眼睛，“别告诉我你给波特喝了？”
　　“没错！”
　　德拉科得意洋洋地道，“今天早上我过去换了他的饮料杯子……
　　以波特的智商根本没有察觉。”
　　布莱恩一掌拍在额头上，呻吟着道：“这真是个好主意……”他也看向哈利那边，有些无奈，又有些好奇。
　　不得不说，德拉科干的事让他也觉得很有意思。
　　在魔药课进行到一半的时候，哈利突然捂着肚子呻吟起来。
　　“你怎么了，哈利？”
　　罗恩手足无措地道。
　　哈利的头发在疯长，身形也慢慢地变化起来，似乎变得小了一圈。
　　“哈利！”
　　罗恩惊呼道。
　　“扰乱课堂纪律，韦斯莱，格兰芬多扣十分。”
　　斯内普转身看过去道。
　　“可是，教授，哈利他不舒服！”
　　罗恩涨红着脸道。
　　“这不是你在课堂上咆哮的理由，韦斯莱。”
　　斯内普用圆滑的腔调说道，“哪怕波特炸了你也得遵守课堂纪律……”他朝着哈利那边走过去，皱眉看着哈利的变化。
　　“你吃了什么东西？”
　　斯内普漠然地道。
　　“我没有……”哈利说了几个单词，随即哽住了。
　　因为他的声音变成了尖细的女孩的声音。
　　全班人的目光都看了过去，哈利慌张地抬起了脸。
　　“哦，哈利……”罗恩呻吟了一声。
　　哈利的头发变得长至腰间，微微蜷曲着，脸颊变得尖细，容貌微微变化，显得柔美而漂亮，翠绿色的眼眸更大了一圈，里面水蒙蒙的。
　　魔药课教室炸了，小巫师的惊呼议论声音几乎掀翻了天花板。
　　、格兰芬多那边，赫敏手足无措地看着哈利，罗恩目光呆滞，纳威失手打翻了自己的坩埚。
　　斯莱特林的小巫师们则是笑翻了，尤其是德拉科，他笑得太厉害了，一只手不停地拍打着桌子，发出“嘭嘭”的响声。
　　斯内普空洞的眼睛直直地盯着哈利的脸，眼里闪着复杂莫名的光。
　　他沉默了很久之后，他声音极为冷漠地道：“安静！
　　回去熬制你们的魔药！”
　　这时候的斯内普浑身散发着生人勿进的气息，让小巫师们瞬间哑住了嗓子，老老实实地回到自己的坩埚前，但目光还是不由自主地往哈利那边瞥。
　　“哈利，波特……”斯内普声音轻轻的，用极尽嘲讽的语气说道，“我真不知道你还有变成女生的嗜好……
　　接下来你是不是要改个名字叫哈莉？”
　　哈利看着斯内普蜡黄的脸上挂着前所未有的难看的表情，这才反应过来自己的变化，他尖叫一声：“不——”随即，他捂住了嘴巴，直接冲出了教室。
　　“哈利！”
　　赫敏也尖叫了一声，她跟着跑了出去。
　　罗恩张了张嘴，看了看跑走的哈利，又看了眼近在眼前的斯内普，跟着一起出去了。
　　教室里又响起一阵低低的笑声。
　　斯内普静默地伫立很久，像是一个干巴巴的雕塑。
　　“熬制你们的魔药！”
　　他冷冰冰地说道，狠狠地瞪了一眼正偷偷笑着的德拉科，“下课之前熬制不出来的，作业加两卷羊皮纸。”
　　教室里传来一阵抽冷气的声音。
　　接下来的时间，斯内普的心情变得很不好，他的表情前所未有的阴沉。
　　他找着由头扣了格兰芬多六十分，就连斯莱特林也被他扣了二十分。
　　等到魔药课下课，斯内普布置了整整三卷羊皮纸的论文作为作业，让小巫师们一片哀嚎，德拉科也不例外。
　　这比三门课程的作业都多了。
　　不过，真正脸颊惨白的是那些没熬制出魔药的小巫师，他们需要写五卷羊皮纸。
　　纳威下课后一直在抽泣着，眼泪直在眼眶里打转。
　　“真是的，早知道斯内普教授会这么愤怒，我就不会在今天早上给他喝那个魔药了……”德拉科在一旁抱怨道，“三卷羊皮纸啊，这下子亏大了。”
　　布莱恩无奈地摇了摇头。
　　……
　　校医院里，庞弗雷夫人正检查着哈利的情况。
　　“别藏着自己，亲爱的，让我看看。”
　　庞弗雷夫人温柔地道。
　　哈利把手从脸上放了下来，脸颊涨得通红。
　　“哦，孩子，你喝了女巫魔药？”
　　庞弗雷夫人检查过后，笑盈盈地说道，“你不该来找我的……”“是那种魔药？”
　　赫敏捂住嘴巴，脸颊突然变得红扑扑的。
　　“是啊，这种魔药是用来让男人体验一下身为女人的感觉而被创造的，与之对应的还有男巫魔药……”庞弗雷夫人掩嘴笑道，“很难配置，配料也贵重。
　　你可以好好享受一下这种新奇的感觉，这不是什么坏事。”
　　“不，夫人，我要变回去！”
　　哈利尖着声音说道。
　　“哦，恕我直言，为什么要变回去呢？
　　这种魔药没有任何伤害，甚至对你的身体很有好处……”庞弗雷夫人诧异地道，“体验一下身为女孩的感觉，可是很多男生做梦也做不到的呢……”“不，夫人，请你……”哈利把脑袋埋在双臂里，急促地说道。
　　“哦，我懂的。”
　　庞弗雷夫人叹息道，“可惜这种魔药本来就不是毒药，也没人会为它研制解药，那些会使用它的人可不会想着使用解药……
　　或许斯内普教授会有办法，你可以去问问他。”
　　“我死也不会去找他的！”
　　哈利羞愤无比地道。
　　“那好吧，这种魔药的效力通常会持续三天到七天，”庞弗雷夫人道，“如果你实在觉得难堪的话，我可以在这里给你留一个床位。”


第144章 福灵剂
　　“我要杀了马尔福！
　　是他换了我的杯子！”
　　哈利把自己藏在床上厚厚的帘子里，语气闷闷地说道。
　　哈利觉得自己没脸见人了，现在的他只想连夜离开霍格沃茨，到一个没人认识他的地方。
　　他愿意献出自己所有的金币乃至火弩箭，只求让人们忘记今天发生的事情。
　　罗恩紧紧抿着嘴唇，脸颊憋得通红。
　　他轻咳一声道：“别想得那么糟糕，哈利，你可以往好了想，比如你现在挺漂亮的，比赫敏都漂亮……”“罗恩！”
　　哈利气呼呼地道，嗓音是小女孩一样清脆的声音。
　　“咳咳……”赫敏瞪了罗恩一眼，安慰道，“哈利，这几天你可以待在这里，我会给你送课堂笔记和作业的……”时间到了中午，一群小巫师跑过来看哈利，韦斯莱双胞胎起哄的声音尤其突出。
　　“哈利，不用伤心，你是属于格兰芬多的女孩！”
　　弗雷德道。
　　“不不不，是哈莉？
　　其实我挺想试试那个魔药的……”乔治道。
　　哈利不得不紧紧揪住帘子，免得自己被那群起哄的家伙看到。
　　他还需要着重防备着科林·克里维，因为那个小巫师总想把相机伸进来。
　　如果真的被他拍下自己现在的相貌，哈利觉得自己不得不告别霍格沃茨了。
　　好在庞弗雷夫人过来替哈利解了围，把那些吵吵嚷嚷的家伙赶了出去。
　　哈利的房间重新恢复了安静，他呆呆地躺在床上，像是失去了梦想。
　　……
　　下午上课时，所有人都在讨论哈利的事情。
　　相信在很长一段时间，这都会是小巫师们津津乐道的谈资。
　　“你们说，我要不要告诉预言家日报这件事，他们肯定很愿意刊登一下，让波特红遍全国。”
　　德拉科得意洋洋地道。
　　“那太缺德了，德拉科！”
　　达芙妮红着脸颊道，“我真不知道你会做这种事……”“呵呵，这叫机智！”
　　德拉科笑吟吟地道。
　　“挺有意思的。
　　不得不说，波特倒是挺漂亮的。”
　　西奥多轻咳一声道。
　　“西奥多，你怎么也赞同这种事？”
　　达芙妮道，“他才不漂亮呢。
　　如果是布莱恩的话，肯定比波特好看得多……”她突然顿住，一下子捂住了嘴巴，露出来的皮肤变成了鲜艳的粉红色。
　　一群人顿时笑翻了。
　　布莱恩无语地看了一眼达芙妮，心想以后自己饮食的时候要更加警惕一些了。
　　下午的课程很快结束了，布莱恩再度使用了时间转换器，来到了有求必应屋。
　　他先是梳理了一下关于不祥的所有研究资料，把它们摆在桌面上，然后微微闭上眼睛，回忆着自己的所见所闻。
　　他的生日聚会这个时候应该已经开始了，但他没有动身前去，打算待会用时间转换器过去一趟就好。
　　布莱恩继续梳理着这学期的一切，做好最充分的准备。
　　不知道又过了多久，有求必应屋的门打开了，未来的他笑盈盈地走了进来。
　　“你来晚了……”布莱恩道，“能跟我说说，我能得到什么线索吗？
　　这样我就用不着使用福灵剂了。”
　　是的，布莱恩打算用一次福灵剂，看看自己能不能找到关于不祥的线索。
　　他相信机会总是留给有准备的人，而提前使用福灵剂，或许能让他更早的有所准备。
　　“为什么不用一下福灵剂呢？”
　　未来的他笑呵呵地道，“反正我什么都不会说的。”
　　“好吧。”
　　布莱恩点了点头，取出那瓶小小的福灵剂。
　　里面的金色药液像是融化了的金子，闪烁着金灿灿的光泽。
　　布莱恩掐着剂量喝了一小口，刚好足够让他得到一个小时的幸运时间。
　　福灵剂顺着喉咙滑了下去，很快，一种无比振奋的感觉流向全身，仿佛有着无限的机会，所有事情都不再是困难。
　　布莱恩只觉得自己能做到任何事，而且是轻而易举。
　　这种自大的感觉让他有些抵触，心中涌起的强烈自信让他无比的矛盾。
　　“不必抗拒它，布莱恩。”
　　未来的他笑吟吟地说道。
　　布莱恩没再抵抗那种感觉，他刷地站了起来，来回踱了几步，然后又取出了福灵剂的瓶子道：“我觉得我还想喝一口。”
　　他又喝了一小口。
　　“妙极了，这玩意挺好喝的。”
　　布莱恩眯起眼睛，然后看向摆在桌子上的资料。
　　“嗯，这本书给我的感觉不错……”他拿起那本书随意地翻看起来，这是一本关于不祥的猜测的书籍，作者认为不祥是通过那探照灯一样的眼睛来锁定猎物的。
　　不祥看到了你，而你又看到了不祥，那么你就被不祥锁定了。
　　布莱恩觉得这种说法挺有趣的。
　　“我得好好查一查……”布莱恩把那本书随手放在一边，把目光投向其它资料。
　　他突然觉得从受害人被袭击的时间间隔来看会比较好。
　　“第一个受害人与第二个受害人目睹不祥的时间间隔恰好是十年……”布莱恩的眼睛亮了起来，“正好十年，都是在晚上九点三十分。”
　　“到了第三个和第四个受害人，中间的间隔也是十年多几天，第五个受害人是一个妖精，在二十三年之后……”到了后来，受害者看到不祥的时间越来越不规律了，有十年左右，也有几十年的，但研究者普遍认为那些间隔时间长的是因为中间漏掉了一些人，那些个可怜的家伙大概没跟任何人说起过就默默的死了。
　　“但不祥出现的时间间隔都是大于或等于十年。”
　　布莱恩得出了这个结论，这与邓布利多所说的一致。
　　“但是，为什么呢？
　　是不祥那十年不饿，还是说它存在什么限制呢？”
　　布莱恩目光灼灼的思考着，“比如说，每隔十年才能出现在这个世界一次？”
　　“而且……”布莱恩闭上眼睛，“开始时都是正好十年，但后来却越发不规律了……
　　而最后一位受害者比利尔斯，他是在十年前的中午看到不祥的，又是刚好十年。”
　　“像是在故意掩饰这种时间间隔……”布莱恩用上心理学方法，默默分析着，“是不祥有思想？
　　不对，没有人能够逃过它的魔掌，它根本不需要掩饰，不需要警惕人类……”布莱恩倏地睁开眼睛：“只有人类才会这样小心翼翼地警惕人类！”
　　他站起来兜着圈子，眉头皱得紧紧的：“不祥会不会是由人类控制的？
　　从这个角度思考，前面几次可以看成是在实验不祥的能力，后面则是掩饰……”“当然，也可能是其他智慧种族控制，比如妖精。”
　　“那么，到了我这里，时间间隔恰好又是十年……”布莱恩垂眸思索着，“像是迫不及待要利用不祥除掉我？”
　　布莱恩眯了眯眼睛，想起了圣诞节庄园外的黑袍人。
　　“可是，我究竟得罪了谁呢？”
　　布莱恩搜肠刮肚地想着，但哪怕是福灵剂也没有给他指出方向。
　　“那么，这是不是意味着，如果这次我能逃过不祥的袭击，就能得到十年的喘息时间？”
　　布莱恩对着未来的他道。
　　“或许吧，呃……”未来的他突然顿住了，眼睛变得无比明亮。
　　“你想到了什么？”
　　布莱恩死死盯着他。
　　“谁知道呢？”
　　未来的他神神秘秘地道。
　　“好吧。”
　　布莱恩没有去想，他直接走出了有求必应屋，取出了时间转换器，“我觉得现在我该回去了。”
　　他把时间转换器转动了三圈，然后径直向着公共休息室走去。
　　一路上，布莱恩没有再像往常那样保持戒备。
　　他甚至都想哼歌了。
　　他脚步轻盈地穿过了公共休息室的石墙。
　　里面正一片安静。
　　“布莱恩，你总算来了！”
　　德拉科对他招了招手，“跟我来！”


第145章 难忘的一天
　　布莱恩跟着德拉科离开了公共休息室，在走廊里大步行走着。
　　布莱恩突然觉得自己应该提升一下大脑封闭术等级了，他没有犹豫地动用了最后两个见证点，让它从专家升级成了大师级。
　　升级后的大脑封闭术在“封闭”上做得更好，他能够选择真正屏蔽一部分记忆、性格、思想乃至自我，而且能够随时解除。
　　布莱恩笑盈盈地屏蔽了自己的一部分，让自己真正像一个这个年纪的小孩子。
　　他们来到了练习守护神咒的那个教室，里面一片漆黑。
　　德拉科坏笑着把他推了进去。
　　当布莱恩有些踉跄地进入教室以后，这里突然变得灯火通明。
　　教室里已经完全变了样，最中间是一个装点着鲜花的巨大长桌，墙壁上挂着盛开得很灿烂的鲜花，以及各种会动的小玩意，不断发出轻微但悦耳的小声音。
　　天花板上垂落着漂亮的花蔓和藤条，点缀着闪烁的星辰。
　　达芙妮他们把布莱恩推到了桌子前面，上面放着一个高高的大蛋糕，上面写着“祝布莱恩生日快乐”。
　　火光刹那间熄灭了，但教室里却并没有陷入完全的漆黑。
　　天花板上的星星组成了灿烂的星空，墙壁上闪烁着漂亮的极光。
　　一群人围着他唱着生日歌。
　　布莱恩露出一个笑容，他闭上眼睛许下愿望，然后吹灭了蛋糕上的烛火。
　　“生日快乐！”
　　灯光瞬间亮起，天花板炸开了，无数的花瓣、彩纸和缎带垂落下来，把布莱恩埋在了里面。
　　布莱恩从里面挣扎着出来，露出了欢畅的笑意。
　　四周响起了优美的音乐，西奥多在弹着竖琴，布雷司吹着长笛。
　　达芙妮穿着一声白色的长裙，和着音乐跳起了舞蹈，她像是一只真正的白天鹅，高傲而优雅，干净而纯粹。
　　阿斯托利亚也在她旁边轻盈地旋转着，像是一朵缓缓盛开的雪白昙花。
　　等到舞蹈结束，布雷司跑了过去，他打开了一个正正方方的大盒子，里面冲出无数只蝴蝶、飞鸟和精灵，它们唱着欢快的歌谣，整齐有序地跳着欢快的舞蹈，把四周的一切染成了漂亮的彩虹色。
　　几只飞鸟抓住小巫师们的肩膀飞到了空中，引来了一阵阵惊呼与欢笑声。
　　最后，德拉科放出了一大串烟火，它们变换着各种形状，像是一场龙凤的斗舞。
　　布莱恩脸上挂着大大的笑容，欣赏着这场极具魔幻风格的表演。
　　最后，达芙妮走到布莱恩身边，眼睛亮晶晶地道：“布莱恩，今晚你有感到快乐吗？”
　　“当然，达芙妮。”
　　布莱恩笑盈盈地道。
　　“要来跳一支舞吗？”
　　达芙妮的脸颊红的像火，她伸出一只手，手心向下放在布莱恩身前。
　　布莱恩顿了顿，伸出手掌握住达芙妮的手，两个人和着音乐旋转着，舞步欢快而流畅。
　　布莱恩可以感受到达芙妮略显急促的呼吸声，闻到她身上淡淡的花香。
　　等到一切结束，所有人围了过来，几个男生把布莱恩举起来一上一下地抛着，其他人都热烈地鼓起掌来。
　　等到布莱恩有些腿软地落了地，达芙妮笑吟吟地道：“布莱恩，希望你能找到快乐，希望我们能够成为你的快乐回忆。
　　不管怎么样，我们都会在你身边……”布莱恩点了点头，笑得前所未有的温柔和灿烂。
　　这场令人惊喜的生日聚会在他们分享过蛋糕之后结束了，一群人互相抹着蛋糕，愉快地闹腾着，整个教室里都充斥着欢声笑语。
　　等到结束之后，他们收拾好教室，悄悄地往公共休息室方向走。
　　时间有点晚了，要不是他们在教室里施加了无声无息咒，他们早就被管理员抓住了。
　　德拉科在前边望风，在确认没有费尔奇的影子后，他向身后挥了挥手，一串人放轻脚步跟在他身后。
　　“皮皮鬼！”
　　德拉科突然放轻声音道。
　　他们手忙脚乱地躲到了一个杂物间后面，互相挤作一团，笑嘻嘻地闹着。
　　克拉布和高尔的大块头差点把夹在他们中间的布雷司挤成馅饼，达芙妮被挤得紧紧贴着布莱恩，她的耳朵变得红彤彤的。
　　等到皮皮鬼击打着墙壁的声音远去后，他们这才跑出了杂物间，小心翼翼地回到了休息室。
　　“谢谢你们。”
　　布莱恩说道。
　　“这是达芙妮的主意，”德拉科对布莱恩扬了扬眉毛，“她可是准备了好多天呢。”
　　“都是大家的功劳，这是所有人一起为你准备的礼物。”
　　达芙妮托着腮道，“幸好，难得布雷司这次的审美正常了……”玩累了的小巫师们聊了一会，各自回到寝室去了。
　　布莱恩看了看时间，福灵剂的时间还有一段时间。
　　他大步向着有求必应屋而去，脸上始终挂着笑容。
　　他看到了还在里面的过去的自己，笑呵呵地看着他喝下了福灵剂，然后推理着关于不祥的发现。
　　“那么，这是不是意味着，如果这次我能逃过不祥的袭击，就能得到十年的喘息时间？”
　　过去的他突然问道。
　　“或许吧，呃……”布莱恩突然顿住了，他想到了一件很重要的事。
　　“你想到了什么？”
　　过去的他死死盯着他。
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩神秘地笑了笑。
　　他看着过去的自己离开了有求必应屋，露出一个笑容道：“生日快乐！”
　　他转而思考着自己想起的一件事，这或许才是不祥没能在一个月之内杀死他的真相。
　　布莱恩翻找着书桌上那些资料，找出了最早在看到不祥后存活时间超过了十天的那个人，赛琳娜，她存活了将近一个月的时间。
　　她是一个时间转换器研究员。
　　“果然，是因为时间吗？”
　　布莱恩笑了笑。
　　他想起了那时候博金对他的忠告，“小心”。
　　但在这句话之前，博金还说了另外一句话：“今天我在外面看见了一只大黑狗，还以为自己看到了不详呢。
　　我有一个朋友就死于不详。
　　你知道吗？
　　不详是无解的存在，或许只有时间才能从它的指缝里溜走。”
　　或许这句话，才是真正的“忠告”！
　　“如果不祥是通过眼睛锁定目标，那是不是说明，在我使用时间转换器后，就暂时摆脱了不祥的锁定？”
　　布莱恩喃喃自语着。
　　“是的，那个时候，不祥只出现在那个时间段的我的眼中，因为我在使用过时间转换器后，失去了不祥的锁定，所以我看不见它了……
　　因为不祥只能出现在被它锁定的人的眼中！”
　　布莱恩的眼神无比明亮。
　　他无比自信地认为这就是答案。
　　“那么，看来我还是要经常使用时间转换器……”他沉思着，“不过，这不能从根本上解决问题。”
　　“必须要解决那些想要杀死我的人。”
　　布莱恩思考着，“去问博金？
　　不，我觉得这不是个好主意……”“那么，首先能不能先控制住不祥呢？
　　如果不祥只能十年杀一个人的话，我能不能让不祥锁定另一个人，然后杀死他？”
　　布莱恩想到这个。
　　“有点离谱啊……”他摇了摇头。
　　福灵剂的时间快要过去了，布莱恩抽出魔杖，回想着生日聚会的一切，脸上露出了柔和的笑容。
　　“呼神护卫！”
　　他轻轻地念道。
　　魔杖尖冒出银白色的微光，但不再是朦胧的雾气了，一个动物从魔杖尖跃了出来，在空中轻盈地飞翔着。
　　布莱恩仔细观察着自己的守护神，表情变得有些古怪起来。
　　“一只……
　　乌鸦？
　　不对，是渡鸦？”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　那只守护神个头不小，它落在架子上歪头看了布莱恩一眼，眼神清澈明亮，智慧而稳重，又像是看透了一切。
　　渡鸦振翅绕着布莱恩飞了几圈，洒下银白色的光辉，带来了源源不断的温暖与希望。
　　福灵剂的时间过去了，那种似乎能够做到一切的感觉淡去，布莱恩轻轻呼了口气。
　　“真是不错的一天。”


第146章 恢复平静的生活
　　布莱恩揉了揉额头，看着眼前的守护神缓缓消散，他叹了口气。
　　福灵剂的效果很好，那个时候他感觉自己做什么都能够成功，凡事都不需要深思熟虑，只要跟着感觉走，直接莽过去就好了。
　　说实话，那时候的布莱恩根本不像他自己，倒像是个一根筋的莽夫，让他回想起来甚至有些心有余悸。
　　布莱恩觉得这大概也是福灵剂很少被应用于战斗中的原因之一吧，难以配置、耗时良久是一个原因，但福灵剂本身也容易让人盲目自信于运气，而一旦面对靠运气不足以解决的情况，反而容易送人头。
　　布莱恩把剩下的福灵剂收好，这才梳理起自己之前的推理。
　　说实话，在摆脱了福灵剂的影响之后，布莱恩觉得自己之前的推理简直是漏洞百出，很多地方都很牵强，像是一个门外汉一拍脑袋想出来的幻想。
　　不过，既然是福灵剂的指引，那么这些结论还是很有可信度的。
　　“如果从结论倒推过程的话，确实能发现很多疑点……”布莱恩再次对比不祥的资料，“从被害人的时间间隔来看，的确有受人操纵的痕迹。”
　　“那么，究竟是什么势力能够操纵不祥呢？”
　　布莱恩皱起眉头，“从十三世纪到现在，是个有挺长历史的势力了……”“然后是，使用时间转换器能逃离不祥的锁定？”
　　布莱恩看着资料，“在赛琳娜之前，所有人都是在看到不祥后十天之内死去的，而赛琳娜存活了十九天……
　　她是经常使用时间转换器的研究员。”
　　“但她还是死了……
　　是因为停止了使用时间转换器，还是有人为的干预呢？”
　　赛琳娜死于家中，死因是被入室的黑巫师杀死的，那个黑巫师始终没有被抓住。
　　“死因很正常，可以说是倒霉，也可以理解成人为干预。”
　　布莱恩继续取出了几份资料，这几个人也是有时间转换器的。
　　他们都是在看到不祥后十天内就死了。
　　“如果在认为时间转换器是关键的前提下，后来这些确实都像是在掩饰不祥的弱点了……”布莱恩笑了笑，“在一段时间内，拥有时间转换器的人被不祥选中的概率高了些……
　　要知道，时间转换器可不是什么常见的玩意儿。”
　　“博金告诉我，只有时间才能从不祥的手中溜走……”布莱恩摆弄着那个小小的时间转换器，微微眯了眯眼睛。
　　“我还是不知道自己为什么会被盯上……
　　简直莫名其妙。”
　　布莱恩挥动魔杖，他的守护神从魔杖尖跃了出来，站在他的肩膀上自顾自地梳理着羽毛。
　　“渡鸦啊……”布莱恩眨了眨眼睛，“说实话，我还以为会是东方龙或是东方凤凰呢……
　　看来我没那么特殊，启明星什么的果真是骗人的。”
　　“话说，为什么德拉科、达芙妮还有我的守护神都是飞禽？”
　　……
　　时间缓缓向前推进着，霍格沃茨的生活一如既往的平静。
　　当然，刚刚变回原样的哈利可不这么认为。
　　他真想有个时光机，让时间倒退回那天早上，他会把那杯饮料摔在马尔福那讨人嫌的尖脸上。
　　现在的他简直比二年级被人怀疑是斯莱特林的继承人时还要难受，当有人把目光投向他时，他就觉得自己脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。
　　然而，还有一样让他焦头烂额的事，那就是罗恩和赫敏的友谊似乎要结束了。
　　昨天晚上，罗恩的宠物老鼠斑斑消失了，只留下了一团血迹，以及几根长长的、姜黄色的、属于克鲁克山的猫毛。
　　罗恩很生气，不只是因为他失去了自己的宠物老鼠，更因为赫敏从来没认真对待过克鲁克山一直想吃斑斑这件事，并且到现在还在诡辩那只猫是无辜的。
　　赫敏情绪激动地认为那不能当做克鲁克山吃掉了斑斑的证据，他咬定那几根猫毛大概从圣诞节开始就在那里了，还说自从克鲁克山在神奇动物店里砸在罗恩的脑袋上以后，他就对它抱有偏见了。
　　哈利私下里相信是克鲁克山吃掉了斑斑，但看到赫敏的脸色后，他还是没有说出来。
　　赫敏最近显得憔悴了许多，每次看到她时，她总是在匆匆赶着去上课，或是把自己埋在厚厚的一摞书里写着作业。
　　太多的课程和作业让她的神经紧张，也显得有些歇斯底里起来。
　　哈利不得不夹在罗恩与赫敏中间，他们谁也不跟谁说话，让他很难受。
　　好在他的火弩箭被麦格教授还回来了，上面没有附加着任何诅咒，这让他的心情好了不少。
　　不过，也有不好的事，比如弗雷德和乔治总喜欢拿他变成女孩的事开玩笑，每当这时候，金妮总会气愤地呵斥他们，哈利很高兴有人总是关心着他的想法，也觉得她这种时候像极了韦斯莱夫人。
　　而在他私下里找卢平教授学习守护神咒的时候，卢平教授也拿这事调侃他，说他那时候非常像他的母亲莉莉，当然，除了发色。
　　哈利羞恼之余，也有些惊讶卢平认识自己的母亲。
　　哈利的噩梦是在魔药课上，自从他回到课堂上之后，斯内普似乎被恶心到了，看着他的眼神变得更加厌恶了，开始变着法地找他的茬儿，甚至发明出了几种匪夷所思的扣分理由。
　　最近他有些打怵上魔药课了。
　　值得庆幸的是，他终于在马尔福嘲笑他变成女孩时给了他一拳，把他的眼眶打肿了，然后给他念了门牙赛大棒咒语。
　　虽然被扣了分，但哈利感觉十分解气。
　　赫敏还是没有放弃跟踪弗利的事情，哈利觉得这根本是没有意义的，不过他还是愿意帮一帮赫敏——哈利认为她最近脆弱的神经可经不起摧残了。
　　……
　　冬季的阴冷潮湿淡去了，气候开始变得凉爽舒适。
　　格兰芬多对拉文克劳的魁地奇比赛就要开始了，德拉科对于哈利竟然得到了一把火弩箭非常不爽。
　　“我爸爸都不愿意给我买一把火弩箭，”德拉科不是滋味地道，“他觉得我不需要那么好的飞天扫帚……”他转着眼珠，似乎在想着什么坏主意。
　　一群人穿过场地，前往了魁地奇球场，等待着比赛开始。
　　很快，霍琦夫人吹响了哨子，比赛开始了。
　　哈利的火弩箭比别的扫帚都飞得快，蹿得高，让小巫师们连连惊叹。
　　担任解说员的李·乔丹兴奋地用大篇幅介绍着火弩箭，倒像是在为火弩箭打广告。
　　拉文克劳的找球手是秋·张，在火弩箭带来的压力下，她似乎放弃了搜寻金色飞贼，只管留意着哈利。
　　每当哈利想要向哪个方向俯冲的时候，她就会挡在他身前，对着他嫣然一笑。
　　达芙妮在一旁看得惊呼连连，西奥多却皱了皱眉道：“德拉科去哪了？”
　　这时候，高空中的哈利一个俯冲引开了秋·张，然后向着金色飞贼加速冲了过去。
　　“哦！”
　　达芙妮看着场地上突然出现的三个高高瘦瘦、戴着兜帽的摄魂怪，有些惊讶地护住了阿斯托利亚。
　　“别慌，达芙妮，我没事。”
　　阿斯托利亚眨了眨眼睛，有些困惑地道。
　　布莱恩看到一只银色的牡鹿从哈利的魔杖尖飞了出来，它张开四肢向着场地上的三个“摄魂怪”冲过去，把他们撞得人仰马翻，露出了里面的人影。
　　“不是在那儿吗？”
　　布莱恩扶额道。
　　“哦，德拉科！
　　他怎么能……”达芙妮呻吟一声。
　　哈利抓住了金色飞贼，看台上传来了震天的欢呼声。
　　麦格教授表情愤怒地冲向场地，德拉科、克拉布、高尔还有弗林特跌作一团，正挣扎着从黑袍子里摆脱出来。
　　刚才德拉科正是站在高尔的肩膀上。
　　“可耻的诡计！
　　斯莱特林扣五十分，每个人都要关禁闭！”
　　麦格教授愤怒的声音在看台上都能听到。
　　布莱恩看清了哈利的守护神，这为他带来了0.5个见证点，算是小有收获。
　　他朝场地边缘瞥了一眼，恍惚间似乎又看到了一只大黑狗。
　　他分不清那是不祥，还是小天狼星布莱克。
　　“看来又得用一次时间转换器了……”　谢谢浅渊沐森打赏的100起点币


第147章 蛛丝马迹
　　夜晚，布莱恩在有求必应屋读着炼金术手札，周围十分安静。
　　他最近把那个窥镜改造了一下，让它变得小了一些，能够随身携带，并且不再发出刺耳的声音和刺眼的光亮，而是会像是手机来短信一样传出轻微的震动。
　　同时，布莱恩也改造了一下窥镜的判断机制，只有当某个以自己为目标的可疑人接近时才会发出警报——这样它就不会总是神经兮兮地响着了。
　　此时，窥镜正安安静静地摆放在书桌上。
　　布莱恩看了眼活点地图，夜已经深了，城堡里没有什么人，倒是布雷司·沙比尼正顺着楼梯往下走，在返回公共休息室的路上。
　　“最近他一直在忙些什么呢……”布莱恩沉吟片刻，微微眯了眯眼睛。
　　他再度在活点地图上搜寻了片刻，发现了老鼠斑斑的踪迹，代表着它的那个小黑点正藏在海格的小屋里。
　　布莱恩放下活点地图，继续看着手中的书。
　　第二天早上，等到他们从床上醒来时，才发现学校再度加强了安保措施，教授和学生们又变得紧张兮兮的。
　　听格兰芬多的小巫师说，昨天晚上小天狼星布莱克拿着刀子闯进了哈利·波特的寝室，要不是他的室友被吵醒了，哈利已经被他给杀死了。
　　纳威一脸惨白地坐在椅子上，因为他弄丢了记着口令的纸条，那张纸条落到了布莱克手里。
　　他认为自己差点害死了哈利。
　　弗立维教授在教城堡的大门看守辨认布莱克的大照片，费尔奇忙得不可开交，他正试图把城堡里所有的缺口乃至耗子洞都堵上，或许他觉得布莱克能通过老鼠洞钻进城堡里。
　　看守格兰芬多公共休息室的卡多根爵士被撤职了，因为他放任了小天狼星布莱克进入了休息室里面。
　　胖夫人又回到了原职，但她要求雇佣一大帮粗鲁的巨怪保安来保护她。
　　罗恩一下子出了名，他很乐意对所有来询问他的人绘声绘色地讲述昨晚他是怎么吓走布莱克的。
　　德拉科有些失望地啧啧叹息，轻声嘀咕着布莱克真没本事，连几个小孩都对付不了。
　　一大群猫头鹰像往常一样飞进了礼堂，纳威收到了一封来自他奶奶的吼叫信，可怜的纳威像捧着炸弹一样举着那大红色的信封，跌跌撞撞地冲出了礼堂。
　　很快，门厅里就传来了巨大的吼声。
　　德拉科笑嘻嘻地道：“如果隆巴顿真的能把波特弄死，我会让爸爸给他颁个奖……
　　最佳队友勋章，怎么样？”
　　时间到了星期六，小巫师们又可以去霍格莫德村了。
　　这次布莱恩没打算过去，他本身对此兴趣不大，而且，最近他觉得自己有必要老老实实待在霍格沃茨，而不是出去乱逛。
　　德拉科他们显得有些惊讶，有谁能够拒绝去霍格莫德村度过周末呢？
　　吃过早饭后，布莱恩坐在空旷的公共休息室内，里面只剩下了低年级的小巫师。
　　阿斯托利亚坐在旁边认真写着作业，布莱恩也会时不时辅导她一下。
　　阿斯托利亚确实是一个惹人喜欢的姑娘，虽然她的身体有些虚弱，但聪明伶俐，善解人意，几个人都把她当成小妹妹呵护着。
　　到了下午，德拉科满身泥浆地回来了，他脸上的表情气冲冲的，却又有些得意。
　　“你怎么了，德拉科？”
　　阿斯托利亚诧异地道。
　　“嘿嘿，等会我跟你们说……”德拉科回到寝室换了件衣服，克拉布和高尔捧着一大堆糖果，勉为其难地分了一点给阿斯托利亚。
　　“你们知道吗？
　　波特的脑袋出现在了霍格莫德村！”
　　德拉科笑得打跌，“我告诉了斯内普教授，他大概能抓到波特的头……
　　我看到他拎着波特去他的办公室了。”
　　“波特肯定有一件隐身衣！”
　　德拉科道，“我想，在所有人都在为波特的安全担心时，波特宝宝却在偷偷去霍格莫德村！”
　　阿斯托利亚凑过小脑袋，专心听着德拉科绘声绘色地讲着他在霍格莫德村的见闻，蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　布莱恩耸了耸肩，没有对此发表什么看法。
　　不过，这次哈利的活点地图就会被没收吧。
　　或许他们能消停一段时间了。
　　这些天，他给自己炼制了一个炼金物品，上面恒定了反追踪的魔咒，并且自己也随时维持着大脑封闭术，这样他就不会被记录在活点地图上了。
　　布莱恩并不喜欢把自己的踪迹暴露给其他人，也并不希望哈利他们提前发现有求必应屋。
　　“对了，还有一件事……”德拉科笑呵呵地道，“我爸爸给我来信说，傻大个的那只大怪兽要被处决了……
　　真是个好消息。”
　　布莱恩抽了抽嘴角。
　　马尔福先生到底有多无聊，才会抓着一只神奇动物不放。
　　大概他平时太闲，又吃得太饱了吧。
　　另一边，哈利匆匆地走出了斯内普的办公室。
　　他轻轻呼了口气，因为斯内普没有找到任何证据，所以惩罚不了自己。
　　“哈利，你又去霍格莫德村了？”
　　赫敏的脸色显得很严肃。
　　她显然听说了发生的事。
　　“呃……”哈利哑口无言，有些悻悻地点了点头。
　　“好吧，我也不想对此发表什么看法……
　　但你清楚，哈利，你不该拿自己的安危开玩笑，尤其是布莱克不久前才闯进了你的寝室……”赫敏深吸一口气，取出了最近一直带在她身上的活点地图，把它摊开放在桌面上。
　　“幸好这张地图在你手里，不然今天它可能要被斯内普收走了。”
　　哈利有些庆幸地道。
　　“谨慎使用它，哈利！”
　　赫敏道，“它也不是那么让人信任。”
　　“我觉得你使用的比我多……”哈利气呼呼地道。
　　“所以，我发现了一些东西……”赫敏道。
　　“这些天我们一直没有找到布莱恩，我认为他是使用了某种伪装术，能够避开活点地图……
　　现在我找到证据了！”
　　赫敏道，“我最近一直在注意八楼那边，确实有一个人总是独自去那里，而且形迹可疑！”
　　“是谁？”
　　哈利道。
　　“他！”
　　赫敏指了指活点地图上的那个小黑点，旁边显示着一个名字。
　　“哦，我知道他！”
　　哈利道。
　　“没错，我发现这个人的行为跟布莱恩之前很相似，去的位置也差不多……”赫敏轻声道，“我想，这应该就是布莱恩伪装的。
　　要知道，人们总会想到用身边的人的名字来伪装自己……”哈利深有同感地点了点头。
　　“太奇怪了，哈利……”赫敏有些低落地道，“他的行为太可疑了。”
　　“别想多了，赫敏。”
　　哈利安慰道，“先找到证据再说。”
　　……
　　在接下来的一段时间，每当布莱恩去有求必应屋的时候，他身上的窥镜总是在震动，让他尤其狐疑起来。
　　“不会是窥镜出错了吧？”
　　布莱恩皱着眉，手中持着魔杖。
　　最近的他都要疑神疑鬼了。
　　布莱恩打算跟赫敏和哈利好好谈谈了。
　　他在一个拐角处等了等，全神贯注地倾听着，直到那里传来轻轻的脚步声。
　　布莱恩取消了幻身咒后踏出一步，挡在来人的身前。
　　那个人吓了一跳，惊呼一声后差点弹起来。
　　“布雷司？”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　“布莱恩？
　　你怎么在这边？”
　　布雷司瞪着眼睛道，“你吓死我了！”
　　“没什么……
　　你来这里干什么？”
　　布莱恩把玩着手中的魔杖，轻声说道。
　　“咳，没什么……”布雷司轻咳一声，神神秘秘地道，“你不用管啦……”他左右看了看，摆摆手后就走开了。
　　布莱恩眨了眨眼睛，掏出自己的活点地图看着。
　　布雷司正匆匆下了楼，而代表着哈利和赫敏的两个小点也在匆匆远离这里。
　　“把他们吓跑了吗？”
　　布莱恩摇了摇头，有些无奈。
　　谢谢书友20170121234618311打赏的200起点币，谢谢大家的月票和推荐票，比心~


第148章 魁地奇决赛
　　自从布莱克第二次闯进城堡之后，学校的安全措施更加严格了。
　　到了晚上，任何人都不允许离开公共休息室，夜晚出来闲逛的小巫师会受到严厉的惩罚。
　　海格的那只鹰头马身有翼兽巴克比克败诉了，这让三人组十分担忧和不满的同时，也成为了缓和他们关系的催化剂。
　　赫敏为斑斑的事道了歉，罗恩也原谅了她，当然不包括那只猫。
　　值得一提的是，德拉科再一次嘴贱过去挑衅，并且拿海格的事儿嘲讽他们时，赫敏直接狠狠地甩了他一耳光，当时所有人都惊呆了。
　　德拉科出乎意料地没有说什么狠话就灰溜溜地离开了，他的脸颊肿的老高，上面还印着一个巴掌印。
　　布莱恩不得不给他用了一个治愈咒才让他能够见人。
　　“所以啊，德拉科，你总这样会吃亏的。”
　　布莱恩无奈地道。
　　德拉科梗着脖子道：“我会让他们好看的！”
　　他口中低声嘀咕着什么，却没有就这件事去找他爸爸，但之后他在学习魔咒时却更加认真了。
　　布雷司有时候会神神秘秘地溜出去，但都被西奥多看在眼里。
　　西奥多觉得自从布雷司在情人节时收到了好几封情书和好几捆鲜花之后，他就愈发喜欢出去在城堡里闲逛了。
　　“希望布雷司不是在跟好几个女孩交往……”西奥多嘀咕道。
　　“怎么会？
　　他不是已经有女朋友了吗？”
　　达芙妮道，“我不相信布雷司会做这种事。”
　　“或许，可以换一个方向来想，至少布雷司的审美水平正常多了。”
　　德拉科调侃道，“这就是成长吧……
　　我觉得，他的女朋友大概是个严厉的姑娘。”
　　布莱恩依然维持着警惕，这不是没有用处的。
　　有一次他在自己的水杯里检查出了昏睡魔药的成分，一天晚上有人闯入了他的寝室，被奥弗狠狠咬了一口之后逃走了。
　　但是第二天布莱恩没有看到谁有受伤中毒的迹象，似乎不是学校里的人。
　　“总不可能是小天狼星布莱克。”
　　布莱恩想道。
　　可惜那个人隐藏了自己的容貌和气味，奥弗分辨不出来。
　　倒是那天之后，哈利和赫敏似乎放弃跟踪他了，让布莱恩觉得舒服了不少。
　　这段时间，布莱恩又看了两场魁地奇比赛，一共收获了0.2个见证点。
　　他的魔药学和炼金术水平也在稳步提高着，都隐隐摸到了专家级的门槛。
　　未来的他正安静地坐在一旁看书，神情无比专注。
　　布莱恩想了想，拿着自己的怀表靠过去道：“换一换？”
　　未来的他叹了口气，取出自己的怀表递了过来。
　　但等到布莱恩刚刚接到手中，那只怀表就“嘭”的一声碎成了一堆粉末。
　　布莱恩轻轻眨了眨眼睛。
　　“我们交换不了东西，因为这会形成一个悖论，而时间不允许有悖论出现。”
　　未来的他轻轻地道，“看到了吗？
　　这就是时间的威力……
　　我想，如果我们妄图以自身来挑衅时间的规则的话，这就是我们的下场。”
　　“有意思。”
　　布莱恩把怀表放回口袋里，淡淡地说道，“时间能给予我们馈赠，也能毁灭我们，是吧？”
　　他坐回原处记着笔记，然后继续摊开了课本。
　　现在的布莱恩依然是把一天当成两天来过，他会给自己留出足够的休息时间，所以精神还不错。
　　而所有功课对他来说都算不上什么。
　　但赫敏显然没有那么完整的规划，她在混乱的时间和越来越多的作业下显得疲惫不堪，濒临崩溃的边缘。
　　她甚至忘记了去上一节魔咒课。
　　最后，在占卜课上，当特里劳妮再度告诉哈利不祥在靠近他的时候，赫敏终于忍不住爆发了。
　　她跟特里劳妮吵了一架，然后直接离开了占卜课教室，并宣称她再也不会来上课了。
　　“所以，教授的预言算是应验了吗？”
　　达芙妮小声道，“复活节前后，我们中间的一位将会永远离开我们……”她想起了特里劳妮对自己的预言，显得有些忧虑。
　　“我觉得这可不算是，赫敏可不是‘永远’离开了我们，你知道，她又没有事。”
　　布莱恩低声道。
　　“是啊，她还吓唬过你呢！”
　　达芙妮笑了，“说你被不祥盯上了……
　　事实上，我觉得她除了不祥就没别的说法了……”特里劳妮水汪汪的眼睛瞪了过来，让达芙妮止住了话头。
　　复活节假期过后，所有人讨论的话题只有一个，那就是魁地奇决赛。
　　这场比赛是格兰芬多对斯莱特林，这显得尤其火药味十足，而除了斯莱特林以外，所有学员都在支持格兰芬多。
　　要知道，除了去年的魁地奇比赛因为袭击事件而取消了之外，斯莱特林已经连续获得了八年的魁地奇杯。
　　显然，其他所有学院都不愿意看到斯莱特林再继续赢下去。
　　“这正说明了我们的强大，他们只能抱团才能勉强与我们争锋！”
　　斯莱特林队的队长弗林特这样激励道。
　　在比赛之前的这段时间内，两个学院的关系紧张得一触即发，走廊里经常发生小混战。
　　有一次，两个学院的学生进了校医院，他们的耳朵里不停地冒出一根根韭菜。
　　德拉科很想对付哈利，但他发现哈利走到哪都有一群人守着。
　　他转而偷偷对罗恩念了恶咒，让他的脑袋胀成了红色的大气球，带着他的身体飘飘悠悠地飞到了天花板上。
　　这显然刺激了两个学院的敏感神经，差点引发了一场大混战。
　　好在斯内普及时赶到了，他不阴不阳地对飘在空中的罗恩点评了一句，然后把气得脸红脖子粗的格兰芬多小巫师们赶走了。
　　随着比赛愈发临近，德拉科显得有些焦躁起来。
　　作为斯莱特林的找球手，面对拥有着火弩箭的哈利，他承受着很大的压力。
　　为此，他投入了很多时间去训练。
　　看得出来，德拉科真的很热爱魁地奇。
　　对此布莱恩也帮不上什么忙，其实德拉科只要认真起来，他的水平还是很不错的。
　　“但是啊，魁地奇本来就不是一项公平的运动，”布莱恩感慨道，“不过，这个世界上又有什么是绝对公平的呢？”
　　终于，决赛的日子到了。
　　德拉科苍白着一张脸，让达芙妮姐妹俩担忧不已。
　　球场旁的看台上坐满了人，有四分之三的观众挥舞着绘有格兰芬多狮子的红旗子。
　　绿色和银色只占了四分之一，聚集在斯莱特林的球门柱后面，斯内普坐在第一排，脸上挂着阴沉的笑容。
　　随着霍琦夫人吹响口哨，两个像是不共戴天的仇敌一样死死盯着彼此的队伍同时飞到了天上，比赛在开始时就无比激烈。
　　这不只是一场球赛了，简直是一场乱战。
　　两个学院的球员们互相撞击着，都想把对方从飞天扫帚上撞下去；击打游走球的球棒总会不小心打在对方队员的脑袋上；本应该抓住鬼飞球的队员反而抓住了对面球员的脑袋，而两个找球手不约而同地受到了游走球的攻击和对方球员的围堵。
　　负责解说的李·乔丹破口大骂起来，观众席上的小巫师们也群情激奋地挤成一团，尖叫声、咒骂声和嘘声让这里比菜市场还要吵闹。
　　布莱恩被小巫师们挤到了一边，揉着额头走到了观众席最后方。
　　卢娜也站在最后面的观众席上看着，她没有穿任何饰品，眼睛睁得大大地看着比赛。
　　“怎么，不喜欢魁地奇？”
　　布莱恩微笑着道。
　　“嗯，不算喜欢。”
　　卢娜声音恍惚地道，空灵的声音在吵闹的环境下却能让人很容易分辨出来。
　　“我也差不多吧……”布莱恩道，“人类的悲欢喜乐并不相通，我只觉得他们吵闹？”
　　卢娜缓缓眨了眨眼睛，突然发出一阵尖锐的笑声。
　　她笑得太厉害了，笑得弯腰捂着腹部。
　　布莱恩揉了揉额头，显得有些无奈。
　　他想不懂卢娜觉得哪个点这么好笑。
　　赛场上，格兰芬多已经领先了六十分，德拉科拽住了哈利的飞天扫帚，阻止他抓到金色飞贼。
　　解说员在怒骂着，就连麦格教授也气得大喊起来，冲着德拉科挥舞着拳头，连头上的帽子掉了也没理会。
　　卢娜终于停下了笑声，她抹着眼角笑出的泪花，不时又忍俊不禁地笑出声来。
　　“我觉得，这很有趣。”
　　她认真地道，不由得又笑出了声来。
　　“是啊，我却觉得难以理解。”
　　布莱恩笑道。
　　两个人相视一笑，转头看着赛场上。
　　德拉科发现了金色飞贼，他冲了过去。
　　哈利在他身后追着，追到了德拉科的脚边，跟德拉科并排了……
　　最后，他挡开了德拉科的胳膊，抢先抓住了金色飞贼。
　　比赛结束了。
　　全场沸腾了，一群人把哈利高高举起，把他抬向看台。
　　邓布利多捧着巨大的魁地奇奖杯，笑得眯起了眼睛。


第149章 袭击事件
　　时隔多年，斯莱特林第一次输了魁地奇杯。
　　队长弗林特羞愤地表示他给斯莱特林丢人了，这简直是最大的耻辱。
　　斯莱特林公共休息室内的气氛有些低迷，但大家并没有苛求球队的队员们。
　　德拉科看起来都快要哭出来了，他的表情从来没有这么难看。
　　“都是因为波特的飞天扫帚比我的快！”
　　回到寝室后，德拉科嘴唇发白地道。
　　“飞天扫帚也是实力的一部分，这可是你上学期说过的话。”
　　布莱恩坐在床边，手上盘着奥弗，缓缓地道。
　　德拉科把自己摔在床上，用被子蒙住了脑袋。
　　“其实，魁地奇本身就是一种不公平的运动，它允许找球手以一己之力力挽狂澜的个人英雄主义存在，也允许飞天扫帚本身的不公平，同时，也在很大程度上取决于运气……”布莱恩淡淡地说道。
　　“但它还是这样受欢迎，因为每个人都能在其中找到自己的位置……
　　像是人生一样，不公平才是常态，实力和运气缺一不可，也因此才充满意外性，因而才精彩吧……”“你已经尽了你最大的努力了，德拉科。”
　　布莱恩声音柔和地道，“你没有失误或是犯错，所以也就没必要失落……”“对了，我还没有跟你说过呢，你的表现真的很精彩，德拉科。”
　　布莱恩嘴角挂着温和内敛的微笑。
　　“好了，你在那嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　德拉科声音闷闷地嘟哝道，“我才不需要你安慰呢。
　　我一点事儿也没有，只是想静静而已。”
　　察觉到德拉科的语气精神了不少，布莱恩笑了笑，看了眼自己观看这场决赛而得到的0.3个见证点，把奥弗高高扬着的脑袋按了下去。
　　德拉科还是很看得开的，很快，他就恢复了平常的样子，让他的朋友们放下心来。
　　而时间也缓缓临近六月了，考试接近了。
　　天气变得热烘烘的，小巫师们不得不待在城堡里，逼着自己集中精力看着枯燥的课本，以及完成越来越繁重的课后作业。
　　达芙妮再度进入了考试焦虑期，显得有些憔悴。
　　“她就没有试试欢欣剂或是快乐咒？”
　　德拉科对阿斯托利亚道。
　　阿斯托利亚恬静地笑笑道：“她试过，然后她就没心没肺地玩了几个小时……
　　结果是她更焦虑了。”
　　“好吧，至少她的做法告诉我们，这种时候不要用欢欣剂之类的东西。”
　　德拉科挑了挑眉毛。
　　离六月还有两天，课程还在正常上着，复习的气氛越来越紧张。
　　然而，一件事却是打破了这种氛围，给小巫师们带来了紧张和恐慌。
　　赫敏下午下课后向哈利借了隐形衣出去了，直到深夜也没有回来。
　　哈利显得很着急，因为小天狼星布莱克很可能在这里游荡。
　　他告诉了麦格教授这件事。
　　经过教授们的搜寻，最终在禁林边缘发现了她。
　　她晕倒在那里，身上披着哈利的隐形衣，只露出了一个毛茸茸的脑袋。
　　“哦，天呐，她被布莱克袭击了吗？”
　　当她被送到校医院时，庞弗雷夫人惊呼道。
　　“幸好没事，只是中了昏迷咒。”
　　她检查过后，很快唤醒了赫敏。
　　“亲爱的，感觉怎么样了？”
　　庞弗雷夫人温柔地说道。
　　麦格教授盯着她，神情很是紧张。
　　赫敏张了张嘴巴道：“我没事。”
　　“孩子，你遇到了什么？”
　　赫敏显得有些茫然地摇了摇头，捂着自己的额头。
　　庞弗雷夫人叹息道：“她被施了遗忘咒！”
　　“能说说你为什么深夜出去吗，格兰杰小姐？”
　　麦格教授嘴唇颤抖着问道。
　　赫敏眨了下眼睛，继续摇头道：“我想不起来了。”
　　她检查着自己的东西，她的魔杖和隐形衣都在，但活点地图不见了。
　　“教授，你们有没有看到一张有些旧的羊皮纸？
　　应该是落在我身边的地上了……”赫敏道。
　　“并没有，格兰杰小姐。
　　你身边的东西只有这个隐形衣。”
　　麦格教授板着脸道。
　　“是吗？”
　　赫敏喃喃道，她拽了拽自己脖颈上挂着的金链子，摸了摸那个小巧的时间转换器，随后瞪圆了眼睛。
　　“教授，时间转换器……
　　它被弄坏了！”
　　赫敏拎出那个小沙漏，此时它已经碎掉了，金色的沙子洒得到处都是。
　　她紧紧抿着嘴唇，似乎要哭出来了。
　　麦格教授呻吟了一声，她从赫敏手中接过时间转换器，擤了擤鼻子道：“我知道了，你先在这里休息。
　　我们会去查查的……”她匆匆离开了。
　　哈利和罗恩在教授们走后被允许探望赫敏，哈利道：“赫敏，你没事吧？”
　　“我没事，哈利。
　　只是，我忘记今晚的事了……”赫敏红着眼眶，显得有些迷茫。
　　“你确定只有今晚的事？”
　　罗恩咽了咽唾沫道。
　　“大概吧，我确定……”哈利道：“你过来找我借了隐形衣……
　　你知道，我们一直在调查弗利！
　　是不是他袭击了你？”
　　“我不知道……”赫敏咬着嘴唇道，“抱歉，哈利，我弄丢了你的活点地图。”
　　“你没事就好，赫敏，别想那个了。”
　　哈利说道。
　　虽然他觉得有些失落，但他更庆幸赫敏没有出事。
　　“你不是一直说那地图可能藏着什么黑魔法吗？
　　丢了也好。”
　　“我这次真应该跟着你一起去的……”哈利愧疚地道，“如果不是我放松了警惕的话……”“你有自己的事，哈利。”
　　赫敏摇了摇头，“这是我的事，是我自找的……”这时候，庞弗雷夫人过来把两个小巫师赶了出去。
　　第二天一早，赫敏就出院了。
　　而这件事也在小巫师中间传开了，昨晚教授们的行动很多人都看到了。
　　布莱恩皱起眉头，在上完算术占卜课后拦住了赫敏。
　　他看着小女巫有些憔悴的样子，微微叹息道：“你应该注意休息的，赫敏。”
　　“我知道……”赫敏有些不自然地道。
　　“我们也很久没有谈谈了，你好像对我有很多误解？”
　　布莱恩开门见山地道。
　　赫敏张了张嘴，然后直视着他道：“或许吧，你知道，有些事我很难放下。”
　　“如果你真的想知道什么，可以直接找我谈谈。
　　误解不会消失，只会越积越多，最终让人渐行渐远。”
　　布莱恩轻缓地道。
　　“那么，我想知道，昨晚袭击我的究竟是不是你？”
　　赫敏抿了抿嘴唇说道。
　　“不是我。”
　　布莱恩看着她的眼睛道，“虽然我知道你在调查和跟踪我……”他看到赫敏的脸颊变成了粉红色。
　　“我本来也想跟你聊聊，不过你看到我就跑开了。”
　　布莱恩声音柔和地道。
　　“好吧，既然不是你，那么你要小心。”
　　赫敏正色道，“我的时间转换器被毁掉了，我怕那个人会去袭击你，因为你也有一个时间转换器。”
　　布莱恩漆黑的瞳孔微微收缩，他捏了捏手指，轻轻点了下头。
　　“不过，我不记得昨晚的事情了……”赫敏不自然地道，“你是什么时候知道我在跟踪你的？”
　　“从一开始吧，”布莱恩笑了笑，展示了一下自己的窥镜，“它一直在提示我。”
　　赫敏深深地呼了口气，道：“很抱歉，布莱恩。
　　想知道我为什么这样做吗？”
　　布莱恩微笑点头，摆出洗耳恭听的姿态。
　　“你知道，上个学期，我被蛇怪袭击了，但你或许不清楚，我直视了蛇怪的眼睛。”
　　赫敏咬牙道，“我很清楚，那不是错觉……
　　事实上，当时我一瞬间就认出了蛇怪，我以为自己死定了……”她的语调微微颤抖着。
　　“我想不出原因，布莱恩……
　　你真的把那本笔记扔掉了吗？”
　　赫敏紧紧咬着嘴唇。
　　“这是很显然的事，赫敏，我不知道你竟然在纠结这件事。”
　　布莱恩垂眸看着赫敏的眼睛，轻轻叹息道，“否则，我根本没有必要揭露真相，对吗？”
　　“别想太多，我想可能是那个继承人做了什么布置吧。
　　要知道，一旦出了人命，事情就闹大了……
　　我想继承人是想把麻瓜出身的巫师赶出学校，而不是想让学校关停的。”
　　“是啊，或许吧。”
　　赫敏的目光微微放空，“可能是我想得太多了……
　　你知道吗？
　　上个学期我被石化的时候，做了一个很真实的梦……”“梦里的你穿过了密室，路过蛇怪的尸体，最后站在一个绿幽幽的密室中间，面前是一副斯莱特林的画像……”赫敏看了布莱恩一眼，然后摇头道，“不过梦里的你比现在更加成熟，像是个成年人了。”
　　布莱恩眨了下眼睛，没有露出任何异样地笑道：“怎么？
　　你还有做预知梦的天赋？”
　　“特里劳妮说我没有，我也不想有……”赫敏撇了下嘴角，“那不像是预知，更像是已经发生过的事情，一段回忆。”
　　“只是一场梦而已。”
　　布莱恩摇了摇头，“啊，快上课了，我先走了！”
　　“拜拜。”
　　赫敏摆了摆手，轻轻叹了口气。
　　她没有说出来的是，梦中的布莱恩化成了漆黑的渡鸦，张开了黑色的羽翼，给世界带来了无尽的黑暗与恐惧。
　　“可是，那个梦很离谱啊，赫敏。”
　　她这样告诉自己道，“明明只是一个梦，但为什么，我总会有些害怕他……”“像是曾经真实地发生过一样……”　谢谢这就很有意思了打赏的123起点币


第150章 提前了的预言
　　布莱恩不紧不慢地走向下节课的教室，脑海里却在思考着赫敏的话。
　　“她的那个梦……”布莱恩沉吟着。
　　她说自己在一个绿色的密室里，面前是斯莱特林的画像，这件事应当没有人知道才对。
　　“但又不对劲，她说梦中的我更加成熟，应当是成年人……”布莱恩的眉头越皱越紧。
　　“难道赫敏真的有预知的能力？”
　　他哭笑不得地想道，“别告诉我她因为某些未知的原因觉醒了预言术的天赋……”“但她又说她认为那像是一场回忆，像是真实经历过的事情。”
　　“想不通啊……”“不过，为什么她的时间转换器会被毁掉？”
　　布莱恩转而思考起这件事，“那个袭击者没有拿走它而是摧毁了它……
　　这是不符合逻辑的。”
　　他把这件事记了下来，走进了魔咒课的教室。
　　……
　　六月初，这学期的最后一节课就要结束了。
　　在这节占卜课上，特里劳妮像往常一样大惊小怪地宣称不祥就在哈利眼前了。
　　哈利一脸敷衍地点了点头，这学期他听这话都快听腻了，他用脚指头想都能猜到特里劳妮的下一句话是什么。
　　赫敏自从那节课后就再也没有来上过占卜课，因为她的时间转换器毁掉了，她不得不选择放弃两门课程。
　　她毫不犹豫地放弃了占卜课，最终在权衡许久之后，忍痛放弃了麻瓜研究课。
　　这让她的压力轻了许多，神色也没有那么憔悴了。
　　达芙妮皱眉复习着占卜术课本，虽然布莱恩告诉她考占卜术时只需要夸大地说自己会遇到灾难就能得高分，但显然达芙妮还是放心不下，唯恐考到了别的考点。
　　布莱恩的炼金术和魔药学水平在昨晚双双突破到了专家级，这给了他一个不小的惊喜。
　　因为时间转换器的使用，这一年的学习时间显得格外漫长。
　　相比起来，他在炼金术上花费的时间最多，而对于魔药学则是因为斯内普的指导而尤其顺利。
　　“那么，我是不是可以着手炼制时间转换器了呢？”
　　布莱恩沉吟着。
　　对于材料的获取，他已经有一个想法了。
　　这时候，下课铃声响起，把小巫师们从昏昏沉沉的状态中唤醒过来。
　　他们如释重负地离开了这个显得尤其闷热的教室。
　　哈利和罗恩小声讨论着什么，布莱恩收拾好东西，让达芙妮先走下了扶梯。
　　“……
　　黑魔王的仆人将要挣脱锁链，动身去和主人会合。
　　黑魔王将在仆人和黑鸦的帮助下卷土重来，比以前更加强大……
　　黑鸦张开了羽翼，它将席卷世界……”特里劳妮突然用响亮刺耳的声音尖叫道。
　　布莱恩顿住了，他看向特里劳妮，她正疯狂转动着眼珠，口中说着让人惊骇的话。
　　“怎么会提前？”
　　布莱恩皱了皱眉，低声喃喃自语道，“还有黑鸦？”
　　哈利和罗恩见了鬼似的盯着特里劳妮，脸上浮现出诧异的神情。
　　“教授？
　　你在说什么？”
　　哈利小心翼翼地问。
　　“哦？
　　什么？”
　　特里劳妮忽的醒了过来，她打了个哈欠道，“对不起，亲爱的孩子，天气太热，你知道……
　　我打了个盹儿……”“您……
　　您刚才说……
　　说黑魔王要卷土重来，他的仆人要回到他身边……
　　还有黑色的乌鸦？”
　　罗恩道。
　　特里劳妮震惊地瞪大了眼睛，脸上的眼镜片把她的眼睛放得更大了。
　　“黑魔王？
　　那个连名字都不能提的人？
　　我亲爱的孩子，那可不是能开玩笑的……
　　卷土重来，天哪……
　　我肯定不会预言那么离谱的事情！”
　　特里劳妮轻声细语地絮叨着。
　　布莱恩顺着梯子爬出了活板门，表情却有些凝重。
　　“怎么了，布莱恩？
　　我听到特里劳妮教授又在说预言了……”达芙妮皱眉道。
　　她越来越认为特里劳妮就是一个老骗子了。
　　“谁知道呢？
　　大概她认为以这种方式结束这学年的课程会让人更加印象深刻吧。”
　　布莱恩轻声道。
　　【见证特里劳妮的预言，见证点+2】布莱恩看了一眼，然后告别了达芙妮，直接回到了有求必应屋，打算用活点地图调查一下究竟发生了什么变故，才会让预言提前。
　　不过，今天的有求必应屋显得冷冷清清，没有未来的他在这里。
　　而在书桌旁的椅子上，正挂着一根闪闪发亮的金链子，上面垂着一个精致的小沙漏。
　　“时间转换器？”
　　布莱恩靠了过去，却并没有贸然伸手去拿。
　　他仔细观察着那个小沙漏，里面的细沙正缓缓流动着，显然它不久前刚被用过一次，这个时候正处于不可使用的状态。
　　布莱恩看了看现在的时间，正是下午五点多。
　　他取出自己的时间转换器看了眼，目光有些沉凝地想着：“为什么未来的我要把时间转换器留在这里？”
　　布莱恩皱了皱眉，暂时没有去动它。
　　他拿出活点地图审视了一下，学校里没有出现混乱，哈利三人组以及克鲁克山在公共休息室里，小矮星彼得老老实实地待在海格的小屋里。
　　不过城堡里多了几个陌生人的名字。
　　布莱恩无心学习，他走出了有求必应屋，往礼堂方向走去。
　　在经过门厅时，麦格教授正等在那里，她对布莱恩招了招手道：“弗利，请你先跟我来一下。”
　　布莱恩顿住了脚步，跟着麦格教授向礼堂的相反方向走去。
　　“麦格教授，请问有什么事吗？”
　　布莱恩礼貌地道。
　　“你知道，格兰杰小姐的时间转换器在前天损坏了，”麦格教授语气严肃地道，“时间转换器是很珍贵的东西，它的炼制方法已经失传了，现今存世量不超过二十个，存在魔法部的只有十个不到……”布莱恩轻轻点了点头。
　　“很遗憾，弗利先生。
　　神秘事务司的缄默人认为你们没有能力保管好这么贵重的物品，他们数次提议收回你的时间转换器，拒绝再向学生提供它。
　　魔法部最终答应了这个请求。”
　　麦格教授说道，“我想你现在应当把它带在身上吧。”
　　布莱恩皱起眉来，时间转换器对于目前的他而言十分重要，是他逃脱不祥的关键所在。
　　“但是，教授，我需要它，接下来的考试中我需要使用时间转换器……”布莱恩道。
　　“或许你可以选择放弃一门学科的考试，”麦格教授道，“当然，如果你很在意的话，我想教授愿意抽出一点时间为你单独安排一场考试……
　　不过，从明年开始，你得放弃一门选修课程了。”
　　几个穿着黑色袍子的男人站在前面的走廊里，一个看起来年轻，但眸子里却有着奇异沧桑的男人笑盈盈地道：“这就是布莱恩·弗利了吧，果真是霍格沃茨的模范学生……
　　很遗憾我们不得不做出这个决定，当然，如果你喜欢，可以选择毕业后来神秘事务司哦。”
　　“他是埃利奥特·塔纳特，神秘事务司的缄默人。”
　　麦格教授道。
　　缄默人是保守秘密的人，是对于神秘事务司内的研究者的统称，因为他们都是神秘的研究者，对于神秘事务司内的一切缄默不语。
　　塔纳特笑眯眯地跟麦格教授聊着天，一反缄默人一直以来神神秘秘的闷葫芦性格。
　　布莱恩保持着沉默，心里想到了有求必应屋内那件时间转换器。
　　麦格教授对于时间转换器的事情据理力争，表示布莱恩真的是模范学生，并且有能力保存好时间转换器，但塔纳特笑而不语，绝不松口。
　　“你得体谅我们的难处，麦格教授。
　　要知道，如果它只是丢掉了，我们是能够找回来的。”
　　塔纳特扶额道，“但是那个时间转换器坏掉了！
　　我们不打算追究那个女孩的责任，毕竟也不能对一个十多岁的小姑娘多么苛刻……
　　但我们必须及时止损，时间转换器真的没剩几个了！”
　　布莱恩眯了眯眼睛，暗道：“原来是在这儿等着我呢。”
　　他想，赫敏的时间转换器被毁掉，目的或许是要让魔法部着急起来，然后收走他的时间转换器。
　　“而且……”看着麦格教授不服的神色，塔纳特意味深长地道，“这位小先生可是违反了规矩……
　　在我们有限的几次跟踪监测中，发现弗利对于时间转换器的使用可是出乎意料的频繁……”他看向布莱恩道：“对时间好奇是值得赞赏的，但却也是危险至极的……”麦格教授闻言瞪了布莱恩一眼，板起脸来不再说话了。
　　布莱恩眯了眯眼睛，看着那群摆出不得到时间转换器誓不罢休的姿态的人。
　　他把时间转换器取了出来，递给了塔纳特。
　　“风雨欲来啊。”
　　看着那群人毫不拖泥带水地转身离开，布莱恩感慨道。
　　谢谢Yuky-無打赏的200书币~


第151章 即将开始的冒险
　　格兰芬多公共休息室内，哈利三人正讨论着特里劳妮的预言。
　　“这么说，那个老骗子又开始胡言乱语了？”
　　赫敏把自己埋在高高的书堆里，头也不抬地道。
　　“她那个语气可不像是在开玩笑！”
　　罗恩说道，“而且，说完后她就什么也不记得了……”“那不是跟预言布莱恩那次一样吗？”
　　赫敏反问道，“我可没见他真的被不祥杀死了。”
　　“呃……”罗恩没话说了。
　　“确实有点奇怪，她说伏地魔的仆人将要挣脱锁链……
　　但小天狼星布莱克早就逃出来了啊？”
　　哈利皱眉道，“而且，黑鸦，那又是什么？”
　　“等等，你说黑鸦？”
　　赫敏抬起头来。
　　“是啊，赫敏，你刚才就没认真听我们说！
　　特里劳妮说黑鸦张开了羽翼，将要席卷世界。”
　　罗恩摊手道。
　　赫敏咬了咬嘴唇，放下了手中的厚书，显得有些心神不宁。
　　“怎么？
　　赫敏，你知道什么是黑鸦？”
　　哈利道。
　　“我不知道……”赫敏犹豫了一下，摇了摇头。
　　她觉得自己可能是想多了，把什么都往布莱恩身上套，这是很不理智的。
　　这个时候，几个小巫师说说笑笑地进入了公共休息室，克鲁克山也大摇大摆地跟了进来，它的口中咬着一卷旧旧的羊皮纸，姜黄色的尾巴翘得老高。
　　“去，走开！”
　　罗恩不待见地驱赶着它。
　　克鲁克山没有理会他，自顾自地跳上了桌子，把羊皮纸丢在桌面上。
　　“这是……
　　活点地图！”
　　哈利惊喜地说道，他把活点地图拿了起来。
　　“什么？
　　这怎么可能？”
　　赫敏瞪圆了眼睛。
　　她看了看地图，又看了看正舔着爪子的克鲁克山，显得很是意外。
　　“哈利，我想你不该使用它……”赫敏艰涩地说道，“我不知道，但说不定是袭击我的那个人把它还了回来，想要用它达成什么目的……”“怎么会呢？
　　只要我不出去就行！”
　　哈利道。
　　他用魔杖指着羊皮纸道：“我庄严宣誓我不干好事。”
　　地图缓缓浮现出来，上面的一个个小点正活动着。
　　赫敏皱了皱眉，她也靠了过来，看着活点地图。
　　她想知道那天她究竟发现了什么，自己才会一个人出去调查。
　　她看向自己晕倒的位置，那里是一片空地，没有什么人。
　　实话说，现在城堡因为布莱克的持刀闯入和袭击事件而加强了安保措施，一到晚上就不会有人出城堡了。
　　在这个时候，场地上却有一个小黑点在向着那个方向移动着，显得尤其显眼。
　　“看，哈利！”
　　赫敏指着那个小黑点，“是他！”
　　“他怎么会在这里……
　　已经这么晚了。”
　　哈利道，“果然不对劲……
　　这真的是弗利？”
　　“我不确定，但我总觉得那天的事跟他有关……”赫敏神色严肃地道。
　　“肯定跟他有关，我们一直在跟踪他，他却像是能发现我们一样，一直在带着我们兜圈子。”
　　哈利气呼呼地道。
　　要不是这样，他那天就不会觉得这种跟踪毫无作用，然后放任赫敏独自去调查了。
　　“或者说，那天你是不是跟错了人？”
　　哈利猜测道。
　　赫敏看着活点地图，神色阴晴不定，不知道在想些什么。
　　“赫敏，你可别想着再去调查他了！
　　已经这么晚了，去场地很危险！”
　　哈利说着，就要收起活点地图。
　　“不是，哈利！”
　　赫敏尖声说道，她一把按住了活点地图，“你看海格的小屋！
　　那里面……
　　里面不只有海格一个人！”
　　哈利看了眼海格的小屋，屋外拴着巴克比克，屋内代表海格的那个小点正一动不动，而靠得离他很近的位置是另一个小点：小矮星彼得。
　　“怎么可能！”
　　哈利刷的站了起来，让公共休息室内的小巫师投来疑惑的目光。
　　“哈利？
　　这会是你说过的那个人吗？
　　那个被布莱克杀死的……”罗恩张大了嘴巴，“他没死？
　　而且他还在夜里秘密跟海格见面……”“会不会是同名同姓？”
　　赫敏道。
　　但哈利已经听不进他们说的话了，他语速极快地喃喃道：“如果真的是同一个人……
　　会不会当年的事还有什么隐情？
　　或许我可以去问问小矮星彼得……
　　他肯定知道什么，在做些什么，所以才会这么多年假死……”“我得去看看！”
　　哈利突然道。
　　“不！
　　哈利！
　　你说过的，夜晚出去是很危险的！”
　　赫敏也站起来，死死盯着他。
　　“可是……
　　赫敏，你知道，这关乎我父母的事……
　　我需要知道，我必须知道！”
　　哈利毫不相让地看着赫敏。
　　“不，我不会允许你私自出去的！”
　　赫敏的脸颊涨得通红，“活点地图被送了回来，这可能就是某个人，或者说小天狼星布莱克的陷阱，就是为了引你出去！”
　　看着两个人毫不相让地互相瞪着，谁也说服不了谁，罗恩干巴巴地道：“我说……
　　为什么不去问问卢平教授？
　　哈利，你不是说卢平教授知道当年的事吗？”
　　哈利和赫敏好不容易点头认可了这个方案，哈利拿了隐形衣，三个人一起出了公共休息室，向着卢平教授的办公室而去。
　　克鲁克山悠闲地跟在他们身边，优雅地迈着步子。
　　他们敲开了办公室的门，卢平还是那身破旧的衣着，神色有些病恹恹的。
　　他笑着道：“不管如何，晚上出来闲逛可是违反纪律的行为……
　　虽然你们来找的是我。”
　　他让开了门口，让三个小巫师走进来。
　　“卢平教授，你知道当年我父母的事，”哈利呼吸急促地道，“你能告诉我当年究竟发生了什么吗？”
　　卢平认真地看着哈利，缓缓地道：“我记得我跟你说过这件事了，哈利……
　　你不该继续纠结这回事……”“可是，小矮星彼得真的死了吗？”
　　哈利道，“我看到了，他待在海格的屋子里……”他展示了手中的活点地图。
　　“什么？”
　　卢平的眼神瞬间变得极为犀利，让哈利觉得有些可怕。
　　他低头看着那张活点地图，许久之后，他抬起头来，眼神再度变回了平时的温和模样。
　　“真没想到，这个地图在你的手里。”
　　他感慨道，“当年的事情可能确实有一些隐情，不过你们得先回去了。”
　　卢平显得有些着急。
　　“教授，你是不是要去找他？”
　　哈利道，“请带上我！”
　　“还有我们！”
　　赫敏和罗恩紧跟着道。
　　“那是不行的，太危险了。”
　　卢平严厉地说道。
　　“不，教授，我有知情的权利！
　　不管怎么样，我都会过去的！”
　　哈利目光灼灼地看着他，扬了扬手中的隐形衣。
　　卢平眨了眨眼睛，感慨地道：“你的性格还真跟他一模一样……”“好吧……”卢平叹息一声道，“你们可以跟在我身后，但是，一定要记住，不管发生了什么事都不要走出隐形衣……
　　我想，你们应当知道轻重缓急。”
　　三个小巫师对视一眼，都点了点头。
　　……
　　有求必应屋内，布莱恩正打量着那个时间转换器。
　　此时，小沙漏里的金沙依然在流动着，还是在不可使用的状态。
　　他询问过麦格教授，赫敏那个破损的时间转换器今天也被缄默人取走了，很遗憾，要不然他就能靠那个残骸炼制时间转换器了。
　　布莱恩拿起这个时间转换器，把它挂在脖子上。
　　这时候，他看了一眼活点地图。
　　他看到卢平和哈利他们正穿过场地，向着海格的小屋走去。
　　“唉……”布莱恩轻轻叹了口气，“事情果然提前了吗？”
　　他思考了片刻，摸了摸脖子上挂着的时间转换器。
　　如果按照时间回溯五个小时来看的话，它很快就能再次使用了。
　　“既然如此，可以去看一看……”他扫了眼活点地图，向着有求必应屋外面走去。
　　他要抓住小矮星彼得才行。
　　谢谢霍泊打赏的100起点币


第152章 上演的故事
　　卢平在场地上匆匆走着，他的眉头皱得很深，他似乎理解了小天狼星为什么要越狱了。
　　但是，真的会是这样吗？
　　哈利三人组藏在隐身衣里，亦步亦趋地跟着卢平，心情紧张而激动。
　　在他们身边，克鲁克山悠闲地跟着，赫敏尝试了很多次也没能让它老老实实地回去。
　　现在已经入夜，场地上一片漆黑，只有微弱的灯光穿过海格小屋的窗口，照亮了小小一片地方。
　　卢平看了眼手中的活点地图，敲响了海格的房门。
　　海格的大脸探了出来，他的情绪不高，因为最近他一直在为鹰头马身有翼兽巴克比克的事儿发愁。
　　“哦，莱姆斯，你怎么来这儿了？”
　　海格道。
　　他让卢平进了门，自己转身去准备茶水了。
　　卢平顿了顿，等到哈利他们进屋后才关上了门，眼神在屋子角落里逡巡着。
　　哈利在隐身衣下打量着四周，却没有发现另一个人的痕迹。
　　他显得有些困惑，也有些着急。
　　他想掀开隐身衣，却又牢记着卢平的叮嘱。
　　这个时候，一直显得很悠闲的克鲁克山突然跳上了桌子，一爪打翻了上面的奶罐，从里面衔起一只瘦巴巴的秃毛老鼠，敏捷地从窗口蹿了出去。
　　“吱吱——”老鼠疯狂地尖叫着，声音传出了老远。
　　卢平顿了一下，身手敏捷地跳出窗口，向着克鲁克山追了过去。
　　“斑斑！”
　　罗恩认出了那只干瘦秃毛的老鼠，他控制不住地叫了一声，让海格听见了。
　　“谁在那儿？”
　　海格道。
　　“是我们，海格！”
　　哈利小声道。
　　“哈利，是斑斑！
　　那只臭猫把斑斑叼走了！”
　　罗恩烦躁地道。
　　他直接甩开了隐形衣，跟着卢平冲入了夜幕之中。
　　“罗恩！”
　　赫敏叫了一声。
　　“抱歉，海格，我们先去追罗恩！”
　　哈利急急地说了一声，拔腿追了过去。
　　披着隐形衣跑不快，哈利把隐形衣扯了下来攥在手里，隐形衣像是旗帜一样在身后飘扬。
　　哈利眯着眼睛认着路，他看到前面就是那棵打人柳了。
　　克鲁克山轻巧地越过打人柳凶狠挥舞着的树干和鞭子一样的柳条，跳进了树根间的一个大洞里消失不见了。
　　“放开斑斑！
　　你这只臭猫！”
　　罗恩被凶狠的枝干打了一下，忍着痛跳脚骂道。
　　“罗恩！”
　　哈利和赫敏气喘吁吁地追了过来，看到卢平正用魔杖指挥着一颗石子打在打人树身的一个节疤上，让它的枝干像是石化了一样静止不动了。
　　“那只猫！
　　它一定是想找个地方享受一顿丰盛的夜宵！”
　　罗恩大声道。
　　“披上隐形衣！”
　　卢平表情严肃地叮嘱道，然后一马当先地钻了进去。
　　急躁的罗恩被哈利和赫敏拉住了，他们把隐形衣重新罩在身上，进入了树洞中，走过了长长的地道，进入了一个乱糟糟的房间。
　　卢平在说话，他语气紧张地道：“小天狼星？
　　这么说，他还没死？”
　　哈利看了眼屋子里，随即屏住了呼吸。
　　里面是那条一直跟着他的大黑狗，他一直以为那是不祥。
　　这时候黑狗的爪子正压着老鼠斑斑，明亮的眼睛直直盯着卢平。
　　斑斑在吱吱尖叫着。
　　“难道说……
　　他就是那个……
　　你们交换了，没有告诉我？”
　　卢平的目光紧紧盯着黑狗。
　　黑狗目光清亮地看着卢平，微微点了点头。
　　他顿了顿，身形缓缓拉长，渐渐直立起来，狗爪子变成了人手，牢牢地攥着那只不断挣扎的老鼠。
　　哈利瞪大了眼睛，他震惊地说不出话来。
　　罗恩和赫敏也屏住了呼吸。
　　“不用怕，哈利，今晚我会跟你说一说，你应该知道的事情……”卢平语气平静地说道。
　　小天狼星凹陷的双眼看了过去，他张了张嘴道：“哈利也来了？”
　　哈利三人扯下了隐形衣，手中牢牢攥着魔杖，随时准备动手。
　　接下来，卢平他们对哈利讲起了过去的事情。
　　哈利显得有些愕然，却渐渐有些相信了。
　　并且他还得知小天狼星其实是他的教父。
　　“是的，没错……
　　我一直在远远看着你，哈利。”
　　小天狼星说道，“可是我似乎是吓到你了，那把火弩箭是我送给你的礼物，希望你喜欢——在对角巷时我看到你一直在看它。
　　你还送了我一包狗粮，实话说，那是我那些日子吃的最好的一顿了……”哈利涨红了脸颊，如果那时候他知道那是小天狼星的话，他肯定不会送狗粮……
　　他是说，他会送给他丰盛的食物。
　　“等我洗刷了罪名……
　　你知道，如果你想要一个……
　　一个不一样的家……”小天狼星说道，“你可以搬来跟我住……
　　如果你愿意的话……”哈利的心情从未有这样欢喜。
　　他知道了自己还有一个亲人，而且即将能够摆脱德思礼一家，没有比这更好的事了。
　　“所以说，斑斑是一个阿尼马格斯？
　　他是小矮星彼得？”
　　罗恩还是有些狐疑地道。
　　他不愿意相信自己一直跟一个中年老男人朝夕相处，同吃同睡。
　　“是啊，没错，我可以让你们看看……”卢平用魔杖指着正在死命挣扎尖叫着的老鼠。
　　……
　　布莱恩沿着楼梯下了楼，在经过门厅时，他顿了顿，看到了斯内普教授正匆匆走来，那样子像极了一个黑色的巨大蝙蝠。
　　布莱恩沉吟了一下，直接解除了幻身咒。
　　斯内普空洞冷漠的目光看了过来。
　　“你为什么会在这里？”
　　他皱着眉头，语气低沉地道。
　　“先生，您是要去追卢平教授他们吗？”
　　布莱恩道，“我看到他们穿过了场地，还有波特他们……”他对斯内普展示了一下手中的活点地图。
　　“你有这个……”斯内普若有所思地看着场地上的小黑点，在看到哈利他们跟着卢平时，他紧紧地皱起了眉头，眯起了眼睛。
　　“是我自己炼制的，先生。”
　　布莱恩微笑道，“我有些好奇，想去看看……”“好奇……
　　在这种情况下，这是愚蠢的行为，布莱恩，尤其是在布莱克不知道藏在哪里的时候……”斯内普用那圆滑的声音说道，“如果你这样违反纪律的话，我也是会给你扣分的。”
　　“我能保护好自己，先生，您了解我的实力。”
　　布莱恩眯了下眼睛道，“与其说这个，不如看看他们到底想做什么……
　　在这里继续浪费时间可不是什么好主意。”
　　斯内普微不可查地点了点头，他看了一眼地图道：“自己的决定自己负责。”
　　两个人各自对自己念了幻身咒，走出门厅，进入了场地。
　　“先生，您为什么要怀疑卢平教授？”
　　走在漆黑的场地上，布莱恩道。
　　“我想，你应当知道……”斯内普缓缓地道。
　　“因为……
　　卢平教授是狼人？”
　　布莱恩轻声说道。
　　“是啊，你对这件事没有任何反应，这倒是出乎我的预料。”
　　斯内普低沉地道，语气中含着深深的嘲讽。
　　“我只是觉得卢平教授的教学水平还算不错，至少比前两年的教授好得多……
　　您知道，既然邓布利多愿意邀请他做教授，肯定是做好了准备的……”布莱恩轻轻地道。
　　“当然，如果您认为卢平教授不可信的话，我愿意相信您。”
　　他继续说道，“如果您希望如此的话，我会告诉父亲这件事的……
　　还有德拉科也是。”
　　“……
　　不只是这样，”斯内普沉默了一会，低沉地说道，“卢平以前是布莱克的好朋友，我始终认为他会帮助布莱克……
　　所以，今晚我偶然看到卢平穿过场地时，就觉得他是要去跟布莱克见面了。”
　　说到“好朋友”时，他的语气格外的讽刺。
　　布莱恩语调柔和地说道：“当然，我始终是站在您这一边的，先生。”
　　他们穿过了打人柳下的洞口，顺着土坡滑入了一条低矮的地道中，弯着腰沿着长长的地道快速前进着。
　　终于，地道开始向上倾斜，他们拐了个弯，前方有了点点微光，是出口。
　　前面传来说话的声音，两个人放轻了脚步，顺着出口无声地进入了那个脏乱的尖叫棚屋。
　　卢平正跟哈利他们澄清着小天狼星的事，故事已经讲到一半，哈利他们认真倾听着，已经放下了戒备。
　　当卢平抽出魔杖指着老鼠斑斑的时候，斯内普突然冷冷地嘲讽道：“真是精彩的故事，卢平。”
　　他解除了幻身咒，手中的魔杖指着卢平的胸膛。


第153章 对决
　　“我一再对校长说你在帮助你的老朋友布莱克潜入城堡，卢平，看来我是对的。”
　　斯内普低沉地道，语气中带着点得意。
　　“你误会了，西弗勒斯……”卢平急切地道，“你没听全……
　　我可以解释，小天狼星不是来杀哈利的……”“啊，我听到了，一个有意思的故事……
　　也只有蠢货才会相信这么离谱的故事。”
　　斯内普嘲讽地说道，“这就是你带着波特来见布莱克的理由？
　　一个狼人带着波特来见一个通缉犯，而这个通缉犯一直想杀死他……”“看来今晚阿兹卡班要多两个人了，”斯内普咧开嘴笑了，目光中有着深深的厌恶和仇恨，“我倒想看看邓布利多的反应，他确信你是无害的，卢平……
　　一个驯服的狼人……”他的魔杖依然小心地指着卢平。
　　“斯内普教授，听……
　　听一下他们有什么话要说也没有害处，是……
　　是不是？”
　　赫敏语气微弱地说道。
　　“闭嘴，你这愚蠢的丫头，还有你单纯的小伙伴！”
　　斯内普厉声说道，“简简单单地就相信了狼人和杀人犯的话？
　　我真不懂你们是怎么活到这么大的……”斯内普的魔杖尖射出蛇状的细绳，缠住了卢平的嘴、手腕和脚腕。
　　卢平失去了平衡，摔倒在地，动弹不得。
　　“你这个蠢货！”
　　小天狼星怒吼一声，冲向了斯内普。
　　但斯内普用魔杖指着他的眉心。
　　“很好，我一直巴望着我能抓到你……”斯内普冷冷地道，“那些摄魂怪会很高兴看到你的，我想，它们会高兴地给你一个小小的吻，布莱克……”他快意地看着布莱克的脸变得惨白，又瞥了眼他手中的老鼠，似乎看到了什么很可笑的东西，道：“当然，还有你们说的……
　　小矮星彼得……
　　呵呵，那个白痴？”
　　“走吧，全部出去……
　　让开，波特，你这个白痴！”
　　斯内普鄙夷地道。
　　“除你武器！”
　　哈利不再犹豫，突然对着斯内普喊道。
　　不只是他，还有罗恩和赫敏，他们共同对斯内普念出了这个咒语。
　　“盔甲护身！”
　　一直在角落里饶有趣味地旁观着的布莱恩瞬间放出一个铁甲咒挡在斯内普面前，但随之而来的气浪还是让斯内普倒退了好几步。
　　“是谁？”
　　哈利他们紧张地道。
　　“借我魔杖用用！”
　　小天狼星一把抓过罗恩的魔杖，趁机念咒解开了卢平身上的绳索。
　　卢平飞快地捡起掉在地上的魔杖爬了起来，两个人一起用魔杖指着斯内普，还有解开了幻身咒的布莱恩。
　　“布莱恩？”
　　赫敏惊呼道。
　　布莱恩眯了眯眼睛，他迈出一步，跟斯内普站在一起，魔杖尖指着卢平和小天狼星。
　　几个人用魔杖互相指着，气氛一时间凝滞下来。
　　哈利和赫敏对视一眼，咬牙抬起了魔杖。
　　“很好，波特……”斯内普气得笑了起来，“你选择站在他们那边……
　　你的愚蠢真是超乎我的想象……”“布莱恩，你应当知道对错！”
　　赫敏哀声道。
　　布莱恩目光清亮地看着这一切，举着魔杖的手没有一丝颤抖。
　　这个时候，对错反而不是那么重要。
　　于情于理，他都应该站在斯内普这一边。
　　“昏昏倒地！”
　　斯内普突然对着小天狼星念出了咒语，被他敏捷地躲开了，红色的花火打在他身后的石墙上。
　　小天狼星恨恨地看着斯内普，反手一道魔咒打了过去。
　　转瞬间，两个学生时代的死敌就激烈地交战起来。
　　卢平将魔杖对准了斯内普，但一道缴械咒打了过来，他跳开一步，咒语打在他脚边的地面上。
　　“卢平教授，我想，打扰别人决斗是不礼貌的行为……”布莱恩微微鞠躬，轻轻地道，“很高兴能跟您切磋一下，先生……”“现在可不是玩耍的时候，弗利。”
　　卢平温和地道。
　　“盔甲护身。”
　　布莱恩自如地给自己施加了铁甲咒，对卢平露出一个微笑。
　　“除你武器！”
　　两个人同时念出咒语，但布莱恩的速度总比卢平快一些。
　　两道咒语撞在一起炸开了，泯灭成烟火般的光芒。
　　“统统石化！”
　　卢平侧移一步的同时念出了咒语。
　　布莱恩微微挑动魔杖，那道石化咒被轻松的引导到了一边，打在了墙上。
　　两个人像是在课堂上进行巫师决斗的表演一般，互相试探着，你来我往地发射着咒语。
　　卢平很善于发现布莱恩的弱点，在接下来的战斗中，他有意识地使用无咒施法和变形术，跟布莱恩打得有来有回。
　　他们自然都留手了，毕竟作为教授和学生，他们不可能对对方念危险的、具有破坏力的魔咒。
　　但另一边的对战却打出了真火，放出的咒语不断升级，他们周围的一切都化成了粉末。
　　一只热腾腾的火龙从那边飞了过来，让哈利三人惊呼着躲在了角落里。
　　这样的战斗让他们根本无法插手，连余波对他们来说都是危险无比的。
　　卢平看了眼小天狼星那边的情况，显得有些担忧。
　　小天狼星因为多年被关在阿兹卡班而身体虚弱，现在明显已经落入下风，好几次险些被斯内普的魔咒打中。
　　布莱恩的一道魔咒打在卢平的脑袋边上，在墙上炸开了一个小洞。
　　卢平严肃地道：“够了，弗利，我要认真了。”
　　他发现面前的人根本不能当做小巫师来看待，他的魔咒水平甚至超过了自己。
　　“求之不得，先生。”
　　布莱恩保持着谦逊的微笑。
　　两个人开始在不大的屋子里辗转腾挪，不仅要警惕对方的魔咒，还要躲开另一边激烈交战的两个人乱飞的魔咒和余波。
　　“万弹齐发。”
　　卢平挥动魔杖，一群金色的小鸟像是飞弹一样向着布莱恩冲了过来。
　　“罗网重重。”
　　一张巨网捆住了它们，被紧随而来的魔咒炸成虚无。
　　趁此机会，卢平已然把周围破旧的家具变形成了不同的动物，它们气势汹汹地向着布莱恩扑了过来，亮出了尖牙和利爪。
　　布莱恩魔杖尖飞出一大群乌压压的黑鸟，它们拍打着翅膀，用锋利的鸟喙啄着那些变形动物的眼睛和脑袋，一时间，小屋里群魔乱舞。
　　布莱恩觉得这种小孩子过家家似的对战有些无聊了，他趁机使用了幻身咒，矮身冲过了动物们的战场，把魔杖对准了正警惕地念着铁甲咒的卢平。
　　“除你武器！”
　　卢平的咒语被打断了，他的魔杖高高飞起，落在了布莱恩手中。
　　随后，布莱恩的魔杖尖射出一束红色光束，把卢平击晕了过去。
　　这个时候，斯内普那边也取得了胜利，他的脸上挂了彩。
　　小天狼星布莱克脸上一片焦黑，躺在地上失去了意识，那只老鼠不知道躲在了哪里。
　　屋子里被幽蓝色的火焰灼烧着，这不是厉火，是一种魔法火焰。
　　哈利三人组躲在没有被火焰烧着的角落里，赫敏正使用着清水如泉咒，效果却不大。
　　哈利一脸黑灰，罗恩被烧掉了半条眉毛。
　　“可以试试那个咒语了……”布莱恩把卢平捆起来，看着周围的火焰，嘴角微微翘起。
　　“万咒皆终。”
　　一道金色的光辉从魔杖尖喷涌而出，所过之处所有魔法火焰都瞬间熄灭了，只留下浓浓的烟雾飘散开来。
　　随着光辉水波般扫过，周围重新陷入了黑暗和寂静。
　　“不错的咒语。”
　　斯内普提着小天狼星走了过来，瞥了眼昏迷的卢平。
　　“现在，把你们的魔杖交给我，波特……”斯内普阴沉沉地道，脸上的血液让他的表情有些凶狠。
　　他没有听哈利他们的话，直接抢过了他们手里的魔杖，径直向着密道走去。
　　“老鼠斑斑飞来！”
　　布莱恩念着飞来咒，那只瘦巴巴、毛已经秃了的老鼠吱吱尖叫着飞到了他的手中。
　　布莱恩把它打晕了过去，拎起了它的尾巴。
　　“该回去了。”
　　布莱恩回头说道。
　　他让卢平悬浮起来，紧随在斯内普身后。
　　三个小巫师互相对视一眼，垂头丧气地跟在后面，走进了长长的地道里。


第154章 禁林里的谈话
　　“斯内普教授，小天狼星布莱克是无辜的……”在回去的路上，哈利不停地想对斯内普解释这件事：“我父母……
　　他们那时候更换了保密人，换成了小矮星彼得……”“闭嘴吧，波特。”
　　斯内普懒洋洋地道，“连这种话都会相信，我有理由怀疑你脑壳里装的究竟是不是脑子……
　　什么老鼠，什么小矮星，呵呵……”他嘲讽地笑了一声。
　　“今晚要不是我和布莱恩来救你们，你们这个时候已经变成一具尸体了，”斯内普低沉的声音在地道里空洞地回荡着，“一个狼人和一个通缉犯，你就不会动脑想想你的下场？
　　还带着你的朋友们一起……”哈利涨红着脸，告诉自己要冷静，这个时候激怒斯内普是不明智的。
　　“小矮星彼得在弗利手里，只要找到邓布利多，他肯定会弄明白真相的。”
　　哈利在心里安慰自己。
　　他们默默地走在低矮的地道里，只有脚步声低沉地回响着。
　　赫敏抱着克鲁克山，显得有些心情低落。
　　等他们走出了低矮的树洞，弯弯的月亮已经高高地挂在黑色天鹅绒般的夜幕上了，四周一片寂静。
　　地面上很黑，只有远处城堡的窗户透出的微光。
　　一行人向城堡方向走了几步，却顿住了脚步，因为四周忽然被一种奇异的严寒笼罩了，月亮藏在了夜幕里，四周变得一片漆黑，黑暗中响起“咯咯”的吸气声。
　　布莱恩抬头看着天上，一大群摄魂怪围了过来，黑压压的一大片，至少有一百个。
　　“怎么会……”布莱恩低声喃喃道。
　　“摄魂怪？
　　它们怎么会在这里？”
　　斯内普皱眉道。
　　他走上前去跟这些阿兹卡班的看守们沟通着：“我已经抓住了小天狼星布莱克，回去你们的岗位！
　　他将会被交给魔法部处理！”
　　但这些摄魂怪却没有散开，反而继续逼近了他们，贪婪地吸取着所有的快乐和希望。
　　三个小巫师脸色发白，哈利显得尤其严重，他的脑海里再次闪过了刺眼的绿光，还有尖叫声响起……
　　“走开！”
　　斯内普抽出魔杖指着他们，却显得有些犹豫。
　　“呼神护卫！”
　　他的魔杖尖喷涌出一片银白的雾气，显然他并不想暴露自己的守护神。
　　银白色的雾气微微驱散了寒意，但对一大群摄魂怪来说，效果却微乎其微。
　　它们像是被激怒了一般，张牙舞爪地飞了过来，将那些雾气撕扯得七零八落，甚至有几个摄魂怪已经脱下了它们的兜帽。
　　三个小巫师已经瘫倒在地，在地上颤抖着，昏迷了过去。
　　这时候，摄魂怪已经逼近了过来，它们伸出冰冷有力的大手想要扼住每个人的咽喉。
　　周围黑压压的全都是摄魂怪，布莱恩已经看不到其他人了。
　　“呼神护卫！”
　　布莱恩用魔杖指着摄魂怪，一只银白色的渡鸦从魔杖尖飞了出来。
　　它勇敢地迎向了摄魂怪，小小的身影带来了无尽的温暖和希望。
　　但那些摄魂怪这次不知为什么并不愿意就这样离开，它们远远地围着这边，却又不敢有丝毫靠近。
　　布莱恩只得后退着，警惕着周围的黑暗。
　　黑压压的摄魂怪让他搞不清方向，他甚至不知道自己离斯内普那边多远了。
　　这个时候，不知为什么，小矮星彼得突然醒了过来，他趁机咬断了自己的尾巴尖，向着禁林深处跑去。
　　布莱恩分了心，他向着小矮星彼得追了过去，他念了一个飞来咒，但这次却被小矮星摆脱了。
　　远处的丛林里跃出一头银白色的牝鹿，在空中跳跃奔跑着。
　　它高昂着头，优雅而又勇敢地把周围的摄魂怪驱逐离开。
　　斯内普一行人不知不觉离他那么远了，甚至那头牝鹿守护神的光辉还在快速远离着他。
　　布莱恩顿住了脚步，他觉得继续追下去有些危险了。
　　“事情有点不对劲。”
　　布莱恩打算跟斯内普他们会合。
　　“哎呀，你就要走了，布莱恩？”
　　一个声音在前方的黑暗里说道，“不再往里走走吗？
　　漆黑的夜晚，独自一人在禁林里探险，多么浪漫又让人激动的事啊。”
　　布莱恩举着魔杖指着树丛间的黑暗，摄魂怪依然远远地围着他，又害怕他的守护神而无法靠近。
　　远处牝鹿的银白色光辉越来越远，渐渐看不到了。
　　“布雷司？”
　　布莱恩轻轻地道，深沉的目光在周围逡巡着。
　　“被你认出来了啊，真是失败。”
　　前方的黑暗中走出来一个人影，正是布雷司·沙比尼，他笑吟吟地看着布莱恩，手中拿着一张破旧的羊皮纸。
　　小矮星彼得趴在他脚边吱吱地哀叫着。
　　而周围缓缓出现了更多的人影，他们披着带兜帽的黑袍，在摄魂怪的簇拥下，渐渐靠拢，围住了布莱恩所有脱身的通路。
　　布莱恩眯了眯眼睛，看着布雷司手中的羊皮纸，淡淡地道：“活点地图？
　　那天果然是你袭击了赫敏，布雷司？
　　不，你不是布雷司……”“哦？
　　为什么我不是布雷司·沙比尼呢？”
　　面前的男孩咧开嘴笑了。
　　“从圣诞节返校开始，布雷司就被替换了吧。”
　　布莱恩缓缓道，“先不说你神神秘秘的行为……
　　布雷司怕蛇，他一年级有了心理阴影，但你在圣诞节回来后却不再惧怕奥弗了……
　　而且，你总是出现在八楼附近。”
　　“那次在公共休息室里，我的窥镜亮了起来，现在看来，不只是因为德拉科他们在我的饮料中加了魔药，还是因为你回到了公共休息室吧……
　　还有审美方面，不得不说，你的审美水平比布雷司高得多……”“呵呵，果然，你还是那么谨慎……”布雷司笑盈盈地道，“我不是布雷司，但我是沙比尼。”
　　“你是布雷司的父亲？”
　　布莱恩扬了扬眉毛，这却是有些出乎预料。
　　“是啊，不过……
　　不是亲生的……”沙比尼补充了一句。
　　“你伪装成布雷司，是想偷走或是毁掉我的时间转换器吧？”
　　布莱恩看着他的眼睛。
　　“看来被你发现了？
　　你真是个狡猾的小家伙……
　　半年，整整半年啊！”
　　沙比尼冷笑着说道，“从圣诞节假期后，我就一直在试图跟着你，拿走你身上的时间转换器……
　　当然，如果可能的话，我很愿意直接解决掉你……
　　我本来以为这是个简简单单的任务……”“谁知道，你的警惕心到了丧心病狂的程度，就连独自一人时都会用幻身咒，身上带着窥镜，还在不停地使用时间转换器！”
　　沙比尼恨恨地道，“为此，我不得不随时保持着大脑封闭术，防止被窥镜察觉。
　　后来我好不容易申请下来一个能够看穿隐身的小玩意……
　　你却还有一个秘密的小据点？”
　　“我很奇怪，既然你之后能够看穿我的隐形了，为什么不直接偷袭我呢？”
　　布莱恩挑眉道，“应该很容易得手才对。”
　　“呵呵，你得感谢哈利·波特和他身边那个小姑娘，”沙比尼凶狠地道，“他们在跟踪我！
　　那两个愚蠢的格兰芬多！”
　　“每当我跟着你的时候，他们就披着隐形衣像是小尾巴一样跟在我身后，他们偏偏不会大脑封闭术，总会被你的窥镜察觉到！
　　那时候你又疑神疑鬼起来了……”沙比尼恨得牙痒痒。
　　“原来如此，我一直奇怪赫敏为什么总能追踪到我，要知道，为了应对你手上那个活点地图，我可是煞费周章，那上面根本不会显示属于我的小黑点才对。”
　　布莱恩噗嗤一笑，他眯眼看了看四周静默无声的人影，“原来他们以为你是我？
　　偏偏又误打误撞……”“是啊，我也没想到他们会有这么个有意思的东西……”沙比尼看了眼手中的活点地图。
　　“那些时候，我只得放弃跟踪你，保持着幻身咒，带着他们兜圈子，但他们却总是像狗皮膏药一样甩也甩不掉！”
　　谢谢道瞑鬼打赏的1500起点币，谢谢支持！


第155章 暂时脱困
　　听着布雷司的话，布莱恩有意无意地摸了摸胸口位置，继续道：“为什么你没有先袭击波特他们呢？
　　他们可打不过你。”
　　“因为他是哈利·波特……”沙比尼抽了抽嘴角，“必然会被邓布利多关注着。
　　我可不想把自己暴露在他的眼中。”
　　“所以，你趁着那天赫敏跟踪你的时候才袭击了她？”
　　布莱恩道。
　　“没错，那天我在禁林边缘跟组织里的人见面，那个姑娘傻乎乎的一个人出来跟踪我……
　　没有带着哈利·波特……”沙比尼咧嘴一笑。
　　“不得不说，她的出现确实给了我一个惊喜。”
　　沙比尼道，“我一直想着要怎么弄到你那个时间转换器，我甚至尝试过给你下药，或者晚上闯进你的寝室……
　　但那天我突然意识到，我只需要毁掉一个，魔法部自然会来收走另一个……
　　而且，她还给我送来了这个……”他再次扬了扬手中的活点地图，说道：“如果不是它，今晚我们怎么能逮到你呢？
　　本来，我们只是来找小矮星彼得的，没想到他把你带了过来……
　　真是出乎预料的惊喜。”
　　“你们什么时候跟小矮星彼得搭上了线？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“在我得到这个地图之后，在寻找你的时候无意间发现了他，”沙比尼用脚尖踢了踢地上的老鼠，老鼠畏畏缩缩地躲到了一颗石头后面，“我很好奇一个本该死去的人为什么会出现在霍格沃茨，于是我找到了他……”“他竟然知道我们，还想要寻求我们的庇护，呵呵……
　　我们当然会给予他庇护，谁让他提出了一个让我们拒绝不了的价码。”
　　沙比尼笑得有些意味深长。
　　“我很奇怪，你们究竟是什么组织，为什么会找上我？”
　　布莱恩道，“我似乎没有得罪过你们。”
　　“这个疑问，你可以带进坟墓里。”
　　沙比尼冷笑着道，“还得感谢你陪我聊这么久，让我们做好了准备……”“啊，真巧，我也在等时间过去……”布莱恩有些无奈地道，“能不能让我再拖延一会？”
　　他的时间转换器还没到可以使用的时间呢。
　　沙比尼冷笑了一声，没有接话。
　　但布莱恩却忽然顿住了，瞳孔微微扩大。
　　在沙比尼背后的阴影里突兀地出现了一条巨大的黑狗，探照灯般的大眼睛直直看着他，似乎要照进他的灵魂深处。
　　布莱恩只觉得周围的一切都虚化开来，似乎一切都静止了，黑狗张开了嘴巴，在他眼前扩大、扩大，似乎要吞噬天地，连同他一起……
　　布莱恩睁大了眼睛，他看到了，在黑狗的喉咙处，那不是咽喉，而是那扇挂着帷幕的石拱门，其中传来了巨大的吸力，死死拉扯着他。
　　一种将要死亡的感觉侵袭全身，让布莱恩感到了绝望，似乎一切反抗都是徒劳的，他唯一能做的就是闭目等死。
　　布莱恩闭了闭眼睛，他挣扎着取出脖颈上挂着的小沙漏，里面的流沙恰好落下了最后一粒。
　　布莱恩转动了它。
　　小沙漏像是陀螺一般飞速旋转起来，转过了一圈又一圈……
　　在被吞入帷幕之前，布莱恩奋起全力一把抓住了小沙漏，让它定格了下来。
　　周围的一切扭曲虚化开来，那扇门像是倒退一般离他越来越远。
　　四周变成了模糊的光彩，渐渐恢复了原有的样貌。
　　等布莱恩再度睁开眼睛，看到天空中的云彩被夕阳照耀得通红，像是熊熊的烈火。
　　“还不是时候……”布莱恩喃喃自语道。
　　“他们跟那扇门有关？”
　　他沉吟着，“神秘事物司……”他看了眼手中再度恢复不可使用状态的时间转换器，微微扬起了嘴角。
　　他恰好回到了五个小时之前。
　　辨别了一下方向，布莱恩的身形缓缓消失不见，隐秘地向着城堡走去。
　　“那么……”布莱恩回到了有求必应屋，这个时候里面空无一人，学生们还没有下课。
　　他将手中的时间转换器挂在书桌旁的椅子上，微微笑了笑道：“谢谢你，时间的馈赠。”
　　他转身离开了有求必应屋，在八楼找了一个落满灰尘的杂物间。
　　“清理一新。”
　　一股旋风扫净了所有的灰尘。
　　布莱恩锁上房门，坐在了一个晃晃悠悠的椅子上。
　　他看了眼面板，刚才的剧情参与给他带来了两点见证点的收入，现在他总共有5.2个见证点。
　　“刚才很危险，但其实一点危险也没有。”
　　布莱恩回想着禁林里的一切，“早就注定了结果，我只是在补全一段历史而已。”
　　他跟沙比尼的谈话始终是在拖延时间，双方都是。
　　沙比尼他们在争取时间把不祥弄过来，因为他们今晚本来只是要过来见小矮星彼得而已。
　　而布莱恩始终在等待时间转换器到可以使用的时候。
　　但实际上，布莱恩的脱险是早已注定的。
　　如果他没有脱险，也就不可能把时间转换器送到有求必应屋，过去就会发生悖论……
　　所以，他不会有危险。
　　正是想通了这一点，布莱恩才会显得有恃无恐。
　　“不过，他们人很多啊，这有些出乎我的意料……”布莱恩沉吟道，“不能这么待着……
　　我只是争取了一点点时间而已。”
　　“那么，就试试能不能做出一个时间转换器吧。”
　　他从包里面取出了一些材料。
　　值得一提的是，刚才那个带他逃脱不祥的时间转换器是“时间的馈赠”，没有来源，也没有终结，像那颗石子，像凭空而来的知识。
　　他在有求必应屋得到了未来的他放在那里的时间转换器，又在使用它回到过去后，把它放在了那里。
　　“真是有趣……
　　时间竟然能做出这样的馈赠，”布莱恩目光幽幽地道，“但是，为什么呢？”
　　他摇头一笑，不再去想，开始盘点自己的材料。
　　他找不到含有过去、现在和未来的东西，或是含有时间的东西，不过，他可以等一等。
　　“咄咄……”门外传来了不紧不慢的敲门声。
　　布莱恩笑了笑，打开了房门。
　　门外是另一个他，对着布莱恩笑了下，递给他一个东西，然后匆匆离开了。
　　布莱恩看了看手中的东西，那是一个破损的时间转换器。
　　“有意思。”
　　他笑了笑，召来了一个家养小精灵，通过幻影移形把他带进了密室里面。
　　密室里依然是不变的幽绿色，斯莱特林的画像正打着盹儿，看到布莱恩到来后打了个哈欠。
　　“怎么？
　　要制作时间转换器了？”
　　画像嘶哑着声音打趣道。
　　“是啊，是时候了。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“嗯……
　　难道我又睡了好几年？”
　　画像交叉起双手。
　　“不，不到一年而已。”
　　布莱恩取出材料，站在画像前面的圆形石台前，把材料放了上去。
　　他想了想，觉得还是要保险一些。
　　他用了两个见证点，让自己的炼金术水平突破了大师级。
　　虽然这不能直接给他带来知识，但却可以增强“手感”，增加成功率。
　　布莱恩利用那个破损的时间转换器为主材料，加入了很多珍贵的材料，通过魔法进行熔炼，最终做成了一个小小的沙漏。
　　时间过去了一个小时。
　　接下来，他小心翼翼地在上面刻画好一道道符文，将一小时逆转魔法保存在沙漏中。
　　这一步尤其繁琐，也尤其困难，布莱恩不敢有一点分心。
　　时间一分一秒地过去，大概两个小时之后，布莱恩放下了刻刀，抹了抹额头上细密的汗珠。
　　“成功了！”
　　布莱恩拎起那个小小的沙漏，它比起布莱恩原先的那个显得光泽黯淡了一些，没有那么金光闪闪，但确实是成功了。
　　“那么，我想看看，最后的奖励是什么呢？”
　　“如果真的有关于‘死亡’的信息，说不定会有那个组织的线索……”布莱恩微笑着，把这个小小的时间转换器放在了圆形石台上。
　　谢谢舞劍打赏给赫敏的小鸡腿~


第156章 时间的研究
　　布莱恩脚下的石台微微震动起来，古老的石墙上簌簌地落下来一层灰。
　　片刻之后，密室再度恢复了安静。
　　布莱恩看着面前的石墙，但上面却没有发生任何变化，依然是那句闪闪发亮的蛇文：予我以时间。
　　“怎么回事？”
　　布莱恩眨了下眼睛。
　　斯莱特林的画像用枯瘦的手拽着胡须，嘶哑地道：“嗯……
　　我也不清楚……”布莱恩皱着眉拎起圆台上的时间转换器，沉吟道：“刚才的变化证明我的炼制是有效的……
　　但是，是不是缺少了什么呢？”
　　他眯眼看着石墙上的文字，心里想到了一个可能性。
　　“予我以时间……
　　所以说，炼制出时间转换器可能只是开始，我需要把真正的时间展示给他？”
　　布莱恩说出了自身的想法。
　　“或许吧，我并没有相关的记忆……”画像缓缓地说道。
　　布莱恩拎着时间转换器的链子旋转把玩着，轻轻笑了笑道：“这或许不难，我只需要等一下……”这时候，石台一侧突然响起“啪”的一声爆裂声。
　　“看来不需要等了。”
　　布莱恩耸了耸肩，看向凭空出现的另一个自己。
　　两个家养小精灵在一边大眼瞪小眼，看着两个一模一样的少爷，网球大的眼睛中满满都是疑惑和戒备。
　　布莱恩简单跟他们说了说情况，让他们等在一边，然后对未来的自己说道：“怎么样？
　　时间转换器会不会毁掉？”
　　“不会。”
　　未来的他笑了笑，仰头看着斯莱特林的画像，目光中有些怅然。
　　“那就好。”
　　布莱恩点了点头，他将手中的时间转换器递给未来的自己，道：“那么，来交换吧。”
　　未来的他取出一个正处于不可使用状态的时间转换器递给了布莱恩，从他手中接过了另一个。
　　最后，他深深地看了眼墙上的画像，然后招呼家养小精灵离开了这里。
　　布莱恩看着手中的时间转换器，它并没有在时间下变成粉末。
　　他轻轻松了口气。
　　时间是不允许他与未来的他做出交换的，但布莱恩猜测时间转换器或许会是个例外。
　　所以他先跟未来的自己确认了一下才做出了交换。
　　倘若未来的自己告诉他会毁掉，他就不会交换了。
　　合理地创造时间悖论，从时间那里获取答案，是一件很明智的事情。
　　“你觉得这样可行？”
　　画像第一次表现出好奇的情绪。
　　“是啊，如果它真的需要我为它展示时间的话，我觉得没有什么比这个更符合要求了。”
　　布莱恩扬了扬手中的时间转换器。
　　“能跟我说说吗？”
　　画像显得兴致勃勃地道。
　　“唔……
　　您知道吗，斯莱特林先生？
　　时间真的是一个非常有趣的东西……”布莱恩沉吟了一下道。
　　“它能够给我一些问题的答案，能够赠予我没有来源和终结的物品，也能够毁灭掉会产生悖论的东西……”布莱恩简短地说了说自己对“时间的馈赠”等的研究。
　　“除了馈赠之外，种种悖论更是有着让人沉迷的魅力……”布莱恩轻轻地道，“尤其是现在和未来的自己相遇时，这是极为危险的，很容易产生悖论，但也更有意思。”
　　斯莱特林的画像静静地听着，藏在兜帽下的眼睛似乎在认真地盯着他。
　　“尤其是在‘交换’方面，我曾经进行过几次实验……”布莱恩语调和缓地说道，“那很有意思，真的很有意思……”“当未来的我与现在的我面对面时，我就能做出很多有趣的实验，”布莱恩道，“在正常情况下，未来的我与现在的我交换同一样东西，比如我的怀表，这是不被时间允许的，因为那会产生悖论……”“这个悖论是……
　　寿命，万物都有寿命，先生，所有的东西都会在时间的流逝下腐朽。”
　　布莱恩缓缓地道，“以那个怀表为例。”
　　“如果未来的我与现在的我成功交换了它，那会怎么样呢？”
　　布莱恩笑了笑，“假设未来的我是来自一个小时之后，那么他的那个怀表应当比我的快一个小时，对吧？”
　　“没错。”
　　画像点了点头。
　　“那么，然后我们互换了怀表，现在的我拿到了那个快了一个小时的怀表，然后，在一个小时之后，我回到了过去……
　　那么，我势必要用这个怀表交换过去的自己手中的怀表，对吗？”
　　斯莱特林的画像微微张开嘴巴，嘶哑地道：“有趣。”
　　“是啊，有趣……”布莱恩低笑了一声，“因为那时候我手中的怀表其实又经过了一个小时，也就是说，它应当是比交换的时候快了两个小时才对……
　　这就是悖论了。”
　　“那么，如果我用的不是怀表，而是其它的不能显示时间的东西……
　　假设这种交换依然能够进行，我们可以理解为最开始的交换时，未来的我是用多出了两个小时的东西来交换的……”“但是啊……
　　第二次交换后，过去的我依然要再过一个小时才能回到一个小时前进行交换……
　　也就是说，这个东西应当是多出了三个小时才对……”布莱恩微微勾起唇角：“这样，无止尽地进行下去，那么，在那段扭曲的时间闭环里，这件东西的实际寿命就是未知了，它可能无限长，长到它被时间腐朽成虚无……”“所以说，时间不会允许这种‘交换’行为。
　　那个怀表才会直接炸成粉末，化为虚无。”
　　布莱恩缓缓地说道。
　　“当然，只是‘赠予’却是被允许的。”
　　布莱恩补充道。
　　“现在的我把一件东西赠予未来的我，这没有任何问题。”
　　“而未来的我把一件东西赠予现在的我，这也是被允许的。
　　但这又很特殊，比如未来的我给了我炼制这个时间转换器的材料，他肯定是在未来得到的，送回到了现在……”“又比如那个时间转换器，还有那颗石子，那是时间的馈赠……
　　我想，时间的馈赠本就是为了成全一段时间闭环里的因果关系，它们或许是不受时间寿命限制的。”
　　布莱恩顿了顿，道：“我说远了，回到‘交换’的问题上……
　　交换会引发悖论，是因为寿命的限制……
　　那么，如果说，我能够找到一个不受寿命限制、能在时间中恒久存在的东西呢？”
　　“时间转换器？”
　　画像道。
　　“是的，它本身就含有时间的魔法，而且那些符文中也有保存时间的作用，那能够保证它不受时间的影响。
　　所以，它能够不断地回调时间到正确的位置，永远保存在时间里……
　　除非是被外来的魔咒打破、毁坏。”
　　布莱恩看着手中的时间转换器道：“事实证明这是可行的，我成功从未来的我手中换到了它。
　　所以，在这段扭曲的时间闭环里，我得到了一件或许含有无尽时间的东西……
　　虽然它还是这么轻，但它带着的时间却是应当是无比沉重的……”“我想，没有什么比它更能展示时间的存在了。”
　　布莱恩笑盈盈地道。
　　“真是疯狂又富有想象力的研究……”画像鼓掌感慨道，“果然，你或许是最适合得到这一切的。”
　　布莱恩笑了笑，他把手中的时间转换器放在了圆台上的凹槽里。
　　密室再一次微微震颤起来，布莱恩面前浮现出了一个新的石台，上面有一卷古老的书籍。
　　墙壁上的字迹消隐下去，浮现出另一行字迹。
　　那行蛇文字迹是：“当启明星再度亮起时，命运的轨迹将发生改变。”
　　布莱恩眯了眯眼睛，问道：“这句话是什么意思？”
　　画像交叉着双手，感慨道：“为什么不看看这卷书呢？”
　　布莱恩拿起石台上的书快速扫视着，即使他现在已经能够过目不忘，但还是不由得放缓了阅读的速度，因为上面记载着的东西让他感到震撼。
　　谢谢无聊的紫禁打赏的500起点币，巫山云梦泽打赏的100起点币


第157章 “死神”的故事
　　在两千多年前的一天，黎明的天上悬挂着一颗璀璨无比的启明星，引来了无数人的恐慌和朝拜。
　　它开启了混乱的序幕，战乱席卷各地，人们民不聊生。
　　而在一个不起眼的乡村，一个男孩在启明星的照耀下降生了。
　　那个男孩的名字已经不为人知。
　　他从小显露出了非凡的天赋和超常的智慧，并且很快觉醒了巫师的天赋，加入了当时的巫师学派。
　　他的成长经历或许是一段传奇，但那大多被遗忘在时间长河中了。
　　男孩长大了，他很快成为了当时最强大的巫师，并且创立了一个新的学派。
　　他称自己为“死神”。
　　而那个学派，被称为“死神学派”，他们一直研究着“死亡”的秘密。
　　书上的一页记录着死神学派的徽章，那是被许多怪异符文包裹着的“D”字母。
　　布莱恩从随身的包里取出了博金给他的那张纸条，上面的插图跟书上的一模一样！
　　“死神学派……”布莱恩喃喃自语道。
　　他继续看着后续的故事。
　　“死神”在魔法的发展中做出了很多贡献。
　　最著名而又臭名昭著的贡献是：他发明了阿瓦达索命咒。
　　除此之外，时间转换器也是来源于他，在此之前世界上并没有关于时间的魔法。
　　而时间转换器所需的炼金术符文，便是“死神”创造出来的。
　　他并没有将这些符文公诸于世，而只是将它们存放在自身的学派中，哪怕在死神学派中也只有极少数人才被允许学习这种符文。
　　人们都说，那是连接着真理的符文，体现着世界上魔法的终极，是奇迹的符文。
　　死神学派在当时的魔法界享誉盛名，在相当长的一段时间内都引领着世界的潮流。
　　不过，即便是“死神”，他也受到死亡的召唤，在接近百岁时一度濒临死亡。
　　于是，他消失了一段时间，当他回来之后，他已经摆脱了死亡的困境，其后一直存活了很多年，从未老去。
　　人们说他是不死的，他“死神”的称号开始深入人心，渐渐成为了真正的传说。
　　直到公元6世纪，“死神”离开了。
　　人们不知道他是死了还是隐居了，总之，他彻底消失在世界上。
　　在他走的那天，启明星悬挂在黄昏时分，像是在哀悼一个时代的落幕。
　　其后，世事变幻，“死神”之名渐渐被人遗忘，但死神的传说流传着，成为高悬在天上的众神之一。
　　人们说，“死神”是启明星的化身，为世间传播真理，指引路途。
　　但是，“死神”对此曾这样说过：“当启明星再度亮起时，命运的轨迹将发生改变。”
　　死神离开之前，留下了他身上的三样东西，他身上披着的斗篷、手上戴着的戒指以及手中持着的魔杖，并且这样说道：“我已经不需要它们了。
　　它们蕴含着一切的秘密，谁掌握了它们，谁就有了主宰死亡的可能性。”
　　那三样东西，被死神学派称为“死亡圣器”。
　　布莱恩看着纸面上那个熟悉的符号，眉头越皱越紧。
　　此后，死神学派低调地研究着死亡的秘密，直到随着时间的流逝分崩离析，那三件死亡圣器也随之消失不见。
　　布莱恩继续翻看着书籍，后面则是关于斯莱特林毕生研究的东西。
　　斯莱特林得到了一部分死神符文的残本，对于“死亡”的所有研究都是围绕这种符文进行的。
　　布莱恩现在无心研究这些，他抬起头来问道：“死亡圣器？”
　　“啊，你知道这个？”
　　画像笑吟吟地道。
　　“没错，几乎每个巫师都知道佩弗利尔三兄弟的故事……”布莱恩简单讲述了一下这个故事，“但是，这只是一个童话故事。
　　人们认为死亡圣器是三兄弟炼制的……
　　但他们生存的时代是在十三世纪左右。”
　　“有趣的故事……”画像轻声说道，“但是，在我们那个时代，流传的是另一个版本的故事。
　　死神在人间游玩时收了三个徒弟，有一天，那三个徒弟哀求死神帮助他们逃脱死亡……”“于是，死神取下了大徒弟的手骨，制造了老魔杖，它能给予主人强大的力量；取下二徒弟的眼珠，做成了复活石，它能让人看到死去的亲人；最后，他剥下三徒弟的皮肤，制成了隐形衣，它能让人逃避生者的目光……”“他把这三件死亡圣器留在了人间，告诉人们，主宰死亡的秘密就在里面。
　　于是，无数人因此而争战死去，死神收割了数不清的灵魂。”
　　“我想，你说的那个童话故事大概是这个故事的改编吧……
　　至少，没有那么黑暗。”
　　画像悠悠地说道，“我想，你那个故事的编写者应当真实地接触过死亡圣器吧，否则这个故事不会那么具体。”
　　“在我生活的那个年代，死神学派早已消亡，死亡圣器也随之销声匿迹，变成了一个少有人知的传说。
　　佩弗利尔家族倒是一个历史悠久的巫师家族，但他们跟死亡圣器扯不上关系。”
　　“如果当初能找到死亡圣器，那四个人对于死亡的研究大概能进入无法想象的领域吧……”画像有些遗憾地感叹着，“造化弄人啊，他们也只能靠着梅林的几次指点才走出了困境，但研究也陷入了瓶颈。”
　　布莱恩点了点头，又道：“死神学派真的已经消亡了吗？”
　　“是啊，死神走后，死神学派把控在他的后裔手中。
　　那时候，死神学派是一个低调隐秘而又温和的学术派系，他们把持着死亡圣器、死神符文以及死亡之门。
　　为了研究死亡圣器的秘密，他们很欢迎强大的巫师去研究它们，只要求共享研究结果……
　　梅林就曾经受邀研究过。”
　　“后来，大概在死神离开后两百年左右吧，死神学派内部产生了分歧，他们为了死亡圣器的归属而大打出手，死神的后裔几乎被屠杀殆尽……”画像轻声说道，“真是讽刺啊，死神发明了索命咒，而他的后裔们却大都丧生在这个咒语之下。”
　　“不过，或许他也不在乎吧……
　　毕竟是那么远的后裔了。”
　　“随着死神后裔的凋零，死亡圣器也不知所踪。
　　人们认为他们把死亡圣器埋藏在哪里，但没有人能找得到它们。”
　　画像继续说道，“死神符文也因为战乱而缺失了。
　　最后，随着死亡之门从他们的掌握下消失不见，死神学派也彻底分崩离析。”
　　“他们四个人在一次探索时各自得到了一部分符文。
　　后来，拉文克劳在这里发现了那道被称为死亡之门的拱门，他们意识到那个传说是真实的。
　　于是他们顺势在这里建立了霍格沃茨，研究着它的秘密。”
　　布莱恩认真听着，点点头道：“但是，现今似乎又出现了一个组织，他们以死神学派的徽章为记，正在追杀我。”
　　画像微微翘起嘴角道：“这是你自己的事，我只是把我所知道的告诉你而已。”
　　布莱恩笑了笑道：“当然，他们应当不足为虑。
　　但是，先生，这本书籍里似乎并没有那些符文？”
　　斯莱特林的画像仰起头来，叹息道：“你真的想好了要研究这种符文吗？
　　我还是那句话，斯莱特林其实并不希望有人真的能继承它，他的目的更多的是封存……”“当然，先生，这就是我一直想要追求的。”
　　布莱恩道。
　　“或许，你可以再考虑一下……
　　研究死神符文是要付出代价的。”
　　画像缓缓地道，“代价就是加快你的死亡。”
　　“哦？”
　　布莱恩挑了挑眉毛。
　　“没错，在你学会那些符文之后，就不可逆转地加快了死亡的进程……”画像慨叹道。
　　“你没发现吗？
　　斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇，他们的寿命并不长……
　　虽然也是因为他们并没有去特意追求长生不死，但他们的寿命对于那种实力水平的巫师来说，完全可以说是属于早夭的范畴。”
　　布莱恩闭了下眼睛，坚决地道：“我需要它们，先生。
　　不论如何，我总被死亡召唤着啊……”“原来……
　　你……”画像怔了怔，随后哈哈大笑道：“很好，很有趣……
　　哈哈……”“去寻找吧，他们把各自掌握的符文藏在他们的造物里，必然会流传到后世……”画像停下笑声，嗓音更为嘶哑了。


第158章 再次接触
　　“您的挂坠盒？”
　　听到画像的话，布莱恩眨了眨眼睛道。
　　“没错，那些是他们最得意的作品。”
　　画像悠悠地道。
　　“罗伊纳·拉文克劳的冠冕，隐藏着属于‘智慧’的符文，能提升人的智慧。”
　　“赫尔加·赫奇帕奇的金杯，隐藏着属于‘生命’的符文，能治愈人的病痛。”
　　“萨拉查·斯莱特林的挂坠盒，隐藏着属于‘灵魂’的符文，能剥夺或保护人的灵魂。”
　　“戈德里克·格兰芬多的……
　　不是他那把宝贝得很的宝剑，那是妖精的造物。
　　他的那顶帽子，后来的分院帽，隐藏着属于‘精神’的符文，让它具有不灭的智慧，并且可以探知人的精神。”
　　“只要集齐四件物品，在每年特定的时间，用你手中那本书最后一页的方法开启，就能够得到所有的符文了。”
　　“如果你真的能找到它们，你就能得到这些符文。”
　　画像笑盈盈地说道。
　　布莱恩嘴角一抽，无奈地道：“如果说……
　　它们被毁坏了怎么办呢？”
　　画像有些疑惑地张了张嘴巴。
　　“很遗憾，这些遗物里的三件都被您的上一个继承人做成了魂器。”
　　布莱恩从包里找出那个挂坠盒，拎在手里晃了晃。
　　“这……
　　真是出乎意料的情况……”画像哽住了。
　　沉默许久之后，画像啧啧感叹道：“这真是奇特……
　　他是怎么想的，做这么多魂器？
　　但愿他不会把自己分裂成傻子……”“但问题是，我无法在不伤害容器的情况下毁掉魂器，”布莱恩道，“魂器只能通过破坏容器来毁掉……
　　我曾试过索命咒，但无法毁掉这种魂器。
　　索命咒的作用其实是瞬间剥夺身体的所有生机，对于没有生命的物体并无效果。”
　　画像沉吟片刻后说道：“毁坏一部分的话影响不大，大概它们会失去原本的效果，但里面的符文是通过特殊方法保存的，不至于损坏。”
　　布莱恩点头道：“那就好。”
　　他把挂坠盒重新放了回去。
　　密室内再次陷入了寂静，布莱恩张了张嘴就要道别，斯莱特林的画像却先开口了。
　　“你已经得到了留在这里的一切了，布莱恩。”
　　画像悠悠地道。
　　布莱恩轻轻点了点头。
　　“这样，这个密室，还有我的任务已经完成了……”画像感慨道，“我已经没有什么能告诉你的了……
　　是时候跟你道别了。”
　　布莱恩怔了怔，他张了张嘴道：“您可以留下来的，去外面……”“不，我不认为这样是多么有趣的事情，布莱恩。”
　　画像笑吟吟地道，“我只是要去我该去的地方了……”布莱恩默默地看着面前的画像，抿了抿嘴唇。
　　“如果这是您的愿望的话……”布莱恩深深鞠躬道，“非常感谢您一直以来的指教，先生。”
　　画像笑了笑，画框周围突然燃起了一束束幽绿色的火焰。
　　火舌贪婪地蔓延着，吞噬了整张画后，蔓延到墙壁上，地上，石台上……
　　布莱恩站直身体，缓缓后退着，避开火焰的灼烧。
　　画像的画纸卷曲发黑了起来，里面的人第一次微微揭开兜帽，露出了那双刻满皱纹却极为明亮的眼睛，深深地凝视着布莱恩。
　　“那么，在最后，容我问一句……
　　你是那个启明星吗？”
　　画像的声音在火焰中更显飘渺地传到布莱恩的耳边。
　　“当然，先生。”
　　布莱恩轻声道。
　　“哈哈哈……
　　真是奇妙啊……”画像哈哈笑起来，笑声越来越小，渐渐消散在火焰中。
　　一团黑色的灰烬落在了地上，火焰吞噬了整个石坛。
　　布莱恩拿起了那个城堡模型，退到了地面上，牵着小精灵的手指，身形在旋转中缓缓消失不见。
　　在最后一眼里，布莱恩看到那座高高的石坛轰然坍塌，化为了一个巨大的绿色火炬，照亮了整个圆形密室。
　　“再见了，先生。”
　　回到原先的杂物间后，布莱恩喃喃道。
　　家养小精灵回家了，布莱恩把城堡模型放进包里，坐在那个摇摇晃晃的椅子上，缓缓闭上了眼睛。
　　“密室毁了啊……”他呢喃道，声音显得有些低沉。
　　他沉默了许久，看着手中古旧的书籍，将它收了起来。
　　“可是，赫敏那个梦……
　　是为什么呢？”
　　他又想道。
　　他本以为那是预知了未来，成年后的他再度来到密室与画像相见。
　　但是，这已经是不可能的事了。
　　“或许，真的只是一个梦？”
　　布莱恩睁开了眼睛。
　　“该去会会他们了。”
　　他站起身来，缓步走出了房间。
　　夜幕已然笼罩了这座城堡，他隐去了身形，穿过了场地，来到了他们被摄魂怪包围的位置。
　　很快，一群人就出现在他眼前，正是过去的布莱恩他们。
　　这个时候，摄魂怪包围了过去。
　　布莱恩看到过去的自己追着小矮星彼得跑走了，他顿了顿，直接追了过去。
　　他听着过去的自己跟沙比尼交谈着，一群黑袍人围了过去，大概有接近二十个人。
　　他隐身站在人群之外，默默地看着过去的自己被无形的东西吞噬，然后凭空消失不见。
　　黑袍人出现了一些骚动，有人低沉地道：“他死了？”
　　“不对劲，没有留下尸体……”有人慌乱地道。
　　“该死，不祥没有休眠，他逃走了！”
　　似乎是领头的那个黑袍人破口大骂起来，“沙比尼，这是怎么回事？”
　　“我……
　　我不知道……
　　他身上已经没有时间转换器了！”
　　沙比尼显得有些惊疑和慌乱。
　　“怎么办？
　　难道真的要……”“不行，他必须死……
　　不然我们就……”人群开始窃窃私语起来，议论争吵声响成一片。
　　“那么，第二回合开始了。”
　　布莱恩从旁观的位置走了出来，语气悠然地说道。
　　所有黑袍人瞬间安静下来，他们看向布莱恩的方向，随后像是见了鬼一样纷纷避到一旁，空出了一大片位置。
　　“你是来自投罗网的？”
　　一个黑袍人语气带着狂喜地说道，“放弃抵抗了吗？”
　　“是啊，我是来送死的。”
　　布莱恩笑了笑。
　　这反而让黑袍人闭上了嘴巴，小心翼翼地退到了更远的地方。
　　那只大黑狗再度出现在布莱恩眼前，探照灯似的眼睛冷漠地盯着他。
　　但布莱恩却也是笑吟吟地看着它，对着它张开了双臂。
　　相似的一幕再度出现了，不祥张开了大嘴，似乎凝滞了时光，只有它喉咙处那扇门在微微晃动着帷幕。
　　布莱恩离它越来越近，似乎马上要进入其中了。
　　布莱恩微微眯起眼睛，表情凝肃下来，死死地盯着眼前的石拱门。
　　正当他要被吸入进去时，布莱恩张开了紧紧攥着的右手，里面放着一个小巧华丽的挂坠盒。
　　“打开。”
　　布莱恩用蛇佬腔嘶嘶地说道。
　　挂坠盒“啪”的弹开了，但没等到里面的黑色雾气冲出来，布莱恩便直接把它丢进了拱门里。
　　眼前的一切瞬间回归了原样，那只黑狗霎时间变成了缕缕黑雾，快速消散在黑夜里。
　　“看来，我猜的不错。”
　　布莱恩笑吟吟地看着地上静静躺着的挂坠盒，把左手上的时间转换器重新套在了脖子上。
　　“怎么会……”黑袍人再次骚动起来。
　　“我想，不祥并不是真正无解的。”
　　布莱恩像是教导小学生的教授一样温和地解说着，“第一，它无法锁定能够回溯时间的猎物；第二，它每次杀人后需要再过十年才能再次现身；第三，也是最重要的一点，它的锁定是存在漏洞的……”“第一次差点被不祥吞噬的时候，我发现它只是把人吸入那虚幻的死亡之门里而已。
　　不祥的锁定只能确保它吞噬的一定是我，却不能保证死的是我……
　　只要我让一个灵魂抢先进入那道拱门里，完成替死。”
　　布莱恩捡起地上的挂坠盒，它的盖子依然张开着，里面却已经没有了那种邪恶的黑雾。
　　显然，其中的灵魂碎片已经消失了。
　　“那么，接下来，你们要怎么办呢？”
　　布莱恩微笑着道。
　　眼前的气氛凝滞了下来，黑袍人陷入了沉默。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道强烈的绿光闪过，然而布莱恩早在他念出第一个字母的时候就反应了过来，速度极快地躲在了一块石头后面。
　　黑袍人们默默举起了魔杖，一道道极具破坏力的咒语打在石块上，碎石纷飞。
　　“很好，那么，下一回合开始了。”
　　布莱恩道，“正好，我现在的心情不怎么好。”


第159章 围殴
　　“神锋无影！”
　　一个熟悉的声音在黑袍人身后响起，看不见的刀锋无声无息地落在了正肆意释放咒语的沙比尼身上，他的身体上出现了可怕的伤口，拿着魔杖的手臂直接被削断了。
　　“啊——”他倒在地上尖叫起来，让几个黑袍人警惕地回身。
　　“阿瓦达索命！”
　　在另一个方向，一道绿光落在另一个黑袍人身上，那人像是破布娃娃一样倒在了地上，失去了一切生机。
　　“不是只有你们才会围殴……”几个一模一样的身影浮现在黑暗里，语气淡淡的说道。
　　他们举着手中的魔杖，眸子里的神色极为冷漠。
　　那是……
　　一群布莱恩！
　　“霹雳爆炸！”
　　黑袍人虽然慌乱，但还是发射着魔咒。
　　但是，他们的脚下却突兀地爆炸开来，把几个黑袍人炸得飞了出去，周围的黑袍人也是人仰马翻。
　　布莱恩们趁机挥动着魔杖，一道道攻击性的咒语发射过去，将整片天空映照得五彩斑斓。
　　布莱恩的那只渡鸦守护神在空中肆意飞翔着，撒欢似的将围着这里的摄魂怪驱赶地四处飘飞。
　　布莱恩用铁甲咒挡开一个近在咫尺的爆炸咒，回身喊道：“粉身碎骨！”
　　一个黑袍人在他面前炸成了一堆染血的骨肉，破碎的黑袍四散飘落。
　　布莱恩抹了抹溅在脸颊上的血滴，有些厌恶地皱了皱眉，挥动魔杖间，几块巨石飞过来挡在了身前，抵住了几道魔咒的攻击。
　　“没有意义的抵抗……”布莱恩淡淡说道，“这场战斗早已经没有悬念了。”
　　一个布莱恩动用了爆炸咒，炸伤了几个黑袍人。
　　另一个布莱恩麻利地补刀，没有任何留手。
　　远处的几个布莱恩直接掏出了自己在暑假改造过的手枪，密集的弹幕瞬间覆盖了一群黑袍人，他们在没反应过来的时候就中弹倒地了。
　　布莱恩直接在地上放了把大火，银蓝色的火苗吞噬了倒在地上的身体，几声嚎叫声传来，又很快归于平静。
　　各色咒语的闪光和脚下蔓延的火焰映照在天际，如同一场盛大的烟火表演。
　　好在因为四周摄魂怪们带来的黑暗遮挡，让这里在远处看来依然是漆黑一片。
　　这场战斗结束的很快，转眼间，黑袍人只剩下寥寥几个，都躺在地上哀嚎惨叫着。
　　“按照时间转换器的使用条件，我只需要在每次时间闭环结束后马上回到过去，那么，理论上，在一段时间内，可以同时存在很多个我……”布莱恩缓缓走向那些人，语气和缓地说道。
　　那些黑袍人呜咽挣扎着，他们手中的魔杖已经被夺走了。
　　几只渡鸦守护神终于驱赶走了所有的摄魂怪，清冷的月光再度洒在地上。
　　周围的布莱恩们默默地站在阴影里，一言不发地看着。
　　“所以说，在未来的我出现在这里的时候，你们就已经输了。”
　　布莱恩冷冷地看着似乎是领头人的那个黑袍人。
　　“告诉我，你们为什么要杀死我？
　　你们的首领在哪里？”
　　他轻轻地道。
　　黑袍人冷冷一笑道：“我什么都不知道，来杀了我啊！”
　　“不，我可以告诉你！
　　不要杀我！”
　　一旁的一个黑袍人捂着流血的腹部，挣扎着说道，“我们是被逼迫的！”
　　“哦？
　　你说……”布莱恩眯眼道。
　　“是……
　　他是……”黑袍人声音很低地靠近了布莱恩。
　　他的身体瞬间爆炸开来，剧烈的冲击笼罩了布莱恩，但布莱恩早有准备地用铁甲咒隔绝了爆炸的威力。
　　但即便是这样，他还是被重重击退了几步，周围几个受伤的黑袍人也被波及了。
　　“都是疯子吗？”
　　布莱恩皱眉道。
　　他检查着黑袍人的情况，他们大都死在爆炸中了，只剩下那个领头人奄奄一息。
　　还有一开始就被攻击到的沙比尼躲得比较远，逃过了一劫，此时他正躺在地上缩成一团，眼神像是在看疯子一样。
　　几个布莱恩靠过去救治着领头人，布莱恩则是走到了沙比尼面前。
　　这时候，沙比尼的复方汤剂正在失效，短短片刻，他的身形拉长，变得高大瘦削，成为了一个面貌阴沉的中年男子。
　　布莱恩见过他，正是布雷司的父亲。
　　“说出你知道的……”布莱恩懒懒地道，他举起了魔杖，打算念夺魂咒了。
　　“不……
　　不要！
　　我什么都告诉你！”
　　沙比尼吸着气道，“我没想到他们都是疯子，真的……”“魂魄出窍！”
　　布莱恩直接用了夺魂咒。
　　“你们的身份？”
　　沙比尼像是忘记了身体的疼痛，开始讲述起来。
　　“我们属于死神学派，在旧死神学派解体百年后，死神仅存的后裔再次组建起来，追求着死神的秘密。”
　　沙比尼恭谨而温顺地说道，“我的家族是上一代才加入其中的。”
　　“你们的势力有多大？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“新死神学派受到首领的把控，以死神之书掌控着世界各地的众多参与者家族，以及最核心的死亡门徒。”
　　沙比尼很快地说道，“死亡门徒就是今晚这些人，直接由首领领导，我也没想到他们会这么疯狂……”“我只是学派里的家族之一，因为条件方便才被选中参与这件事，首领保证在事情结束后会允许我真正参与研究死亡的秘密，获得永生不死的入场券！”
　　沙比尼有些狂热地说道。
　　布莱恩皱了皱眉：“首领是谁？”
　　“埃利奥特·塔纳特，现任魔法部神秘事务司主任。”
　　沙比尼道。
　　“他为什么想要杀死我？”
　　布莱恩问道。
　　“我不知道，这是秘密。”
　　沙比尼说道。
　　“你们为什么能指挥摄魂怪？”
　　布莱恩继续问道。
　　“只是一次交易而已。
　　那些摄魂怪虽然邪恶，但心思很单纯，只是想要吸收快乐、希望以及灵魂而已……”沙比尼说道，“首领以魔法部官员的身份对它们承诺，只要今晚参与杀死一个人，它们就能享受那个人的灵魂。”
　　布莱恩点了点头，他不担心被摄魂怪认出来。
　　他始终保持着大脑封闭术隐藏着情感气息，摄魂怪都是瞎子，它们只能嗅到一个人在包围下逃走了，然后另外一群人包围了过来。
　　他看了眼那个黑袍人的位置，这时候黑袍人正在被一个布莱恩灌着魔药，已经醒了过来。
　　布莱恩收起沙比尼手边的活点地图，站起来向黑袍人那边走去，看到未来的一个自己正拎着一只老鼠的尾巴，他顿了顿道：“小矮星彼得给你们开出了什么条件，值得你们大张旗鼓地过来？”
　　“他告诉我，他有一件超乎寻常的隐形衣的线索。”
　　沙比尼激动地道，“那或许就是我们一直在追寻的死亡圣器之一！”
　　“你……”布莱恩有些古怪地看了他一眼，“挺傻的。”
　　所以说，那天沙比尼在袭击了赫敏之后，并没有意识到她身上那件隐形衣的特殊？
　　“也对，那件隐形衣的特别之处在于永远保存的隐身效果，它本身的隐身能力其实挺鸡肋的，邓布利多以及死神学派的特殊道具都能够识破……
　　也无法隔绝气味和热量等，确实有点挫……”布莱恩若有所思。
　　他靠近那个黑袍人，对他使用了夺魂咒，从他口中确认了一些信息，但当他问到更机密的消息时，黑袍人却直接死亡了。
　　“誓言吗？”
　　布莱恩皱眉道。
　　“不过，事情已经确认了，首领在神秘事务司……”布莱恩看了看四周，“看来我需要解决他才行，不然今晚的事会有大麻烦。”
　　“闯一把神秘事物司？”
　　布莱恩颇有兴致地道。
　　“搞快点，我还有五场战斗要赶呢。”
　　一个布莱恩打着哈欠催促道。
　　布莱恩在地上死去的人里找了找，每个人拔了几根头发下来，把它们扔在了几瓶复方汤剂里面，然后分给了未来的自己。
　　“这个家伙是神秘事务司的缄默人，这真的不错。”
　　布莱恩放了把火烧掉了周围的一切痕迹，用变形术变大了自己身上的衣服，然后一口饮下了手中的复方汤剂。
　　布莱恩放出一把绳索捆住了沙比尼，带着他一起顺着打人柳下的地道进入了尖叫棚屋，然后十个布莱恩一起幻影显形了。
　　布莱恩用了几次幻影显形，终于成功抵达了魔法部入口处那个破旧的电话亭前。
　　“一忘皆空。”
　　为了防止意外，布莱恩直接对沙比尼用了遗忘咒，然后把他打晕丢在一个巷子里。
　　他毕竟是布雷司的父亲，布莱恩要看看之后怎么处理他才行。


第160章 入侵魔法部
　　这是一条清冷肮脏的小巷，只有几间破破烂烂的办公室、一家已经关门的小酒馆和一辆满满的翻斗车。
　　在一堵被涂抹得一塌糊涂的墙壁边靠着一间破旧的红色电话亭，上面好几块玻璃都不见了。
　　“呃，显然，我从没有去过魔法部。”
　　布莱恩道，“是要通过电话亭？
　　幻影显形？
　　还是找个马桶把自己冲下去？”
　　他询问着未来的自己的意见。
　　“我想，做一个礼貌的访客并没有什么坏处。”
　　未来的一个布莱恩笑盈盈地说道，他通过复方汤剂变成了一个身材不错的漂亮女巫，笑起来总有种挑逗的味道。
　　“好吧。”
　　布莱恩无所谓地道。
　　他知道只有那些登记过身份和魔杖的魔法部高层官员才被允许通过幻影显形进入魔法部，至于电话亭的访客通道和厕所马桶的下层员工通道倒是区别不大了。
　　布莱恩走进电话亭内，一群人都挤了进来。
　　他伸手拿起了话筒，在拨号盘上拨下了62442这个号码。
　　随着拨号盘呼呼地转回原来的位置，电话亭里响起了一个冷漠的女声：“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　“加洛德·盖勒，神秘事务司，因工作事宜需要紧急回部门报到。
　　随同来访人员：贝亚特·马伦、罗伦·波尔……”布莱恩一连报出了从黑袍人和沙比尼那里问出来的九个人名，“调查实验重要人物，共同进行紧急工作汇报。”
　　这个理由是死神学派进入魔法部的通用借口，魔法部对此都会放行，因为神秘事务司本身就是高度机密的。
　　“谢谢，”那个冷漠的女人声音说道，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　布莱恩拿起几枚方方正正的银色徽章，把它们分发了下去。
　　他把那个写着“加洛德·盖勒，紧急任务”的徽章别在了胸前。
　　“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。
　　安检台位于正厅的尽头。”
　　电话亭的地面震颤起来，然后缓缓下沉。
　　很快，他们便沉入了地下。
　　“魔法部希望您今天过得愉快。”
　　女人的声音说完后，电话亭的门猛地打开了。
　　十个人走出了电话亭，眼前是一个金碧辉煌的大厅，孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发亮的金色符号。
　　门厅中间是一个喷泉，中间竖立着一个纯金雕像，雕刻着男巫、女巫、马人、妖精和家养小精灵。
　　大厅显得空荡荡的，只有大厅尽头的一张桌子上有一个巫师正在趴着打盹，桌子旁立着一个写着“安全检查”的牌子。
　　“哦，什么情况？”
　　那个巫师看到一群人走了过来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛道，“加洛德，你又带这么多人来？”
　　那巫师举起一根长长的金棒，就要进行安全检查。
　　“我急着呢，埃里克。
　　能不能别搞这些形式了？”
　　布莱恩一脸不耐烦地说道。
　　“哦，那可不行……
　　你知道，这是规矩，规矩……”那个巫师嘀咕道，“值夜班真是太难了。”
　　“是啊，总会有更难的事。”
　　布莱恩颇为遗憾地道：“魂魄出窍。”
　　那个巫师眼神呆了呆，然后道：“没问题，什么问题都没有……”他在旁边的机器上操作一番，确认了安全可放行之后，又趴在桌子上睡觉去了。
　　布莱恩们穿过金色栅栏门，进入了一架升降梯。
　　布莱恩敲了一下第九个按钮，栅栏门砰的一声关上了，升降梯开始降落。
　　升降梯缓缓降落到地下九层，那个冷漠的女声道：“神秘事物司。”
　　十个人走出升降梯，进入了点着火把的走廊上。
　　面前有一扇全黑色的门。
　　“来个熟悉的带路。”
　　布莱恩道。
　　他可不知道怎么走。
　　女巫布莱恩大步走在前面，推开了面前的黑色大门，一群人迈过了门槛，进入了一个很大的圆形房间内。
　　“他在死亡厅。”
　　女巫布莱恩声音酥麻地说道。
　　她扫了眼周围黑色石墙上围着的十二扇完全相同的门，没有犹豫地奔向其中一个，径直推了开来。
　　里面是一个巨大的长方形房间，光线昏暗，中间凹陷下去，形成了一个大约二十英尺深的巨大石坑。
　　房间周围是阶梯式的一排排石头长凳，很像一个环形剧场。
　　石坑中央是一个高高的石台，上面竖立着那个让布莱恩感到熟悉无比的石拱门，他已经不止一次在梦中和现实里见过它了，但还是第一次见到它的实体。
　　这时候，石台上并不是空无一人，有三个人站在拱门前，中央的那个人正张开双臂像是在虔诚地祷告着。
　　这时候，三个人都转过身来，看着进来的布莱恩们。
　　布莱恩快步跳下一排排石凳，来到了高台底部。
　　他看着那道石拱门，里面似乎有喃喃的低语声传来，让他有种想要马上走进去的冲动。
　　布莱恩凭着极大的毅力克制住了这种冲动，他看向最中间的那个人，那正是埃利奥特·塔纳特。
　　他正用那年轻却很沧桑的眼神看着布莱恩。
　　“成功了吗？”
　　塔纳特温和地说道，“瑟布鲁斯已经回来休眠了。”
　　“成功……
　　了吧？”
　　布莱恩刚刚说了一个单词，他身后的布莱恩们便已经开始向着塔纳特释放魔咒了，让布莱恩口中的话咽了下去。
　　塔纳特身边悬浮起几面镜子，抵住了射来的魔咒，并且把它们反弹了回去。
　　布莱恩不得不略显狼狈地矮身躲过魔咒，他身后的布莱恩们早已经四散开了。
　　布莱恩生平第一次体会到被自己坑的感觉。
　　“果然失败了啊……”塔纳特幽幽地道，“这么说，你是布莱恩·弗利？
　　那余下的人又是谁呢？”
　　这时候，周围的石凳上陆续出现了一道道身影，他们大概有十几个，都穿着黑色的长袍，向着石坑中央而来。
　　“加洛德死了，当然，我已经知道了，因为违反誓言而死。”
　　塔纳特遗憾地道，“还有我那群忠心耿耿的死亡门徒们……
　　太遗憾了。”
　　“不过，是什么让你如此莽撞地闯进这里呢？”
　　塔纳特咧开嘴笑道，“是什么给你的勇气？
　　愚昧和无知？”
　　周围的布莱恩们冷酷无比地放着魔咒，塔纳特身边的镜子裂开了一道道裂痕。
　　另外几个对上了围过来的黑袍人，拦住了他们的脚步。
　　“我只是不愿意亲自接触你而已……
　　当然，既然你自己把自己送到我身边，我也不是不能亲自动手解决你。”
　　塔纳特身边的镜子碎裂开来，他也抽出魔杖念着咒语，一道道灰白色的雾气在他身前飘起。
　　他身边的两个人也加入了战斗，各自对上了一个布莱恩。
　　塔纳特继续挥动着魔杖，灰白色的雾气变成了长着獠牙的巨蛇，向着布莱恩们袭来。
　　一个布莱恩随手把自己的敌人挑进了雾气长蛇里，那人惨叫一声，便被变成了灰白色的雕塑，摔在地上变成了一堆粉末。
　　塔纳特的攻击对象是布莱恩，数条雾蛇围攻着他，冰冷刺骨却又灼热无比，让他极为难受。
　　“万咒皆终！”
　　一道金色光芒对上了一条雾蛇，让它在挣扎间泯灭了，但另外几条雾蛇变换了形状，向着布莱恩围堵过来。
　　“万咒皆终。”
　　几个布莱恩一起施展了这个咒语，一道道光墙围住了所有的雾蛇，让它们在张牙舞爪中彻底消散。


第161章 告一段落
　　“你们究竟是谁？”
　　塔纳特皱眉道。
　　他发现布莱恩这群人强的有些过分，不论是魔咒水准还是魔力水平都远超普通巫师，最重要的是反应能力极为出色，相互之间的配合也十分默契。
　　“不可能突然出现这么多强大的巫师……”塔纳特利用炼金物品防御着偶尔射来的魔咒，“而且都在帮助你？”
　　布莱恩笑了笑，道：“你猜？”
　　他反手放出一道刁钻的神锋无影咒，差点削断塔纳特的脚踝，被他身上触发型的防御物品抵挡住了。
　　布莱恩越来越喜欢用神锋无影咒了，这个魔咒威力强大，而且十分隐蔽，不会发出一般魔咒那样的光束或声音，像是无形无影的刀锋。
　　这边的黑袍人魔法水平都不怎么强，布莱恩们很快打倒了他们，黑袍人们倒在地上，死的死伤的伤，失去了反抗能力。
　　只有一开始站在塔纳特身边的两个家伙水平还不错，他们缠住了两个布莱恩，此时在房间的边缘对决着。
　　剩下的八个人围住了塔纳特，将手中的魔杖对准了他。
　　塔纳特的表情显得十分阴沉，他握紧了脖子上挂着的徽章，不断地用拇指擦拭着。
　　“看来我高估了你，没想到只剩下这么几条杂鱼了……”布莱恩眯眼道。
　　“你以为你们能打败我？”
　　塔纳特终于放下了手中的徽章，冷笑着道，“存活了几百年的我？”
　　布莱恩皱了皱眉，变得更加慎重起来。
　　“阿瓦达索命！”
　　布莱恩直接动起手来，强烈的绿光覆盖了塔纳特所在的石台。
　　然而，塔纳特不知什么时候瞬移到了拱门之后，那道咒语落在了空处。
　　未来的布莱恩们交换了一下眼神，互相点了点头，默契地忽略了现在的布莱恩，开始配合起来。
　　布莱恩给自己附加了铁甲咒等几个防御咒语，左手握住了藏在口袋里的枪，向着塔纳特释放着神锋无影咒。
　　塔纳特哈哈笑了一声，身形快速游走起来，像是在场地上不断地幻影显形。
　　未来的布莱恩们身形娴熟地躲开了塔纳特的袭击，布莱恩集中精力，终于发现了一点破绽：他在每次移动结束后都会出现一道模糊的影子，需要停顿一瞬才能恢复实体。
　　但这一瞬间已经足够布莱恩反应过来了。
　　转眼间，这场战斗变得十分诡异起来，塔纳特的影子四处显现，各种攻击性的魔咒似乎是从虚无里放了出来。
　　而布莱恩们则是快速游走躲避，不时互相援助，却没有受到一点伤害。
　　但很快，情况变得复杂起来。
　　塔纳特再度放出了那个白雾咒语，灰蒙蒙的雾气弥漫在场上，带来了刺骨的寒冷，也降低了他们的速度。
　　未来的布莱恩们依然不动声色地预判和躲避着，似乎在等待着一个机会。
　　布莱恩看到一道虚影出现在自己侧边，魔杖已经对准了他。
　　他险之又险地避开了无声发来的魔咒，那道索命咒险些落在他身上！
　　布莱恩的心脏砰砰直跳，这种与死亡擦身而过的感觉，让他激动莫名。
　　这时候，未来的布莱恩等待的机会似乎终于出现了，塔纳特杀意满满地放出了这个咒语，这让他移动的速度慢了一丝丝。
　　“一忘皆空！”
　　一个布莱恩瞬间对着塔纳特放出一道白光。
　　“混淆视听。”
　　另一道咒语紧随而上。
　　“魂魄出窍！”
　　又一个布莱恩念道。
　　“钻心剜骨。”
　　女巫布莱恩声音冷淡地念道。
　　一道道难以防御的魔咒命中了塔纳特，让他的移动终止了。
　　他身上传来炼金物品碎裂的声音，口中发出了一声惨叫。
　　另外几个布莱恩抽出手枪对着他开火，子弹在空中划过，传来“咻咻”的声音。
　　塔纳特身下的地面上晕开了一滩血迹。
　　“阿瓦达索命！”
　　布莱恩不敢留手，他趁机放出了索命咒，正正打在塔纳特身上。
　　“你……”塔纳特的身体倒下了，眼睛睁得大大的，空白地看着天花板。
　　与此同时，另外两边的战斗也同时落幕了。
　　“死了吗？”
　　布莱恩道。
　　他又补了几个粉身碎骨咒。
　　“死了。”
　　一个未来的布莱恩道。
　　“他没那么厉害啊……
　　我还以为他有邓布利多的水平呢。”
　　布莱恩不由得说了一句。
　　“如果他有那个水平，哪还会这样藏头露尾，偷偷摸摸。”
　　女巫布莱恩翻了个白眼，“活得久的不一定是神仙，还可能是老王八。”
　　“我怎么觉得，你变成女巫后性格也变了呢？”
　　布莱恩狐疑地道。
　　“同样的战斗你经历十次试试？”
　　女巫布莱恩没好气地道，“我只想回去睡一觉。”
　　布莱恩没接话，他靠近塔纳特的尸体，戴上龙皮手套后在他身上摸索着，试图找出什么关于他们的线索。
　　他先是取下了塔纳特戴着的那个徽章，上面正是死神学派的标记，以布莱恩的眼光能够看出来这是一种互相联系的徽章，效果类似食死徒的黑魔标记。
　　“还有成员？”
　　布莱恩皱了皱眉。
　　他想起来之前塔纳特一直在抚摸这个徽章，却没有人赶来了。
　　“背叛？
　　内讧？”
　　布莱恩猜想道，“或是阴谋？”
　　他在塔纳特的口袋里找到了一个毁坏了的时间转换器，却没有找到自己的那个完好的。
　　最后，他摸到了塔纳特的钱夹，它上面附加了无限延展咒，里面装着好些东西。
　　未来的布莱恩们对地上的黑袍人补了刀，然后齐聚在一起。
　　这时候，一道黑影从门外走了进来，他穿着跟地上躺着的人一样的长袍，默默地走向布莱恩们。
　　布莱恩警惕地举起了魔杖，那个人却先开口了：“我没有恶意……”他揭开了自己头上的兜帽，露出了他的模样。
　　那是一个三十多岁的男人，已经有些秃顶了。
　　“克罗克·威斯特，神秘事务司研究员。”
　　他言简意赅地道，显得话不多。
　　“你要做什么？”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　克罗克低沉地道：“秘密都在你手里了……
　　我会为你拖延至少五个小时的时间，避开时间转换器审查……
　　你们该离开了。”
　　“我怎样才能相信你？”
　　布莱恩道。
　　他宁愿给克罗克念遗忘咒。
　　“一个誓言……
　　如果你想的话。”
　　克罗克没有表情地说道。
　　布莱恩接受了克罗克的誓言，然后他还是处理了一些有破绽的尸体，因为他们身上有神锋无影咒的痕迹。
　　他把它们就近扔进了拱门里。
　　最后，布莱恩把身上那些银色徽章处理掉，一个布莱恩拿出一根长长的麻绳，让他们把手放上去。
　　“门钥匙？”
　　布莱恩扬了扬眉毛，左手握在上面。
　　“时间到了。”
　　那个布莱恩说道。
　　似乎有一个钩子在肚脐眼后面向前钩了一下，布莱恩觉得自己像是一阵风一样飞起来了，手指紧紧地粘在麻绳上，拉着他向前飞着。
　　很快，他的双脚落在地上，布莱恩看了眼周围，他发现自己站在一个昏暗的巷子里，外面是国王十字车站。
　　他没有选择用门钥匙直接回到霍格沃茨，违法的门钥匙有被追踪到的可能。
　　“沙比尼不管了？”
　　布莱恩道。
　　“让他在那吧……
　　反正总不能杀了吧？”
　　一个布莱恩回道，“你给他施了一个强力的遗忘咒，但愿他不会变成傻子。”
　　“我的控制能力还是挺不错的。”
　　布莱恩耸了耸肩，无所谓地道。
　　反正他已经帮沙比尼治愈了身上神锋无影咒造成的伤口，没留下什么破绽。
　　说着，一群人施展幻影显形，几次周转之后终于回到了霍格莫德村。
　　他们进入了尖叫棚屋，顺着密道返回了霍格沃茨。
　　布莱恩们散开了，各自使用了时间转换器。
　　布莱恩回到了围攻的地点，再次处理过现场后，才顺着场地回到了城堡。
　　他取出时间转换器的小沙漏，将它转了五次，回到了五小时之前。


第162章 时间轮回
　　布莱恩看了看时间，走到城堡八楼的一个杂物间内，轻轻敲响了房门。
　　门打开了，一个布莱恩在门里看着他。
　　布莱恩把那个在塔纳特身上搜到的破损时间转换器交给了他，然后直接离开了八楼。
　　他走进一个偏僻的空教室内，看着天边最后一抹余晖消逝。
　　皮皮鬼忽的飘了进来，口中咿咿呀呀地怪叫着，在看到布莱恩后，他笑嘻嘻地用手中扯着的绳子向布莱恩套去。
　　布莱恩直接对皮皮鬼念了锁腿咒，让他虚幻的双腿死死合并在一起，然后扯掉了他手中的麻绳。
　　皮皮鬼死命地想把自己的双腿分开，但尝试许久也没有用处，他眼珠子滴溜溜一转，用破锣似的嗓子大喊道：“小鬼头做坏事啦……”“锁舌封喉。”
　　布莱恩懒洋洋地道。
　　“呜呜呜……”皮皮鬼的话被噎在了嗓子里。
　　他捂着自己的脖子，恶狠狠地瞪了布莱恩一眼，在看到布莱恩再度举起的魔杖之后，倏地穿过墙壁消失不见了。
　　布莱恩笑了笑，起身打算离开这个教室，在看到手中脏兮兮的麻绳后，他若有所思地带走了它。
　　他换了个教室，清理干净了那个麻绳，回想着门钥匙的制作方法。
　　门钥匙的制作是非常简单的，只需要念一个咒语就能制成。
　　不过，因为门钥匙的使用很容易出意外，所以被魔法部严格管制，禁止私人使用。
　　不过，这也只是法律而已，总有人私下里使用这个魔咒，因此受伤或是被传送到未知地方的巫师也层出不穷。
　　布莱恩用魔杖指着麻绳念道：“门托斯。”
　　一种过电般的感觉让指尖酥酥麻麻的，他的脑海中闪过他去过的一个个地方，他可以设定终点、什么时候出发以及什么时候返回。
　　他把终点设置在国王十字车站外的那条巷子里，设好了出发时间，没有设置返回时间。
　　布莱恩检查了一下，没有什么问题，一个单程的门钥匙就这样制作好了。
　　他把门钥匙放进包里，看了眼天色，又拿出了从沙比尼那里得来的活点地图。
　　“看来，要把地图还给他们才行。”
　　布莱恩站起身来。
　　他想到那时候哈利他们是利用这个地图才会跑出去的。
　　他进入了隐身状态，走向了格兰芬多公共休息室位置，在胖夫人肖像画看守的门口停住了脚步。
　　那里徘徊者几只臭烘烘的巨怪保安。
　　布莱恩等了一会，看到克鲁克山高高地扬着尾巴走了过来，他微微一笑，把地图扔在了大猫面前。
　　克鲁克山确实是一只很聪明的猫，它对着羊皮纸嗅了嗅，转了一圈，似乎认出来这是哈利和赫敏曾经带着的东西，于是把它衔起来，慢悠悠地迈着罗圈腿借着进出的人群进入了休息室。
　　布莱恩在一个教室内整理了一下自己手中的攻击性魔药，又熬制了一锅爆燃魔药。
　　接下来，他掐着时间让家养小精灵带自己来到了密室之下，与过去的自己交换了时间转换器。
　　再次看到斯莱特林的画像，布莱恩觉得有些怅然。
　　他怔怔地看了一眼，便随着家养小精灵离开了密室。
　　“永别，先生。”
　　他默默地道。
　　他直接顺着场地来到了即将发生战斗的地点，在合适的位置埋下了自己准备的魔药，然后隐身在一边默默等待着接下来的事情发生。
　　“第三周目开始了。”
　　他看着渐渐黑沉下来的天空，默默地道。
　　接下来的一切如期发生，布莱恩再度走过一次后，将时间转换器拨回了一个小时之前，直接加入了下一场战斗。
　　一次又一次……
　　如果说第一次经历是一场刺激的冒险，那么接下来的更多次就成了极为考验耐心的一件事，布莱恩不得不给自己灌下一瓶精力魔药，才让自己没有在中途昏昏欲睡。
　　到了后来，他甚至不想用魔杖了，直接掏出手枪解决问题。
　　毕竟一切都已经发生过很多遍了。
　　终于，他撑到了最后一次，这次他在战斗结束后直接抓出了试图趁着混乱逃跑的小矮星彼得。
　　布莱恩拎着它的尾巴，没有再留手，直接给它使用了夺魂咒，让它老老实实地待在这里。
　　接过过去的自己递来的复方汤剂，他变成了一个女巫，这让他的心情更加不爽了。
　　其实，他很想揍过去的自己一顿。
　　地上那么多尸体，为什么偏要用一根女巫的头发。
　　又是一次熟悉得想要呕吐的战斗过后，布莱恩终于松了口气。
　　等到所有自己使用了时间转换器之后，他找到了小矮星彼得。
　　“变回来。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　那只瘦巴巴的秃毛老鼠应声开始变大，最终变成了一个非常矮小的男人。
　　他的皮肤皱巴巴的，皮肤很脏，脑袋上的头发乱糟糟的，还秃了一块。
　　尖尖的鼻子和水汪汪的绿豆眼像是老鼠一样。
　　小矮星彼得畏畏缩缩地绞着双手，用尖细得如同老鼠一般的声音说道：“请问，您……
　　您有什么吩咐吗？”
　　“去找黑魔王，小矮星彼得。”
　　布莱恩说道，“去帮助他复活。”
　　即使处于夺魂咒的控制之下，小矮星彼得还是颤抖了一下，显得十分恐惧。
　　布莱恩想了想，指着他道：“一忘皆空。”
　　小矮星彼得的目光变得茫然起来，布莱恩让他忘记了今晚发生的一切，以及死神学派的事情。
　　“哈利·波特知道了你的身份，过去的事已经瞒不住了……
　　至少邓布利多已经知道了。”
　　布莱恩引导道，“所以，黑魔王是你唯一能选择的路。”
　　“他目前躲藏在阿尔巴尼亚的森林里，失去了形体。”
　　布莱恩在小矮星彼得身上放了一个小小的定位器，然后轻声说道，“去寻找他吧。”
　　小矮星彼得的目光依然有些呆滞，他口中喃喃自语着“去找黑魔王……
　　去阿尔巴尼亚……”，身形重新化成了一只老鼠，消失在密集的草丛里。
　　布莱恩取消了夺魂咒，等到复方汤剂失效后，再度转动时间转换器，回到了过去。
　　这一次，他直接向着与斯内普他们分开的位置而去，他看到斯内普挣扎片刻后终于释放出了他那头牝鹿守护神。
　　它像是一只优雅美丽的精灵，大眼睛，长睫毛，眼神灵动而温柔。
　　布莱恩召出了自己的渡鸦守护神看护在哈利三人、布莱克和卢平身边。
　　斯内普向这边瞥了一眼，用魔杖指挥着几个晕倒的家伙走出了禁林。
　　神魂怪终于散开了，那头牝鹿守护神向着这边看了一眼后消散开来。
　　“很棒的守护神，先生。”
　　布莱恩看了眼自己的渡鸦，真心实意地说道。
　　斯内普顿住了脚步，神色莫名阴森地打量着他，布莱恩觉得此刻斯内普很想对他念遗忘咒。
　　“咳，先生？”
　　布莱恩轻咳一声提醒道。
　　你的意图太明显了吧？
　　斯内普抽了下嘴角，低沉地道：“不要对任何人说起这件事，布莱恩。”
　　“当然，先生。”
　　布莱恩眨了下眼睛，诚恳地道。
　　斯内普不再看他，在他的魔杖指挥下，几个身体像是幽灵一样飘在空中。
　　不知道是不是故意的，布莱克和卢平脑袋朝下在草地上拖着，布莱恩觉得他们可能会被磨掉鼻子。
　　布莱恩看了一眼不动声色的斯内普，没有做声。
　　两人默默地来到了校医院门口。
　　庞弗雷夫人惊呼着迎了出来，布莱克被闻讯赶来的教授们捆住了，弗立维教授在他身上放了很多个魔咒，几乎把他捆成了粽子。
　　“没问题了，米勒娃去通知魔法部了，先把他囚禁在塔楼上！
　　我的办公室里！”
　　弗立维教授说道。
　　庞弗雷夫人则是细心检查着哈利三人以及布莱恩的情况，她抹着眼泪道：“可怜的孩子，被摄魂怪吓到了吧……”他安排了一个房间让他们住下，就连布莱恩也被勒令留下来修养一晚。
　　“看看你，你很疲惫，孩子。”
　　庞弗雷夫人道。
　　布莱恩只能答应下来。
　　接下来，庞弗雷夫人不忍心地看着卢平血肉模糊得几乎扁平的脸，叹息着道：“可恶的布莱克，竟然把莱姆斯打成了这样……”她用绷带把卢平的脑袋缠了一圈又一圈。
　　“我想，你得把他绑起来才行……
　　他今晚还想着把波特送给布莱克呢。”
　　斯内普语气讽刺地道。
　　“哦，真不敢置信！”
　　庞弗雷夫人低呼道。
　　她想了想，把卢平单独关在一个病房里。
　　布莱恩躺在一张床上，旁边躺着三个昏迷的小巫师。
　　他看了眼窗外银色的弯月，轻轻打了个哈欠，身心俱疲的他顾不上再查看从塔纳特身上得到的东西，缓缓闭上了眼睛，沉入了梦乡。


第163章 邓布利多的嘱托
　　“真是骇人听闻……
　　他们一个都没死，真是奇迹……”布莱恩的睡眠很轻，外面传来的声音让他睁开了眼睛。
　　“我的天哪，幸亏你在那儿，斯内普……”这是魔法部长康奈利·福吉的声音。
　　“谢谢您，部长。
　　当然，布莱恩·弗利，我的学生，他也在其中出了大力，打倒了想要帮助布莱克的卢平，否则我没那么容易抓住布莱克……”斯内普低沉的声音传了进来，让布莱恩微微扬起嘴角。
　　“哦，我知道，弗利家的孩子吧，真是优秀……”福吉说道，“梅林爵士团徽章，二级，斯内普，我敢保证。
　　一级，如果我能争取到的话……
　　当然，那个孩子，我可以试试能不能给他争取到三级徽章……
　　这个年纪能做到这种事可不寻常。”
　　“非常感谢您，部长。”
　　斯内普语气依然低沉，但听得出心情不错。
　　“唉，今晚真是太忙了，神秘事务司那边也不知道出了什么事，处理完布莱克的事后我还得去看看……
　　那群缄默人三天两头就搞得神神秘秘的。”
　　福吉说道，“当然，希望那是跟这边一样的好事……”这时候，庞弗雷夫人走了进来，他看着哈利三人道：“啊，你们醒了？”
　　她拿着一块大岩石一样大的巧克力，用小锤子砸开后，递给了他们。
　　“我要去见校长！”
　　哈利直接弹了起来，戴上眼镜，拿起了魔杖。
　　“波特，你不用担心，布莱克已经被抓到了，关在塔楼上。”
　　庞弗雷夫人安慰道，“摄魂怪随时都会给他一吻……”“什么？”
　　哈利一骨碌跳下了床，赫敏和罗恩也是。
　　这时候，福吉和斯内普听到声音后也走进了病房。
　　“部长，听我说！
　　小天狼星布莱克是清白的！
　　小矮星彼得当年是装死，他是个非法的阿尼马格斯，这些年一直变成了一只老鼠！”
　　哈利语气急促地解释道。
　　“显然，部长，他们大概是中了混淆咒。”
　　斯内普讽刺地道。
　　“我没中混淆咒！”
　　哈利恨恨地瞪了斯内普一眼，转而看向布莱恩道，“那只老鼠，对了，弗利，那只老鼠在哪？”
　　布莱恩已经下了床，他无辜地眨了眨眼睛道：“摄魂怪袭击我们的时候，那只老鼠趁乱咬断自己的尾巴跑掉了……
　　我只抓住了一截尾巴尖，如果有用的话……”布莱恩丢出一截小小的沾染鲜血的尾巴尖。
　　哈利涨红了脸，不知是气得还是急得，他捏起那条尾巴尖道：“部长，或许会有什么魔法能检验出来……
　　它肯定跟普通老鼠不一样！”
　　“哦，那很难，哈利……”福吉用他那清脆快速的语调道，“而且，那也说明不了什么……
　　或许他只是吓坏了……
　　当然，我们会去找找那只老鼠的……
　　如果这会让你好过些的话。”
　　他明显敷衍着说道。
　　这时候，邓布利多走了进来，他平静地说道：“我刚刚见过了小天狼星布莱克，还有莱姆斯……”“我想他们已经对您讲了那些鬼话吧，”斯内普讥笑道，“什么老鼠，什么小矮星还活着……
　　简直是谎话连篇。”
　　“布莱克的确是那么说的，还有莱姆斯也是。”
　　邓布利多说道。
　　他半月形眼镜下的蓝色眼睛仔细端详着斯内普，又看了眼一边的布莱恩。
　　“他们是一伙的！
　　布莱克和卢平！”
　　斯内普吼道。
　　“好吧，我想，我可以跟哈利他们单独谈谈……”邓布利多说道，“康奈利，西弗勒斯，波比，请离开一下。”
　　庞弗雷夫人不情不愿地出了门。
　　福吉看了眼自己的大金怀表，道：“摄魂怪快到了，我要去迎接它们，布莱克今晚就会被处决……
　　邓布利多，楼上见。”
　　他匆匆出门了。
　　斯内普没有出去，他向邓布利多走近了一步。
　　“您不会相信布莱克编的故事吧，校长？”
　　他轻声说道，“小天狼星布莱克十六岁就显示出杀人倾向，您没有忘记他曾经试图杀死我吧？”
　　“我的记忆力跟从前一样好，西弗勒斯。”
　　邓布利多平静地说道。
　　斯内普大步走出了门，“嘭”的一声将房门关上了。
　　等到房门关上之后，哈利他们便语气急促地向邓布利多解释起来。
　　“当然，我是愿意相信的……
　　但是，我无法左右魔法部长，你必须看到斯内普教授的证词比你们的有力得多……”哈利有些绝望地低下了头……
　　他觉得自己的最后一丝希望也破灭了。
　　连邓布利多都不能帮助他，那还有谁能救小天狼星呢？
　　这时候，邓布利多若有所思地看向布莱恩道：“布莱恩，我想知道，你是怎么想的？
　　我听卢平教授说你打倒了他……
　　真是令人惊叹的战绩。”
　　“我不知道，先生。”
　　布莱恩轻松地道，“那只老鼠已经丢了。”
　　“那么，为什么你当时会选择站在斯内普教授一边，而不是先去听听真相呢？”
　　邓布利多道。
　　“我想，在那种时候，对错其实并没有什么意义，先生。”
　　布莱恩实话实说地道，“我知道斯内普教授憎恨着卢平教授和布莱克，那时候的斯内普教授被愤怒和快意冲昏了头脑，听不进任何话……”“如果我要阻止他，只能攻击他才行……”布莱恩仰头道，“我并不想攻击斯内普教授。
　　您知道的，我不知道谁对谁错，但斯内普教授帮助了我太多，于情于理我都应当选择站在他这一边。”
　　布莱恩看了一眼邓布利多平静的神色，继续道：“他们之间的恨意绵延太久，我觉得，让斯内普教授发泄出来并不是什么坏事……”“所以，你想让西弗勒斯打他们一顿出气？”
　　邓布利多有些哭笑不得地道。
　　哈利在一旁气呼呼地瞪着他。
　　“或许吧，反正那时候我抓住了那只老鼠，真相总会大白的。”
　　布莱恩语气随意地道，“我没想到那只老鼠醒的那么快，还那么狠……”邓布利多点了点头。
　　“不过，我想，即便如此，您也是会看透真相的，先生。”
　　布莱恩看着邓布利多道，“如果布莱克说的是真的，您总不会看着一个无辜的人在眼皮子底下死去，是吗？”
　　哈利三人怔了怔，看向邓布利多的眼神里再次充满了希冀。
　　“你就这么相信我吗？”
　　邓布利多眨了眨蓝色的眼睛。
　　“是您告诉我说，如果今年我能逃离死亡的话，就更相信您一些，不是吗？”
　　布莱恩微笑道。
　　“我让你相信我，可不是让你把什么复杂难办的事都扔在我头上……”邓布利多有些无语地道。
　　“那是您的问题，先生。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　“不，我想，你应当有办法，布莱恩。”
　　邓布利多对他眨了眨眼睛，“我想我今晚可以做一个观众。”
　　“这并不是我的事，先生。”
　　布莱恩强调道，“斯内普教授也不会高兴。”
　　“啊，是啊，他肯定不希望自己即将到手的梅林爵士团勋章飞走，你的也是……”邓布利多感慨道，“但你要知道，他已经出过气了，布莱恩，没必要用一个无辜者的死亡让仇恨更加深重。
　　说实话，布莱克和卢平今晚都被他整得挺惨的……”“拜托你了，布莱恩。”
　　邓布利多意味深长地说道，“我想，自己弄出来的裂痕，还是需要自己去修复才行。”
　　邓布利多说着，直接向着门口走去，随后他又补充了一句道：“对了，还得恭喜你，成功逃过了不祥，布莱恩。”
　　“谢谢，先生。”
　　布莱恩道。


第164章 救援行动
　　“弗利，你有办法救小天狼星？”
　　邓布利多刚刚离开后，哈利顾不上对之前发生的事表示不满，急匆匆地问道。
　　赫敏和罗恩也眼巴巴地看着布莱恩，想从他身上找到解决问题的办法。
　　布莱恩沉吟了片刻，道：“我可以救他出去，但是暂时没法证明他的清白……”“没问题，只需要救他就好……”哈利恳求道。
　　“可是，摄魂怪怕是已经到了……
　　我们赶不及了……”赫敏想到了什么，嘴唇有些苍白地道。
　　布莱恩想了想，其实救人的方法很多，比如找个家养小精灵就能带着小天狼星幻影显形逃出去。
　　不过既然要做，不如维持原本的剧情，把见证任务一起做了。
　　布莱恩取出自己的时间转换器，在手中扬了扬。
　　“你还有这个？”
　　赫敏瞪大了眼睛道，“我是说……
　　我听说你的那个被收走了……”“我自己做了一个。”
　　布莱恩道。
　　“这是什么？”
　　哈利茫然地道，“要怎么做？”
　　“过来，哈利，罗恩。”
　　赫敏靠了过来，向着两个不知所措的小巫师招了招手。
　　布莱恩把那条细细长长的金链子挂在众人的脖子上，将时间转换器的沙漏转了一下。
　　等周围的一切清晰起来之后，四周似乎并没有发生什么变化，但时间转换器的小沙漏却“砰”的一声碎开了，细细的金色粉末像是漂亮的火星一样消散在空气中。
　　“啊！
　　它碎了！”
　　赫敏捂着嘴道。
　　布莱恩也有些诧异地眨了眨眼睛，觉得有些可惜。
　　不过想来，今晚这个时间转换器真的是在超负荷运作了吧。
　　或许因为他是用损坏的时间转换器重新制作的，材料量本来就有缺失，可能最终成果的质量也不太好。
　　布莱恩感到可惜，却并不有多遗憾，他已经学会了制作时间转换器，虽然因为缺少炼制材料而不能再轻易制作了，但时间的秘密他已经探索了很多了。
　　“只是，以后不能再靠时间的馈赠来节省精力了，”布莱恩这么想着，“不过，或许也不是坏事，玩弄时间的人总会被时间玩弄，早点罢手也好。”
　　“没事，大概它的质量不够好吧。”
　　布莱恩道，“我们该走了。”
　　“可是……
　　能告诉我这究竟是怎么回事吗？”
　　哈利有些憋不住了。
　　“我们回溯了时间，现在是在一个小时之前，”赫敏小声解释道，“那是时间转换器，我和布莱恩这学期一直靠它上了所有的课。”
　　“赫敏，你瞒了我们这么久！”
　　罗恩惊讶地道。
　　“我答应过麦格教授不会告诉任何人的。”
　　赫敏严厉地道。
　　“小点声，我们先出去。”
　　布莱恩给众人念了个幻身咒，招呼他们小心翼翼地走出了校医院。
　　他们躲在禁林边的灌木丛里，看着月光下的场地。
　　很快，他们看到斯内普和布莱恩正带着几个昏迷的人穿过场地，前往校医院。
　　布莱克和卢平的脸在草地上犁着，看得人牙酸齿冷。
　　等到一行人消失在视线里，哈利这才说道：“弗利，你为什么要那么做？”
　　“如果你说的是尖叫棚屋里的事，我想我已经说过理由了。”
　　布莱恩平静地道。
　　“但当年的事……
　　那个恶作剧没有成功！
　　而且是斯内普去跟踪他们，想要发现卢平教授狼人的身份，让学校开除他，才会差点丢了性命！”
　　哈利辩解道，“我父亲还救了他！”
　　“不，当年的事可远没有那么简单，波特。”
　　布莱恩深深地看着他道，“你听到的绝不是全部……”“那还有什么？”
　　哈利不服地道。
　　“当初的事太过复杂了，或许你应当自己去寻找答案。”
　　布莱恩说着让哈利难以理解的话，“不过，你应当更尊重斯内普教授一些，波特。”
　　“好吧……”哈利嘟哝道。
　　布莱恩看出了他敷衍的态度，也没有多说。
　　几个人在灌木丛里无所事事地等了一段时间，时不时打着哈欠。
　　布莱恩看了看时间道：“可以行动了。”
　　“要怎么做？”
　　哈利瞬间精神起来。
　　“把布莱克救走，让他离开霍格沃茨就好了。”
　　布莱恩道。
　　“怎么离开呢……”赫敏沉吟道，“对了，巴克比克！
　　我们可以趁机救走巴克比克……”“我们会连累海格的！”
　　罗恩道。
　　“不，今晚海格也在校医院那边，所有教授都可以为他作证。”
　　赫敏道。
　　“好主意！”
　　哈利兴奋道。
　　他们跑到海格的小屋那里，此时小屋里没有灯光。
　　哈利在与鹰头马身有翼兽互相鞠躬后，解下了巴克比克的绳子，轻轻拍着它的鸟喙。
　　巴克比克载着他们升上了塔楼，在一扇窗户前，他们看到了小天狼星，他被死死地捆着，脸上草草地包着绷带，显得有些滑稽。
　　哈利敲了敲窗户，小天狼星惊讶地抬起了头。
　　“阿拉霍洞开！”
　　赫敏用魔杖指着窗户，让它一下子打开了。
　　“快些。”
　　布莱恩看了眼地面，用魔杖指着布莱克，让他直接从窗口飘了出来。
　　哈利一把攥住了他身上的绳子。
　　巴克比克飞到了塔楼顶上，一行人落到地上，小天狼星还被死死地捆着。
　　布莱恩念咒解除了他身上的束缚，小天狼星一下子弹了起来，死死地盯着他道：“你到底在搞什么？”
　　显然，布莱恩之前还在帮助斯内普，现在又过来救他。
　　这做法让他看不明白。
　　“你现在不该纠结这个，而是应该尽快逃命。”
　　布莱恩淡淡地道，“如果你不想得到摄魂怪的一个吻的话……”“小天狼星，你快走吧……”哈利急促地道。
　　“小矮星彼得呢？”
　　小天狼星嘶哑地道。
　　“他趁乱逃走了。”
　　哈利有些低落地道，“快……
　　快走吧！”
　　小天狼星点了点头，他骑上了巴克比克，冲入了无垠的夜空。
　　塔楼下面传来惊呼和怒吼的声音，几道魔咒射上了天空，却只能徒然地打在空处。
　　布莱恩再度给众人施加了幻身咒，向着地面而去。
　　半路上，他们看到福吉和斯内普正阴沉着脸冲向塔楼上方。
　　他们放缓脚步经过了他们，顺着场地回到了校医院。
　　这个时候，邓布利多刚刚出了房门。
　　他们听到房间里传来说话的声音，等到声音消失后，布莱恩解除了幻身咒，对着邓布利多扯了扯嘴角。
　　“哦，你们吓了我一跳！”
　　看见突然出现的几个人，邓布利多道，“我这把老骨头可不经吓……”他推开门，让气喘吁吁的几个小巫师进入了房间，然后抽出魔杖锁上了房门。
　　哈利他们压抑着激动的心情躺回了床上，布莱恩也坐了回去，无奈地想道：“真是的，反正不亏吧……”刚才的见证和参与总共给他带来了3个见证点的收益，包括拯救巴克比克和小天狼星两件事。
　　“不管怎么样，谢谢你，布莱恩。”
　　赫敏突然说道。
　　“我可算是坏了你们的事……”布莱恩坐在阴影里道。
　　“是啊，不过你也有你自己的考虑，我能够理解。”
　　赫敏道，“抱歉我这个学期一直以来……”“没关系，”布莱恩打断了她的话，“你们的行为其实帮助了我……”如果不是他们，自己说不定真的会被沙比尼偷袭了，说是救命之恩也不为过。
　　“那么……
　　邓布利多说你逃离了……
　　不祥？”
　　赫敏道，“那是真的么？”
　　“算是吧。”
　　布莱恩不想细说。
　　“那肯定很惊险吧……”赫敏想起尖叫棚屋里布莱恩的强大，心里有些闷闷的。
　　“我在意的是，这被特里劳妮教授预言到了吧？”
　　哈利道，“我是说……
　　见到不祥可不是一件平常的事……”“是啊，特里劳妮教授拥有预言的才能。”
　　布莱恩躺下来道，“当然，只有在她神志不清的时候……
　　比如我那次，再比如……”“今天下午那次？”
　　哈利感觉浑身发冷。
　　“是啊，或许吧。”
　　布莱恩微微勾起嘴角。
　　“但是，既然你逃离了死亡，那是不是说明，预言是可以被打破的？”
　　赫敏思维清晰地道。
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩看着窗外的夜色，眼中闪闪发光。
　　谁知道呢？
　　他真的逃离了吗？


第165章 第二天
　　“校长走了？
　　我可以照看我的病人了吗？”
　　邓布利多离开后不久，庞弗雷夫人走进了病房。
　　她的心情很糟糕，因为今晚总有人进来打扰她的病人。
　　庞弗雷夫人把大块大块的巧克力递给三个小巫师，站在他们面前盯着他们吃下去，一块又一块……
　　三个小巫师吃得脸都快绿了。
　　这时候，走廊上传来愤怒的说话声，让庞弗雷夫人吃惊地瞪着门口。
　　“真是的，他们会把所有人都吵醒的！
　　搞什么？”
　　庞弗雷夫人愤怒地拉开房门。
　　“真不敢相信，布莱克乘着那头犯了罪的鹰头马身有翼兽飞走了！
　　肯定是什么人偷走了它，放走了布莱克……”福吉的声音显得很烦躁。
　　“这——肯定——又是——波特！”
　　斯内普一字一顿地道，显然十分愤怒。
　　“西弗勒斯，理智点……
　　哈利一直被锁在里头……”邓布利多的声音道。
　　三个人大步走进了病房，福吉面带怒容，斯内普黑着脸，只有邓布利多镇定自若，实际上，他看上去兴致不错。
　　“波特，你干了什么？”
　　斯内普吼道。
　　哈利一脸无辜地看着他，努力装出一副疑惑的表情。
　　“斯内普教授，克制一些！
　　他们一直躺在病房里！”
　　庞弗雷夫人尖叫道。
　　“事实上，我十分钟前离开的时候，门一直是锁着的。”
　　邓布利多平静地道，“庞弗雷夫人，这些学生离开过病床吗？”
　　“当然没有！”
　　庞弗雷夫人不悦地说道，“不然我会听见的。”
　　“你看，不可能是他们……
　　冷静点，斯内普……”福吉说道。
　　“卢平呢？”
　　斯内普不死心道。
　　“他一直被关在病房里，西弗勒斯。”
　　邓布利多道，“事实上，他只是在保护哈利他们而已……
　　我们有很多方法可以知道他说的话是真是假。”
　　斯内普瞪眼望了望众人，猛然转身大步冲出了病房，袍子甩得呼呼作响。
　　“唉，这都是些什么事！”
　　福吉气哼哼地道，“预言家日报有事儿干了！
　　我们抓住了布莱克，又让他从手指缝里溜走了！
　　简直是笑柄……
　　我还得去看看神秘事务司又在搞什么幺蛾子，今晚真是……”“那些摄魂怪呢？
　　他们可以撤出学校了吧？”
　　邓布利多说道，“它们已经不止一次失控得围攻人了……”“当然，它们得离开……”福吉心烦意乱地捋了捋头发道，“也许我们应该考虑让火龙来把守校门……”“海格会喜欢的。”
　　邓布利多说着，和福吉一起走出了病房。
　　庞弗雷夫人气恼地锁好房门，嘟哝着回办公室去了。
　　布莱恩打了个哈欠，知道自己终于可以睡觉了。
　　……
　　第二天一早，布莱恩早早离开了校医院，在礼堂吃了一顿早餐。
　　小巫师们依然沉浸在期末复习的紧张氛围里，全然不知昨晚发生的一切。
　　德拉科他们有些好奇究竟发生了什么事，因为布莱恩一整夜都没回来，布雷司也是到现在都不知道在哪。
　　“唔……
　　布雷司……”布莱恩沉吟道，“他或许是失踪了，得告诉一下教授才行。”
　　“还有那个，卢平——教授，他脑袋上缠着绷带，像是我在埃及看过的木乃伊。”
　　德拉科慢吞吞地道，“说实话，他太可疑了……”布莱恩想了想，道：“很明显，斯内普教授其实早就向我们暗示了他的身份。”
　　“什么？”
　　德拉科把脑袋凑了过来，达芙妮也竖起耳朵听着。
　　“你们可以想想，他每月都会请假，那是什么时间？”
　　布莱恩道，“斯内普教授代课时，跟我们说过什么？”
　　“狼人？”
　　正在德拉科冥思苦想的时候，西奥多说了一句。
　　布莱恩笑了笑。
　　“什么？”
　　德拉科一下子弹了起来，他又露出了那种像是装着什么坏点子的表情，“我要告诉我爸爸这件事！
　　真不敢相信，学校竟然会让一个狼人当教授！
　　他随时可能咬我们！”
　　“看来黑魔法防御术课教授又要换一个了……”西奥多叹息道。
　　布莱恩无所谓地点了点头，黑魔王对这个职位的诅咒还在，辞职离校绝对算是体面的收场了。
　　这时候，一只只猫头鹰从礼堂窗户飞了进来，带来了一件件信和报纸。
　　德拉科看着今日的预言家日报，不由得低低惊呼了一声。
　　布莱恩凑过去看了看，扬了扬眉毛。
　　头版头条不是小天狼星布莱克，而是另一件报道：神秘事务司司长被杀害！
　　昨夜，十名巫师闯入魔法部，侵入神秘事务司，在魔法部最深处杀害神秘事务司司长埃利奥特·塔纳特以及两名研究员后逃之夭夭！
　　据魔法部安全检查员埃里克所说，昨晚神秘事务司研究员加洛德·盖勒带领九名巫师来访魔法部，对其本人施展了夺魂咒，然后大摇大摆地闯进了神秘事物司。
　　而魔法部傲罗在五个多小时之后才反应过来！
　　神秘事务司内一位不愿意透露姓名的研究员声称他被施展了遗忘咒，困在睡梦中，没有察觉任何异常。
　　区区十个人都能大摇大摆地闯进魔法部，杀死魔法部高官，而自称精锐的魔法部傲罗们却浑然不知！
　　我们不得不考虑，魔法部这些年到底腐朽到了什么地步？
　　今天是塔纳特，明天会不会是魔法部部长？
　　目前，嫌疑人加洛德·盖勒及余下九人已经失踪，魔法部对其发布了通缉令……
　　据傲罗指挥部部长所说，侵入者也可能是伪装后的黑巫师，目标可能已经遇害！
　　封面的照片是康奈利·福吉，他正不耐烦地用一只手遮着镜头，脸上的表情很臭。
　　“这太疯狂了！”
　　德拉科不由得张大了嘴巴，“巫师界变得这么危险了吗？”
　　有人闯进魔法部，杀害了三个官员，包括一个司长……
　　这是十几年没发生过的重案了。
　　德拉科又翻了一面，第二面写着：魔法部重大失误！
　　小天狼星布莱克落网半小时后重新逃离！
　　是决策者的失误还是某些人的故意？
　　“昨晚魔法部是炸了吗？
　　我觉得我跟他们都不像处在同一个世界了……”德拉科嘀咕道。
　　“哦，真可怕。”
　　达芙妮点点头，然后抱着一大摞书梦游似的飘走了。
　　德拉科抽了抽嘴角，摊手道：“我们应当体谅她，毕竟她现在脑子里除了考试什么都没剩下。”
　　布莱恩回到了有求必应屋，翻看着昨晚从塔纳特身上拿来的钱夹，里面藏着很多东西。
　　布莱恩把它们抖出来，很快，地面上铺了满满一堆东西。
　　里面大都是一些炼金物品、魔药、材料等，还有一些私人的研究资料，对于死亡之门的实验研究尤其多。
　　他翻看了一下，其中涉及到很多实验。
　　死亡厅曾经被当做死刑室处理犯人，而那些犯人都成为了他们研究死亡之门的实验材料。
　　等到那里不再被用于执行死刑之后，塔纳特还秘密抓捕过巫师和麻瓜继续研究，直到后来发现这样做没有效果才收敛起来。
　　布莱恩把这些资料收了起来，在众多物品中找到了塔纳特的笔记。
　　里面都是一些随手记下来的语句，却也反映了塔纳特的心路历程。
　　布莱恩快速翻看着，明白了塔纳特从一个热心于研究的炼金术天才，到执迷于超脱死亡的野心家的转变。
　　布莱恩摇了摇头，把这本笔记扔在了一边。
　　他懒得去琢磨塔纳特的心路历程。
　　终于，他找到了自己想要的东西：一本黑色封皮的老旧名册。
　　上面记载着死神学派的所有人的名单，包括身为核心死忠的死亡门徒，以及外围的家族势力。
　　布莱恩在上面找到了沙比尼，还有博金。
　　“看来，我需要去问问博金先生了。”
　　布莱恩合上这本名册，淡淡地想道。
　　对于死神学派，他还有很多困惑。
　　他看了看时间，临近考试周，课程已经结束，学生们都沉浸在复习之中。
　　布莱恩不打算等了，他直接找了条密道走出了霍格沃茨，几次幻影显形后抵达了翻倒巷。


第166章 死神学派的故事
　　翻倒巷依然是原来的样子，肮脏狭窄的小巷里，行人藏头露尾来去匆匆，所有门洞里似乎都藏着不怀好意的眼神。
　　布莱恩给自己念了幻身咒，轻车熟路地来到了博金-博克商店门口。
　　他先是认真查看了周围的情况，没有发现什么疑点，这才走进了店铺。
　　商店里还是那个样子，就连摆放的商品似乎都没有什么变化，橱窗上又落满了灰尘，透过橱窗看去，外面的街道都显得雾蒙蒙的。
　　布莱恩摇响了柜台上的铃铛，片刻之后，一个身影从后台走了出来。
　　博金佝偻着背，用他那油滑的腔调道：“欢迎光临。”
　　他看到布莱恩的脸之后，轻轻咳嗽了一声，道：“你来了，我还以为你昨晚就会过来……”“博金先生，上午好。
　　我来这里是有一些困惑希望你能够解答。”
　　布莱恩温和而礼貌地道。
　　“啊，来后面吧，我会告诉你一切。”
　　博金点了点头，当先走进了黑黝黝的后房。
　　布莱恩眯了眯眼睛，手中把玩着自己的魔杖，慎重地跟了进去。
　　没有陷阱与埋伏，博金第一次邀请布莱恩进入了他的炼金工作室。
　　这是一个昏暗的小房间，里面有几张工作台，上面点着几盏油灯，墙壁上黑乎乎的，角落里堆放着乱七八糟的材料。
　　两个人面对面坐在一个小书桌旁，布莱恩静静地看着他。
　　“我可以给你讲一个故事……”博金油滑地说道。
　　“如果说是死神的故事，我已经知道了。”
　　布莱恩道，“死神学派？”
　　博金显得有些惊讶，随即也了然地点了点头：“你是从埃利奥特身上的东西里了解的吧……
　　确实，我们自称为死神学派。”
　　“我只知道死神学派覆灭之前的故事。”
　　布莱恩没有透露斯莱特林画像的事。
　　“好吧，我可以给你讲一讲……”博金轻咳一声，语调缓慢地道。
　　“公元六世纪初，死神离开了，没有人知道他去了哪，当然，死神学派认为他是不可能死去的。
　　他们一直在等待着死神归来，然而，过了两百多年，也再没有死神的音讯……”“于是，野心在萌发，混乱在酝酿，人们对于死神符文和死亡圣器的贪念再也压抑不住。”
　　“当时，面临内忧外患的死神后裔们决定让学派彻底隐入暗处，但争斗往往爆发与内部……
　　先是被死神奴役的种族开始反抗，各派系明争暗斗，坐视乃至推动了死神后裔们被杀害……”“死神符文在争斗与分裂中变得残缺，最后的死神后裔在被找到前，将死亡圣器埋藏在了一个无人知道的地方，悄悄地结束了自己的生命……
　　随着一直位于死神学派地下的死亡之门再度消失不见，这个曾经辉煌的学派宣告了谢幕。”
　　“到了十二世纪，一个少年在翻阅家中古籍的时候，意外发现了死神学派残存的记载和藏书，乃至一部分死神符文……
　　他被深深地迷住了，狂热地追寻着死神学派乃至死神的一切……”“他了解到自己是死神后裔仅存的一支的后代，他将自己的姓氏改为塔纳特，走上了重建死神学派的道路。”
　　“他一生都在为此奋斗，依靠死神符文的吸引力，他汇集到了一部分研究者，共同追寻着死神的一切……
　　那时候，死神学派只能算是一个爱好者讨论小组，研究者的小圈子。”
　　博金追忆道，“这是现在的死神学派的起源。”
　　“再后来，塔纳特的儿子继承了老塔纳特的事业，渐渐将这个学派发展成了一个有组织的学派，并且招收学徒，传授炼金术知识。
　　学派在他的手中发展壮大起来。”
　　“那时候，他们最大的愿望就是找回死亡圣器，可惜毫无音讯。
　　直到后来，诗翁彼豆的童话故事流传开来，他们才恍然发现，死亡圣器其实早就已经出现了。”
　　“只可惜，那时候，佩弗利尔三兄弟早已经死去，老魔杖在强大的巫师间流传着，带来了数不清的不幸；复活石在它的主人死亡后不知所踪，他们只找到了一座坍塌的老房子；隐形衣也销声匿迹……”“等等，隐形衣似乎一直被传承下去了……
　　顺着佩弗利尔的后人找应当很容易找到才对。”
　　布莱恩提出了疑问。
　　“啊，这就涉及到死亡圣器的魔力了。
　　如果说老魔杖代表的是力量，复活石寄托着思念，那么隐形衣就代表着守护……”博金喃喃道，“守护，它的魔力不在隐形上，而是让那些追寻它的人永远也找不到它……”“它不能通过追溯历史的方法找到，那些试图追根溯源来找到它的人总会不自觉地忽略它乃至拥有它的人。
　　只有亲眼看到并研究它的人，才会发现它的特殊。”
　　博金感叹道，“那是一种无形的守护。”
　　布莱恩点了点头，示意他继续说。
　　“死神学派只找到了老魔杖的踪迹，但当时的塔纳特并不愿意因此招惹祸端，死神学派依然隐秘地发展着……
　　虽然不复荣光，但也足够团结地追寻着真理，以家族团体的形式传承着。”
　　“时间缓缓过去，老塔纳特死去，他的儿子埃利奥特也加入了死神学派，这是一切的转折点。”
　　博金幽幽地道。
　　“埃利奥特是个炼金术的天才，在十几岁时就学会了老塔纳特的所有技艺，除了死神符文。
　　他年轻有为，敢想敢做，也富有人格魅力，曾经被认为是死神学派的希望……”布莱恩注意到了他说的是“曾经”。
　　“埃利奥特对于死神的一切更加狂热，当时人们并不认为这是一件坏事。
　　在二十多岁时，他以一己之力找到了旧死神学派最后的遗留，找到了一部分死神符文，并且确认了魔法部地下的那扇门就是那道死亡之门……”“死神学派似乎就要重现古时候的荣光了……”博金浑浊的眸子眨了下，“他被众人承认为死神学派的新领袖……”“在他的倡导下，所有人在死亡之书上留下了自己的家族名，代表着学派的重生。”
　　“然而，也就在那时候，埃利奥特终于撕下了他的伪装，显露了他的野心。”
　　博金道，“他追求的是永生，所以狂热地追寻着死神的秘密，哪怕泯灭人性。
　　他大肆培养亲信，将加入学派的孩子培养成对他忠心耿耿的追随者，美其名曰死亡门徒，其实只是丧失了自我的狂热分子……”“当然，这算不上什么……
　　只要他能带给学派发展，让学派参与者们强大起来，这都是值得的……”“开始时也的确不错，对于死亡之门的研究取得了进展，埃利奥特弄出了一个能够带来死亡的生物，它与死亡之门存在一定的联系，埃利奥特将它命名为瑟布鲁斯，希望它能够像神话中的冥界看门狗一样……”“它确实有了很大的名头，渐渐的，它被巫师界认为是死亡预兆，人们称它为不祥……”博金道，“后来它却被用来排除异己，解决敌人了……”“这也没什么可指摘的，相反，这是挺明智的做法。
　　埃利奥特的支持前所未有地高涨起来，许多家族认为这能够给他们带来巨大的好处，更多家族和个人宣誓加入了学派。”
　　“于是，死神学派从一个松散的炼金术交流互助和学术研究学派，转变成了一个有领袖的野心组织。”
　　“可惜啊，埃利奥特最终变成了阻碍者。”
　　博金叹息道，“他培养死亡门徒作为亲信，妄图让所有人对他言听计从……”“他不敢研究死神符文，因为那会缩减生命，但他也禁止外围的家族研究它，害怕他们强大起来动摇他的根基……
　　他把持着不祥的控制权，威胁那些不愿意服从他的人；他控制着死亡之门，所有想要研究它的人必须得到他的同意……”“这就是你们的考虑？
　　想通过我杀死他？”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“没错，现今的死神学派早已分成了三派，以埃利奥特为主宰的领袖一派，包括他的亲信门徒；外围家族报团的一派，维持着最初的学术共享和互助，但受到埃利奥特的钳制；还有一些试图攀附埃利奥特的墙头草。”
　　“然后，我们一直等待的机会来了，埃利奥特下定决心要杀死你……”“只要你能够逃脱不祥的追杀，就有资格杀死他。
　　埃利奥特这些年通过各种方式延续着生命，其实早就外强中干……”博金说道，“我们之前受到誓言的限制，所以只能隐晦地对你做出提醒……”布莱恩皱了皱眉道：“那么，为什么你们认为我能成功杀死埃利奥特？
　　埃利奥特又为什么要杀死我？”
　　“啊，这跟死神有关……”博金意味深长地道。


第167章 死神的预言
　　“死神？”
　　布莱恩挑了挑眉毛，正色看着博金。
　　“没错，死神……
　　他不仅在魔咒、炼金术上让人难以企及，在预言术上也有着突出的才能。”
　　博金低沉地感叹道。
　　“他曾经说过，启明星代表着生死交界的门，逃离出来的幽灵总有一天要回去的……”布莱恩微微眯起眼睛，掩藏了眼中奇异的神色。
　　“他还说，当启明星再度亮起的时候，命运的轨迹将会发生改变。”
　　博金继续说道，“死神认为这世间的一切命运都是注定的，但伴随着启明星而来的人将会改变命运的走向……”“很有意思的看法……”布莱恩慎重地说道。
　　“在不久前，我们找到了死神遗留的石碑，上面记录着死神新的预言。”
　　“是什么？”
　　布莱恩道。
　　“他说，死神学派会经历坎坷，灭亡与重生，直到新的启明星让它获得新生或永远消亡……”“他说，那个人跟他是同一种人，将要颠覆这世界上所有的秩序，有着成为死亡的主人的资格……”“他说，如果能杀死那个人，将他送回死亡之中，就可以获得他的资格，打开永生不死的大门……”布莱恩皱了皱眉，怎么感觉有些玄幻起来了？
　　他怀疑地看着博金，想从他眼中找到开玩笑的痕迹，可惜博金很认真。
　　布莱恩回想了一下这三句话，发现死神字里行间都是在针对他！
　　“其实，我们一直在关注你，因为你出生时的天象跟死神如此相似。”
　　博金实话实说道，“但只是观察而已，或许埃利奥特想把你招收进死亡门徒里……
　　不过，遗憾的是，你成长的这些年从来没有显现出死神那样超常的天赋……”“很普通，是的，可以说是平庸……
　　我们以为是巧合，埃利奥特也没了兴趣。”
　　“事情在去年暑假发生了变化，我们在一个遗迹里找到了这个刻有死神预言的石碑，于是再度把目光投向你时，才发现你已经成长起来了……”“当时，我们两派产生了分歧，一方希望你能加入死神学派，一方认为可以除掉你，学派内对此争论不休，埃利奥特也很犹豫。
　　但最终埃利奥特还是下定决心要杀死你，用他最强的底牌，所谓的‘不祥’……
　　他已经魔怔了。”
　　博金继续道。
　　“不过，那时候有些晚了，埃利奥特一直在关注你的问题，把神秘事务司的工作都交给了克罗克。
　　等他终于安排好一切之后，你的那个时间转换器已经批准了下去，被送往了霍格沃茨，当时埃利奥特气得暴跳如雷……”博金微微扬了扬嘴角。
　　“所以，你们就不疼不痒地提醒了我一句，然后静观事态的发展。”
　　布莱恩平静地道，“如果我死在了不祥的攻击之下，你们不会有什么损失。
　　但如果我成功逃脱了，杀死了埃利奥特，你们就是大赚……”“你可以这么理解。”
　　博金浑浊的眼睛扫了布莱恩一眼，缓缓地道，“说实话，我们没有几个人认为你真的能逃脱……
　　除非奇迹发生。”
　　“好吧，我也没有计较的意思，你确实提醒了我一句。”
　　布莱恩缓缓地道，“但毕竟是你们死神学派无缘无故攻击我……
　　我帮你们处理了这么大的麻烦，你们总要给我点补偿才行吧。”
　　“你想要什么？”
　　博金打量了布莱恩一眼。
　　“你们手中的那部分死神符文，怎么样？”
　　布莱恩微笑道。
　　“你打算研究它们？
　　要知道，那会加快你的死亡……”博金道。
　　“或许超脱死亡的秘密就在里面……
　　死神创造的符文，总应当有着他的秘密。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“果然，你跟他是一样的人。”
　　博金感叹道，“不过，死神其实从来没有承认过那是他创造出来的符文，而是把它称作‘另一个世界的财富’。”
　　布莱恩闭上眼睛，微微点了点头。
　　“死神……
　　与我一样的人……
　　另一个世界的馈赠。”
　　他思考着，“他是跟我一样的穿越者？”
　　“但他带来的符文，创造的索命咒和时间咒语……”布莱恩皱了皱眉，“难道还有其他的世界？”
　　博金还在那里说着：“他的预言在不断实现，命运开始改变了……
　　不知是好是坏。”
　　布莱恩撇了撇嘴，对于死神那明显在针对他的所谓预言，他不知该作出什么表情。
　　“你似乎不太相信？”
　　博金道。
　　布莱恩坦然道：“不要太过神化他……
　　不管怎么说，他还是人。”
　　“可是啊，成为死亡的主人，确实只有这个时代才行……”博金道，“死神的看法是，只有当命运轨迹发生变动和扭曲的时候，才有可能出现真正超脱死亡的人。”
　　“因为……
　　长生不死，是不被允许的？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“没错，”博金显得有些惊讶，“死神也是这么说的。
　　只有当命运扭曲时，才会出现漏洞。”
　　“那说明不了什么。”
　　布莱恩道，“总之，死神符文，给不给？”
　　“当然……
　　可以给你，你可以把它当做是我们的示好。”
　　博金点头道，“随我来吧。”
　　他站起来在工作室内的书架上摸索着，书架缓缓地移开，露出了后面的小门。
　　博金拉开了那扇门，里面传来潮湿阴凉的空气，他当先走了下去。
　　布莱恩谨慎地跟着他走了进去，沿着阶梯一直向下，向下，最终进入了一个庞大的地下广场。
　　“这是死神学派的真正总部。”
　　博金说道，“我的店里是入口之一。”
　　四周一个人也没有，他们穿过广场，在一个刻着死神学派徽记的黑色大门前停了下来。
　　博金用魔杖在上面点了点，大门缓缓打开。
　　“随着首领死亡，这里再度向每个成员公开了，里面藏着所有的东西。”
　　博金道，“我想，这个学派还是回归最初松散状态的好……”布莱恩看着房间内的布置，这像是一个书房，最中心摆放着一本巨大的古旧厚书，上面写着“死亡之书”，红色的字体间能够让人感受到一股古老强大的魔力。
　　布莱恩的目光在房间里逡巡了一圈，看到了角落里立着的一道石碑，上面有着古老的符文，一道道符文拼凑成了博金说的那三句预言。
　　最上方用古文字写着引人注目的标题：死神预言。
　　布莱恩抽了抽嘴角，无语地道：“你们会相信这个？”
　　看起来好不正经的样子。
　　“你没发现吗？
　　上面的字体跟死亡之书上一模一样，并且里面透露的古老魔力是一致的。
　　这是死神亲笔写下的。”
　　博金从另一边翻出了一本残破的书，“或许死神就是这样的性格吧。”
　　“就是这个东西给我惹了这么大的麻烦？”
　　布莱恩眯着眼睛看着。
　　似乎是感应到了布莱恩的目光，石碑上的字体变得金光闪闪，光芒刺目。
　　“天哪，发生什么变化了？”
　　博金眼睛亮起，凑近了过去。
　　那字体闪着金光，缓缓发生着变化，似乎在形成一道新的预言。
　　布莱恩用魔杖指着石碑道：“过去的就该让它过去，老古董就别出来搞事了。”
　　事实证明，死神对他似乎并不友善，他决定先下手为强。
　　“霹雳爆炸！”
　　布莱恩念道。
　　他可不想让那个古老的“死神”再给他下绊子了！
　　石碑应声炸开，博金嚎叫着：“不！”
　　当声响消失，一个小一些的石碑掉了出来，在布莱恩再度想要念咒时，博金冲过去一把抱住了石碑。
　　“好了，我不会再念咒了……”看着博金百般防备的样子，布莱恩无奈地道。
　　许久之后，博金才小心翼翼地看了眼上面的字，脸上露出奇异又难看的表情。
　　他双手一松，石碑“砰”的一声落在了地上，滑到了布莱恩脚下。
　　只见上面写着：“以上都是戏言。
　　如果你当真了，就当我没说！
　　——死神”布莱恩黑了脸，他一个魔咒打了过去，让石碑彻底变成了粉末。
　　阴暗的房间内，两个人面面相觑，都不想说话。
　　气氛尴尬地沉默下来。


第168章 期末考试
　　布莱恩静静地看着博金浑浊的双眼，默不作声。
　　博金略显尴尬地别开了头，把手中那本破破烂烂的书递给了布莱恩。
　　布莱恩接过书，淡淡地道：“所以，这是死神的一个玩笑？”
　　博金的嘴角抽了抽，道：“或许吧……
　　呵呵，因为死神的玩笑而奔波劳碌，最后死去，埃利奥特真是……
　　嘿嘿……”他咧开嘴幸灾乐祸地笑了起来。
　　布莱恩瞥了一眼那碎成粉末的石碑，他觉得那三句话或许是真假参半。
　　至于他未曾看清楚的新预言，或许是一个新的玩笑，让他走上歧途，也可能是真的预言，留给后世的忠告。
　　但无论如何，他并不想玩死神的游戏了。
　　到了现在，布莱恩也看清楚了死神究竟是什么人了。
　　他留下这座石碑，给出所谓的预言，当有人按照他所说的去执行，然后失去一切愤怒地破坏掉石碑的时候，里面却掉出来一块小的石碑，告诉他：我是说着玩的，气不气？
　　那人大概要当场气疯掉。
　　“真是个恶劣的家伙啊……”布莱恩感叹道。
　　他翻看着手中的书，上面记录着众多奇异符文的意义和用法，但明显是残缺的。
　　“只有这些了吗？”
　　布莱恩道。
　　博金点了点头道：“这是死神学派掌握的所有符文了。”
　　“好的，多谢。”
　　布莱恩将符文书收了起来，“那么，我该回去了。”
　　博金默默地关上了这道黑门，把布莱恩送出了店门，然后回到店里去了。
　　布莱恩回头看了一眼，总觉得他跟死神学派或许还会有交集。
　　辗转几次后，布莱恩回到了霍格沃茨，回归了平静的校园生活。
　　接下来的一段日子，布莱恩没有考虑那些烦心事，精神上得到了久违的放松。
　　布雷司没有回到学校来，但他在家里回了布莱恩他们的信，表示自己很安全，但是最近在忙着操办父亲的葬礼。
　　“布雷司的父亲又死了？”
　　德拉科看着信，不由得打了个寒颤。
　　“死了？”
　　布莱恩皱了皱眉，他可没杀布雷司的父亲。
　　“是啊，”德拉科把布雷司的信展开，“沙比尼夫人说，沙比尼先生那天晚上身受重伤，被弄断了一条手臂后狼狈地逃回家，没撑到被送到圣芒戈就死掉了……”布莱恩感觉自己的眼皮跳了跳，他那天晚上可是治好了沙比尼的伤，除了那条手臂没法接上去。
　　但这种描述……
　　他有七成把握是沙比尼夫人干掉了他。
　　“果然是个危险的美人蛇啊。”
　　布莱恩暗自感叹道。
　　“说实话，出现这种情况我一点也不意外……”德拉科拖着长腔说道，“总有人不怕死去招惹那个女人……
　　我父母还猜测过他能撑到什么时候。”
　　“谁知道呢？
　　真不知道下一个人又是谁。”
　　西奥多感慨道，“可怜的布雷司……”“总会有下个人的……”布莱恩摇了摇头道。
　　达芙妮从一大堆书本里抬起头，眼下有着青色的黑眼圈。
　　她怔怔地道：“为什么总有人对她趋之若鹜呢？”
　　“因为太有吸引力了吧。
　　沙比尼夫人的美像是致命的毒药一样，却甜美得让人沉迷和疯狂。”
　　布莱恩想了想道。
　　达芙妮低声喃喃了几句，再度把自己埋在了书本里。
　　“其实，你不用这么焦虑的……”布莱恩摇了摇头，压低声音道，“偷偷告诉你们，魔咒课考试很大概率会考快乐咒！”
　　“真的？”
　　达芙妮很快地抬起了头，让布莱恩担心她那纤细地脖颈会折断掉。
　　“大概率是这样。”
　　布莱恩笑了笑。
　　达芙妮开始快速在书本里翻找起来，德拉科也是。
　　克拉布和高尔更是手忙脚乱地翻着课本，找着快乐咒的咒语，手中拿着魔杖盯着前方的空气面目狰狞地憋着魔咒，像是跟空气有仇。
　　因为失去了时间转换器，布莱恩放弃了一门课程，经过考虑后，他决定取消保护神奇动物课。
　　占卜课上可能会听到预言，古代如尼文课教授可以请教符文知识，算术占卜课挺益智的，而且它们都是室内课，可以学习其他的知识。
　　至于保护神奇动物课，布莱恩完全可以通过课本了解知识，他可不想把自己的时间浪费在照顾弗洛伯毛虫或是炸尾螺上。
　　达芙妮对此十分遗憾，德拉科则是羡慕得不行，他也很想换掉这门课。
　　“或许，既然不能换掉这门课，我可以再努努力换掉这门课的教授。”
　　德拉科灰色的眼睛滴溜溜直转。
　　……
　　考试周开始了，城堡里寂静异常。
　　变形课考试上，麦格教授要求他们把茶壶变成乌龟，这让一大群小巫师苍白着脸，抱怨着考题太难。
　　德拉科在走出考场后精神委顿，像是受了很大打击的样子。
　　达芙妮更是像幽灵一样飘了出来，要不是布莱恩拉了一把，她差点撞在了石柱上。
　　大家匆匆吃完午饭，赶往魔咒课教室。
　　这次果然考了快乐咒。
　　在布莱恩的魔咒下，跟他搭档的达芙妮露出了这些天以来最真挚的笑容，像是拨云见日一般扫去了阴霾。
　　达芙妮不再那么紧张之后，她的魔咒发挥很稳定，让布莱恩也由衷地笑了起来。
　　两个人面对面笑着，直到被弗立维教授的声音打断。
　　晚饭后，达芙妮的心情倒是一直保持得不错，脸上挂着淡淡的笑容。
　　海格主持的保护神奇动物考试上，没有了烦心事的他精心设计了考试内容，搞来了一大群发烧了的火蜥蜴，要求他们找到解决办法。
　　一时间，场地上的小巫师们手忙脚乱地用清水或是冰块给火蜥蜴降温，但毫无作用。
　　布莱恩给自己的火蜥蜴生了一堆火，把它丢了进去。
　　火蜥蜴在火里渐渐恢复了活力，变得精神起来。
　　德拉科在远处冲他扬了扬眉毛，有样学样地点着了柴火。
　　下午的魔药学考试，他们需要熬制迷乱药，这让不少小巫师哀叹起来。
　　斯内普阴沉着脸在教室内巡视着，大部分时间都在哈利身边转悠着，脸色快意地看着哈利没有很好地完成魔药的熬制。
　　不过，至少德拉科和达芙妮都熬得不错。
　　值得一提的是，黑魔法防御术考试是斯内普出题和监考的。
　　卢平是狼人的消息被德拉科知道了之后，很快，所有学生家长都知道了这回事。
　　卢平还在校医院时就收到了一大堆吼叫信，他不得不在这学年结束之前就匆匆收拾行李离开了霍格沃茨。
　　斯内普考察了如何识别和杀死狼人，他语气嘲讽地告诉学生们：狼人可能就藏在你身边。
　　“事实证明，你们学的知识似乎并没有放在脑子里……
　　没有几个人在这一年内发现你们黑魔法防御术课教授的身份。”
　　在考试结束时，斯内普冷冰冰地说道，“脑子是个好东西，今后长点脑子。”
　　一群小巫师们涨红着脸走出了黑魔法防御术课教室。
　　布莱恩和达芙妮的最后一场考试是占卜课，特里劳妮让他们一个个进入教室，告诉她在水晶球里看到了什么。
　　“我看到了一只大黑狗，那是不祥！
　　还有黑色的乌鸦……”布莱恩其实什么都没看到。
　　“哦，可怜的孩子……”特里劳妮眼泪汪汪地说着，在布莱恩的名字旁打了高分。
　　达芙妮出来后显得很高兴，她告诉布莱恩，她说自己看到了一场大灾难，得到了不错的分数。
　　“所以说，占卜课的考试不难，没必要那么紧张。”
　　布莱恩微笑着道。
　　达芙妮赞同地点着头，恢复了平日的状态。
　　考试结束后，小巫师们欢快地去霍格莫德村度假去了。
　　布莱恩他们聚在三把扫帚酒吧，喝着黄油啤酒，庆祝考试结束和接下来的假期。
　　“这个暑假有魁地奇世界杯决赛！”
　　德拉科笑吟吟地道，“你们会去看吗？”
　　“应该会吧。”
　　布莱恩想到家里有一个魁地奇爱好者，耸了耸肩道。
　　外面传来吵闹的声音，韦斯莱双生子弄出了大片大片的人工雪花，雪花上画着各种鬼脸，飘飘扬扬地从天空中飘落下来，落在地上发出一声声各不相同的惨叫声，为炎热的夏日带来了久违的凉爽。
　　“这算是这几年最后的安宁时光了吧。”
　　布莱恩感叹着。
　　谢谢微云丹香和书友20180808212111525打赏的100起点币！


第169章 学期末的谈话
　　虽然是一天的下午，有求必应屋内却照不进任何阳光。
　　天花板上的吊灯将这里照耀得明亮，也映照着书桌旁伏案书写着什么的人影。
　　布莱恩手中的羽毛笔在羊皮纸上流畅地游走着，一道道好看的字体从笔尖流泻而出。
　　羊皮纸的最上方用花体字写着：未来行动计划安排。
　　后面列出了几个条目，包括黑魔王复活计划，四巨头遗物收集以及魂器搜集，死神符文研究计划等。
　　布莱恩还在不断写着余下的计划，却又不太满意地涂掉重新写着。
　　他旁边的书桌上放着凌乱的羊皮纸，上面写着乱七八糟的研究项目。
　　在离他最近的一张纸上，最上方用加粗的花体字写着：关于时间馈赠的猜想。
　　下面画着有些凌乱的关系图，旁边写着几个问题。
　　以时间馈赠的石子为例，会不会存在最初那个捡起石子的我？
　　（整行划掉）如果时间的馈赠能够告诉我一些答案，会不会是因为我本身就注定会得到那个答案？
　　那么，那个时间转换器也是同理。
　　我会靠它逃离不祥，是否因为我本身注定会逃离它？
　　命运？
　　下面的字迹因为涂涂改改而有些模糊不清了。
　　最后，写着几句总结性的文字。
　　在对于时间馈赠的研究来看，那是时间为保证不产生悖论而捏造出来的东西，看似没有起源和终结，没有因果关系，却存在一种自洽的逻辑，一定程度上与命运有关。
　　当命运注定的结果跟现在发生的事情产生冲突时，便有可能得到时间的馈赠，或者说，称呼它为命运的馈赠更加贴切。
　　警惕利用！
　　命运的馈赠本身是时间和命运扭曲的产物，存在隐藏风险，平时看似平和，一旦风险发生，或许会危及生命。
　　玩弄时间的人，终将被时间玩弄！
　　警惕时间转换器。
　　这张纸旁边还放着另一张羊皮纸，上面用醒目的字体写着：关于使用时间转换器群战的可能性。
　　纸上同样写着一大段文字，有的地方被大段大段地划掉了。
　　后面写着：时间无法改变结局！
　　其后简单地写着几条分析：按照时间的发展来看，只有确定自己在那场战斗中存活后，我才能通过时间转换器回到过去帮助过去的自己进行战斗，因果存在颠倒。
　　原著中哈利·波特曾经利用时间转换器回到过去，从摄魂怪手中救下了自己。
　　只有那时候确定存活下来了，他才能回去拯救过去的自己，让自己活下来。
　　那么，最初的引子是什么呢？
　　是否是因为命运？
　　命运注定那时候应当存活，才会有后续发生的一切？
　　哈利·波特需要履行救世主的职责，他必须存活。
　　布莱恩·弗利……
　　如果真的是那个黑鸦的话，还要席卷世界……
　　按照此逻辑，时间转换器并不能改变战斗的结局。
　　在事情注定成功时，未来自己的帮助是锦上添花；在注定失败时，哪怕使用时间转换器也于事无补。
　　以上为猜想，待定。
　　警惕时间转换器！
　　下面还压着一摞厚厚的羊皮纸，不知道写着什么。
　　在书桌的另外一边，则是一张显得有些空白的羊皮纸，上面只是写了几行字：关于梅林。
　　死神离去的时间是在公元六世纪，而梅林开始活跃的时间恰好是在那个时代。
　　梅林是否与死神有关？
　　梅林曾受邀研究死亡圣器和死神符文的秘密，他是否发现了死神的秘密，才会存活一千多年？
　　人们对于梅林记忆混乱的现象，是否与此有关？
　　如果死神符文未能补全的话，继续尝试寻找梅林的痕迹，或有希望补全符文，查明秘密。
　　……
　　在书桌上还摆放着一摞书，包括尼可·勒梅的炼金书，还有死神符文的抄本。
　　书籍上方摊开着一封信，上面写着邀请布莱恩去谈一谈的话，落款是邓布利多。
　　布莱恩总算写完了行动计划，他伸了个懒腰，把手中的羽毛笔插在了墨水瓶里，认真地读了一遍之后，他把桌子上的手稿收集起来，放进了脚边的火盆里。
　　火舌顺着羊皮纸攀上来，很快吞噬了它们。
　　布莱恩收拾好东西，走出了有求必应屋，径直向着校长室方向走去。
　　再次来到这里，已经有些轻车熟路了。
　　邓布利多正美滋滋地吃着一盘太妃手指饼，看到布莱恩进来之后，有些意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“要不要来点，布莱恩？”
　　他把桌子上的几盘甜食推了过去，笑眯眯地道。
　　布莱恩拿了一块滋滋蜂蜜糖含在嘴里，目光有意无意地扫了眼那个挂在架子上的脏兮兮的分院帽。
　　“您的书，先生，非常感谢。”
　　布莱恩把邓布利多之前给他的那本关于不祥的研究记录递给了他，“它对我有很大的帮助。”
　　邓布利多接过那本书，笑吟吟地道：“看来你找到了对付它的方法？”
　　布莱恩沉吟了片刻，决定实话实说：“是的，不祥无法锁定使用时间转换器的猎物。
　　因此，在看到不祥后马上使用时间转换器，可以逃脱不祥的目光。
　　但这只是拖延了一点时间而已……”“哦，那么，你的时间转换器被收走了……”邓布利多交叉着双手道，“你自己做的那个时间转换器……
　　毁掉了？”
　　布莱恩点了点头，又道：“没有多大影响，我已经摆脱它了……
　　至少在十年之内……”他看着邓布利多的眼睛道：“不祥每次出现的时间间隔最短是十年，所以，可以通过这种方法拖延时间。”
　　“你是怎么做的呢？”
　　邓布利多蓝色的眼睛一下子变得极有穿透力。
　　“找一个灵魂替我被吞噬……”布莱恩缓缓地说道，“不祥的锁定是存在漏洞的，在它即将吞噬你的短短一小段时间内，你可以做出一点反抗。
　　比如说，将一段藏在身上的灵魂丢过去……”布莱恩认真看着邓布利多的眼睛，他的脸色极为严肃，却没有露出其他的表情。
　　布莱恩有些轻松地笑了笑道：“恰好，我找到了一个……
　　跟上个学期的日记本差不多的东西……”“什么？”
　　邓布利多双手撑着桌面站了起来，死死地盯着布莱恩，苍老的身躯里像是隐藏着汪洋般庞大的魔力。
　　布莱恩静静地看着他。
　　邓布利多缓缓地坐了回去。
　　“真没想到……
　　能把那个东西给我看看吗？”
　　邓布利多的眼睛闪闪发光。
　　“当然……”布莱恩找到了那个挂坠盒，隔着书桌递给了他。
　　邓布利多认真地端详着那个看起来普普通通的挂坠盒，眼神像是在看什么有趣的东西。
　　许久之后，他推了推眼镜，感慨道：“真是不得了，你能想出这种办法……”“那么，你知道这是什么吗？”
　　邓布利多拎着这个挂坠盒，又从抽屉里翻出了一个破破烂烂的日记本，把它们放在一块儿，认真打量着。
　　“我觉得……
　　它们应当都是跟黑魔王有关的东西。”
　　布莱恩缓缓地说道。
　　邓布利多认真地盯着他。
　　“或许，与黑魔王不死的秘密有关吧。”
　　布莱恩耸了耸肩，语气轻松地说道。
　　“是啊，他总会复活的。”
　　邓布利多轻轻地道。
　　“很快了吧，先生。
　　您是否听到过，特里劳妮教授最近的那个预言？”
　　“啊，哈利跟我说过……”邓布利多眨了眨眼睛。
　　“所以，您做好准备了吗？”
　　布莱恩微笑道。
　　“唔……
　　你知道，唯有让他复活，才能让他彻底死去……”邓布利多轻声说道，“在找齐……
　　这些东西，之后。”
　　他指了指书桌上的东西。
　　“那么，你又做好准备了吗？”
　　邓布利多道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩扬起了嘴角。
　　在墙上众多画像屏住呼吸的偷听下，两个人四目相对，保持着莫名的默契。
　　、最终，布莱恩拿回了那个挂坠盒，离开了校长室。
　　邓布利多靠在扶手椅背上，嘴角微微翘起，显得心情不错。


第170章 学期结束
　　当布莱恩睁开眼睛时，他发现自己又在那个梦里了。
　　周围是数不尽的门扉、画框或是镜面，上面都被遮挡得严严实实，里面似乎传来呢喃的声音，仔细听去，却又像是错觉。
　　布莱恩看到了前面那个小小的人影，他依然在前行着，不知道要走到哪里去。
　　布莱恩抬脚追了过去，这时候，他发现自己的脚步快了一些，他走得更快了。
　　那个人影离他近了，但还是朦朦胧胧的看不清身形。
　　但布莱恩知道，自己快要追上他了。
　　迎接最终的结局。
　　布莱恩从床上醒来，有些头疼地捂着额头，抬眼看着天花板。
　　“近了……”他微微叹息一声，缓缓眨了下眼睛。
　　从床上爬起来，室友们还在睡梦之中。
　　今天是这学期的最后一天了。
　　在早餐时，考试成绩出来了，布莱恩以全科优秀的成绩取得了年级第一。
　　他把成绩单收起来，看到了赫敏那不甘落后的目光。
　　布莱恩对她笑了下，有些无奈地摇了摇头。
　　德拉科和达芙妮也以优秀的成绩通过了每门学科，这让达芙妮深深地松了口气，从连日来的焦虑中恢复了过来。
　　她的妹妹阿斯托利亚笑盈盈地跟她说着话。
　　克拉布和高尔有那么几科没通过，他们的神情有些低落。
　　但等到早餐铺满了桌面之后，他们很快把这事儿忘到了脑后。
　　上午，他们没有再去霍格莫德村，而是穿过场地，来到了湖边的树荫下。
　　德拉科领着阿斯托利亚去湖边看有趣的东西去了，他们欢笑的声音从那边传来，让达芙妮心情不错地笑了起来。
　　布莱恩和达芙妮坐在树荫下，湖边吹来清凉的风，驱散了夏日的热量。
　　“看到你终于没那么焦虑了，真好。”
　　布莱恩笑吟吟地说道。
　　达芙妮白皙地脸颊微微泛红，她有些不好意思地道：“抱歉，让你们担心了……”“其实，你不用那么在意考试的，那说明不了什么。”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　达芙妮双手抱膝，把下巴抵在手臂上，碧蓝色地眼眸看着粼粼的湖面，轻声道：“我只是……
　　不想让父母失望……”布莱恩静静倾听着。
　　“我是格林格拉斯家的长女，阿斯托利亚的情况暂时没有办法好转，我的父母对我寄托了太多的希望……”达芙妮低声说道，“从我小时候起，爸爸便告诉我终有一天要担起家族的责任，妈妈会指导我各种礼仪，以及结交朋友，扩张人脉……”“我觉得，我需要做好每一件事，”达芙妮道，“我不想看到他们失望的眼神……”“其实，有时候，我挺羡慕阿斯托利亚的……
　　她不用去接触那些东西，不被赋予太多的责任，像是珍宝一样被所有人捧在手心里。”
　　达芙妮道，“但我也知道，这是她应当得到的……”布莱恩也抱膝坐着，歪头看着她金灿灿的头发。
　　在阳光下，她整个人像是发着光一样。
　　他似乎从来没有认真地去了解过达芙妮，只是把她当做一个小女孩，有时候没心没肺，有时候又出乎预料的坚定。
　　“所以说，一年级你来找我……
　　是因为想要结交我？”
　　布莱恩玩味地勾起嘴角。
　　达芙妮的脸颊突然变得火红，她有些不自然地把脑袋埋在手臂里，声音闷闷地说道：“妈妈说在霍格沃茨是我结交朋友的最好机会……”“那时候，我看到你做得很棒，才会……
　　脑子一热就……”达芙妮语调轻颤道，“那天回去后我尴尬了好久，以后再没去做这样的事……”她突然抬起头道：“不，我不是……
　　你知道，布莱恩，我不是因为那个才……
　　我一直很真心地对你，不是怀着特殊目的……”她手足无措地解释着，眼中像是蒙上了一层朦胧的水雾。
　　“当然，我知道……
　　你只是不想骗我。”
　　布莱恩轻叹道。
　　他伸出手来，轻轻拍了拍达芙妮柔顺的金发，让她渐渐平静了下来。
　　“说实话，我要感谢你，达芙妮。
　　是你让我没那么容易走上一条错误的道路。”
　　布莱恩真挚地道，“如果不是你来找我，我就会错过你了。”
　　“谢谢你，布莱恩。”
　　达芙妮道，“从任何方面都是……”“其实你也没必要给自己太大压力，”布莱恩宽慰道，“你看，德拉科不就做得挺好的。”
　　“他那是没心没肺！”
　　达芙妮微微嘟起嘴唇道，“像是个没长大的孩子……”“我们本来就没长大，达芙妮。”
　　布莱恩道。
　　“我说的是心理上。”
　　达芙妮反驳道。
　　两个人就这件事争论了许久，直到德拉科他们返回来，才住了口。
　　“你们俩在干嘛？”
　　德拉科道，“装木头人？”
　　两个人相视一笑。
　　达芙妮撇过头去，耳朵变得红彤彤的。
　　天气越发炎热，他们回到了城堡里，玩着巫师棋或是噼啪爆炸，直到晚上的年终宴会。
　　这一年的学院杯冠军是格兰芬多，因为他们在魁地奇杯中表现出色，加分不少。
　　宴会在金红两色的装饰中进行着，让斯莱特林桌上的小巫师们失落又不爽。
　　宴会结束时，布莱恩看着自己新得到的两个见证点，默默计算了一下。
　　他对于见证点的需求越来越少了。
　　他已经能够更自由地去做一些事了。
　　第二天上午，他们踏上了回家的列车。
　　在走道里，布莱恩看到了孤孤单单的卢娜，她正抱着一只纯黑色的小猫。
　　“卢娜，你养猫了？”
　　布莱恩看了眼她怀里的那只猫。
　　卢娜如梦初醒地看着布莱恩，声音飘忽地道：“那只大黑狗不见了，布莱恩。
　　我想它是找到自己的家了……”“那是一件好事。”
　　布莱恩笑着道。
　　“是啊。”
　　卢娜认真地点了点头，“然后，我就收到了这只小猫，没有任何署名，不知道是谁寄过来的……”“那可能是它的礼物吧……”布莱恩道，“因为你失去了一个宠物？”
　　“我也是这么想的。”
　　卢娜露出一个很高兴的笑容。
　　“黑狗换黑猫吗？
　　也不知道是亏是赚。”
　　布莱恩看着那只懒洋洋眯着眼，显得十分淡定的黑猫，心里想道。
　　黑猫瞥了他一眼，金黄色的眼睛显得有些犀利。
　　它打了个哈欠，趴在卢娜怀里睡觉去了。
　　“啊，对了，我要恭喜你摆脱了楠钩的威胁。”
　　卢娜浅色的眼睛睁得大大地看着布莱恩。
　　“楠钩？”
　　布莱恩道。
　　“它们会长在槲寄生里，是一种讨厌的小虫子。”
　　卢娜语气认真地道，“被它钩到的话就会很快死去。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，笑道：“嗯，我摆脱它了。”
　　卢娜点了点头，乱蓬蓬的头发又翘起了几根。
　　她道：“我本来在给你制作驱赶楠钩的护身符，没想到你自己赶走它们了……”她在口袋里翻找了一下，递给布莱恩一条手链。
　　那是一个木制啤酒瓶塞、一个红色的小果实、一片金灿灿的叶片和几颗不同的种子，它们被一根草绳穿起来，显得怪诞又奇异，却也有点好看。
　　“这是护身符，我好久才找齐了它们。”
　　卢娜一本正经地严肃说道，“你带着它，那些小虫子就不会再来找你了。”
　　布莱恩将那串手链收起来，认真点头道：“当然。
　　谢谢你，卢娜。”
　　卢娜对他笑了下，抱着小黑猫走进了一个车厢里。
　　布莱恩回到了自己的车厢，看着那串奇奇怪怪的手链，那些小种子上还雕刻着细小的画，上面是很多很多个小人，用尽人们所有想象力的各种不同的动作展示着“保护”的意念。
　　他把手链挂在手上，看着窗外快速掠过的景物，轻轻叹息一声。
　　这样轻松愉悦的时光就要结束了啊。
　　不过，终究会有一个更美好的未来。
　　只是不知道那时候还会不会有他。


第171章 家
　　清晨的弗利庄园笼罩在淡淡的薄雾里，幽静而平和，直到第一缕阳光把它从睡梦中叫醒。
　　家养小精灵们早早打扫好了每一处地方，把餐桌上的杯子擦得闪亮亮的，并且准备好了早餐。
　　他们总是把自己隐藏在主人的视线之外，在工作时不打扰到主人是每个家养小精灵都应该做到的。
　　“早上好，亲爱的孩子。”
　　布莱恩走下了挂满画像的楼梯，画像上的一位黑色鬈发的女士温和地跟他打了声招呼。
　　“早上好，女士。”
　　布莱恩温和地说道。
　　这位大概是自己的曾曾曾祖母什么的。
　　他来到了餐桌前，他的父母已经在吃早餐了。
　　弗利先生穿着一身黑色的晨衣，看着今日的预言家日报，口中啧啧地点评着，用颇具趣味的讽刺语言逗得弗利夫人抿嘴直笑。
　　布莱恩拿了一份早餐，享受着现在的宁静氛围。
　　“我就知道，现在的魔法部算是糟透了。”
　　弗利先生把报纸放在一边道，“先不说小天狼星布莱克那回事儿，就说说神秘事务司吧……
　　司长被人大摇大摆地闯进去杀掉了，那群傲罗到现在还没找到一点线索……
　　啧啧……”“福吉现在的处境可不怎么好，一个无能的魔法部长……
　　愚蠢至极，带领魔法界走向腐朽……
　　要我是福吉，或许就要羞愧得直接下台了。”
　　弗利先生笑吟吟地说道。
　　“布莱恩，你觉得福吉这个魔法部长怎么样？”
　　弗利先生考教地道。
　　布莱恩咬了一口手中的面包，看了一眼弗利先生，淡淡地道：“不管福吉是不是个草包，但他是最合适的魔法部长……
　　对于我们来说是这样的。”
　　“因为他贪财好权，所以可以被收买……
　　因为他圆滑世故，懂得进退取舍，所以我们可以从他那里得到方便和好处……
　　他对于魔法界或许不是个好部长，但对我们来说还不错。”
　　“你看得比你妈妈还清楚，布莱恩。”
　　弗利先生鼓掌说道，“是啊，对我们来说是个好部长……
　　所以这次他才会依然有这么多支持者，而没有直接下台……
　　只要他不再犯严重的错误。”
　　弗利夫人白了他一眼，语气轻缓温柔地提议道：“这个暑假我们一起出去旅行怎么样？
　　这段时间足够我们环游欧洲了。”
　　“妈妈，你们去吧。
　　我还有些重要的事情需要处理。”
　　布莱恩道。
　　“又是这样，布莱恩，你从什么时候开始变得这样无趣的？”
　　弗利先生咏叹似的说道，“说说，你又要神神秘秘地搞什么？
　　博金那家伙的事？”
　　布莱恩微笑着摇了摇头道：“博金先生的事已经过去了，我只是想去见一个朋友。”
　　“朋友？
　　男的还是女的？”
　　弗利先生目光明亮地问道。
　　“男的。”
　　布莱恩缓缓地道。
　　弗利先生有些失落地叹了口气。
　　“布莱恩，你也应该谈个女朋友了。”
　　弗利先生打趣道，“不一定要以结婚为目的，主要是丰富阅历……”“艾伯特，别教坏孩子！”
　　弗利夫人皱眉道。
　　“好吧，好吧……”弗利先生摆了摆手，“你看这小子哪里还需要我教？”
　　“但阅历总要增加一点嘛，省得被多梅拉那样的女人给迷惑了……
　　他的这一任丈夫，沙比尼先生又死掉了。”
　　弗利先生啧啧感叹道，“我去参加了他的葬礼，那个女人哭得可伤心了……
　　当时就有十几个男人围过去安慰她了。”
　　“不要让我知道你也是围过去的十几个人之一？”
　　弗利夫人瞪着他道。
　　“我哪敢呐……”弗利先生耸肩道。
　　话题不知不觉就偏离主题了。
　　想到沙比尼夫人，弗利夫人颇为不喜地皱了皱眉，道：“我听说那个女人最近跟考夫曼先生走得很近……”布莱恩默默地把口中的食物咽下去，心里为布雷司默哀了片刻。
　　早饭后，他回到了熟悉的书房，看着自己现有的8.2个见证点，开始提升自己。
　　首先，他使用了三个见证点，让记忆力提升到了最高的宗师级别。
　　布莱恩闭着眼睛，感觉到自己的思维从来没有如此快速和清晰过。
　　所有的记忆似乎都可以被整理归纳成一卷卷书，收藏在意识的深处。
　　种种之前被忽略了的细节都纤毫毕现地浮现在脑子里，然后像是蝴蝶般飞过意识表面，便被分门别类地收藏在书页中了。
　　而当布莱恩想要回想什么时，那些记忆便会自动张开来，浮现在眼前，像是自带了一个冥想盆。
　　布莱恩睁开眼睛，微微笑了笑，心想邓布利多的记忆力水平肯定没有达到这个级别。
　　这样，他也能够更快地成长了。
　　接下来，他用了两个见证点，让自己的变形术提升到了大师级别，剩下的三个见证点，他用在了魔咒学上，让它提升为了最高级别。
　　“快了……”布莱恩闭着眼睛感受着。
　　下一年的时间，他有信心让自己得到与黑魔王抗衡的力量。
　　现在他的真实水平虽然达不到系统上的等级，但记忆力的提高会让他学习知识的能力大大加快，很快，他就能够弥补知识量不足的缺点，真正发挥出强大的力量。
　　如今他的整体水平为：【魔力（大师）】，【反应力（宗师）】，【记忆力/通识（宗师）】，【变形术（大师）】，【魔咒学（宗师）】，【魔药学（专家）】，【炼金术（大师）】，【大脑封闭术（大师）】，【语言符文学（掌握）】，【无咒施法（精通）】。
　　“既然如此，接下来的路线就很明确了。”
　　布莱恩道。
　　他站起身来，透过窗户看着外面阳光下的青草场地，还有波光粼粼如同亮丽明珠般的湖面，轻轻叹息一声。
　　在书房来回踱了几步，布莱恩重新坐回书桌旁，取出了手中的死神符文。
　　“现在开始研究吗？”
　　布莱恩轻轻拍着它。
　　“还是先找到四巨头那部分符文，以及死亡圣器……”他知道这些符文必然与死亡圣器有着密不可分的关系。
　　布莱恩想了想，还是把这些符文暂时收了起来。
　　因为研究这些符文会缩减寿命，最好是在一切准备好之后再进行研究。
　　不论如何，在更多地对自己的重生、梦、系统还有死神留下的传说来推测，布莱恩有种预感，自己的寿命不能随便浪费。
　　恐怕，他的时间没有那么充裕……
　　“时间啊……”布莱恩感叹道。
　　他的表情有些悲伤，也有些释然，但最终都化为了坚决。
　　“不论如何，我的追求都不会改变。”
　　他轻轻地道。
　　他追求的始终是魔法的终极。
　　“至于一个有趣的时代，可以看做是给他们的一个交待吧。”
　　布莱恩想着，看了看书房里的书，然后抽出魔杖，轻轻挥动间打开了一个隐藏的暗门。
　　弗利家族有很多的藏书，而书房里摆放的都是那些相对而言不怎么危险的图书。
　　那些真正高深的魔法书都藏在书房的密室里面。
　　布莱恩早就找到了这个密室，从里面拿过几本书研究。
　　但现在，他已经可以真正研究那些高深的魔咒和黑魔法了。
　　“有守护神咒兜底，总不至于被黑魔法腐蚀了心灵……
　　或者说，如果真的出问题了，也能及时察觉然后调整。”
　　布莱恩喃喃道。
　　里面是一个阴暗的小书房，只有十几个书架，上面摆放着灰扑扑的书。
　　布莱恩拿起一本封面血红的书，它像是心脏一般勃勃跳动着。
　　搬了几本书出来之后，布莱恩平静地翻开了书本。
　　在桌面上，放着一个小小的定位仪器，里面有一个小小的红点，正在去阿尔巴尼亚的路上漂泊着。
　　命运的齿轮要开始运转了……
　　谢谢Mr、迷途书童打赏的100起点币


第172章 旅行
　　弗利家的假期旅行计划半途夭折了。
　　弗利先生沉迷于即将到来的魁地奇世界杯决赛，弗利夫人照样参加聚会，布莱恩则是忙着填补知识，并且注意着小矮星彼得的动向。
　　时间悠悠过去，魔法世界的浩瀚知识让布莱恩流连忘返。
　　在不断的学习和练习之下，布莱恩总算让自己掌握的几种魔咒达到了最高深的级别。
　　他发现，任何魔咒达到宗师级都有着出乎预料的神奇变化，有了化腐朽为神奇的能力。
　　比如幻身咒，他不仅能让自己隐形，并且还能让自己的气味、热量等都隐藏起来，不至于那么容易被识破。
　　而能够识破这个幻身咒的显形咒，也必须是同样级别才行。
　　再比如幻影显形，这本来是一种不稳定的魔法，一般情况下只适用于赶路，在魔力扰乱的战斗中很难发挥作用，一是需要时间，二是容易发生危险。
　　但宗师级的幻影显形更加稳定和快速，如果一个巫师能够无咒施展这个魔法，就能够做到像是上个学期埃利奥特一样在战斗中不断瞬移的事迹了。
　　可惜的是，布莱恩的无咒施法等级一直没有提升上去，现在的精通级让他最多能够无咒释放这些咒语，但施展时间较长，虽然比念咒施法快一些，但魔咒威力也会有比较大的削减。
　　当然，像是昏迷咒、缴械咒这些咒语，只是变得更加不容易被抵御，铁甲咒则是增加了强度，更不容易被打破，能够防御的魔法种类也增加了一些，对于一些刁钻难防的黑魔法也具有了一定的抵御能力。
　　下一年，布莱恩只需要提升自己的变形术、无咒施法以及魔力等级，就能够真正在战斗力上追赶上来了。
　　到时候，他也不必惧怕复活的伏地魔了。
　　可能在魔咒的多样性和自创咒语上及不上黑白魔王，但确实能够与他们站在同一个高度，自保和反击都是绰绰有余。
　　布莱恩看了眼外面渐渐昏暗的天色，放下了手中那本陈旧发霉的书。
　　摊开的书页上有些污渍，像是有血液喷溅了上去，已经乌黑了。
　　这一页上写着：厉火咒的原理及释放。
　　厉火咒能够召唤出一种带有诅咒的魔法火焰，这种火焰会拟态成一些怪物的形态，通过燃烧吞噬一切而越来越强大。
　　它不能被水扑灭，只有反咒和万咒皆终咒才能让它熄灭。
　　施展这个魔咒需要人心中充满毁灭一切的欲望。
　　在厉火变得太过强大之前，需要及时利用反咒扑灭它，不然它会脱离施咒者的掌控，不分敌我地将所有人和物吞噬。
　　“不算太难，在一定程度上也能够控制……”布莱恩若有所思地离开了书房，进入了魔咒练习室，里面放着一些练习用的假人。
　　布莱恩抽出魔杖对准一个假人，很快，一片火焰在上面熊熊燃起，它的颜色是有些妖艳的紫色，像是火热绽放的紫罗兰，释放着惊人的温度，让站在远处的布莱恩都能感受到皮肤隐隐作痛。
　　很快，那片厉火吞噬了假人，幻化成了一条火蛇，它不安分地舒展着身躯，将周围的假人都包裹了起来，连地面都有融化的迹象。
　　布莱恩皱了皱眉，加强了控制力，让那条火蛇安分了下来。
　　但它那暴虐的眼眸还是不怀好意地打量着周围一切可以化作食粮的东西，包括布莱恩。
　　布莱恩想了想，放开了控制力，让火焰吞噬了所有假人。
　　厉火也幻化出更多的形态，有尾羽长长的飞鸟，还有小型的火龙。
　　好在现在的程度布莱恩还能够控制。
　　不过，火焰还是不安分地想要冲出这件屋子，去燃烧更多。
　　布莱恩挥舞魔杖，念了反咒，那些火焰怪兽不甘地发出了无声的吼叫，这才缓缓熄灭了。
　　他再度挥舞魔杖，又是一小片厉火出现了，在布莱恩的控制下，它没有扩张，只是维持着小小的一片。
　　布莱恩从自己随身的包里取出了几件东西。
　　这是他在麻瓜市场上买来的几种灭火器，他开始实验起来。
　　结果是，它们似乎都没什么用处。
　　布莱恩熄灭了厉火，打量着周围有了融化迹象的地面和墙壁，试图修复它们，但厉火带有的诅咒阻止了它们恢复原样。
　　布莱恩在屋子里搞了很久，才勉强祛除了这种诅咒，把这间屋子恢复成了原样。
　　他回到了书房，在一张羊皮纸上写道：关于厉火的科学性研究。
　　……
　　阻断氧气的方法无法熄灭厉火，它不依靠氧气燃烧……
　　阻燃剂会被厉火当做燃料焚烧掉，成为厉火壮大的食粮……
　　清水无法扑灭厉火，但也不会成为厉火燃烧的养料……
　　阻隔方法：清空周围的一切可燃物。
　　但厉火会自主跳出阻隔圈，寻找新的燃料。
　　猜测：如果利用强大的水魔咒作为阻隔圈，或许可以阻止厉火的蔓延。
　　待实验，且实用性不高。
　　……
　　布莱恩写完之后，随手将羊皮纸放在一边，缓缓靠在椅子上。
　　他拿起一直摆在桌子角落的定位器。
　　那个小红点已经有两天都停在阿尔巴尼亚，只在一个小范围内活动，而这个位置正是阿尔巴尼亚的黑森林。
　　“时间差不多了，我可以过去一趟了。”
　　布莱恩缓缓舒了口气，回到了自己的房间。
　　第二天一大早，布莱恩向父母提出了自己要出去见朋友的想法，然后离开了家门。
　　他看着手中的地图，寻找着从这里到阿尔巴尼亚的路线。
　　“使用幻影显形明显不现实，它只能去到自己去过的地方或是眼睛看到的位置，又不能一次进行长距离的移动……”“飞路粉也不行，每个国家的壁炉都是互相断开的，只有魔法部的一些特殊用途的壁炉才会允许连接国外……”“我需要更快抵达阿尔巴尼亚……”“所以……
　　坐飞机吧。”
　　布莱恩把地图收了起来，通过飞路粉抵达了距离伦敦希思罗机场最近的节点，然后就近买了几身麻瓜的衣服，混进了来来往往的人群之中。
　　很快，他抵达了机场，但这个时候布莱恩才想起自己并没有麻瓜世界的身份证明。
　　他有些无奈地叹了口气，本来他是很想遵守麻瓜世界的规则的，但是现在他不得不用一些非常规的手段了。
　　布莱恩查找了航班信息，对自己使用了幻身咒，不紧不慢地排着队混入了前往意大利的飞机。
　　等到飞机即将起飞后，布莱恩找了一个空座位，取消了幻身咒后坐了过去，对着一边的麻瓜男孩露出一个微笑。
　　飞机缓缓飞上了高空之中，窗外是一望无尽的白云，像是穿行在雪白的棉花糖之中。
　　布莱恩靠在座位上，似乎回到了前世的时光。
　　他翻出一本咒语书认真读着，旁边的麻瓜男孩新奇地看着窗外的风光。
　　“你在看魔法书？”
　　男孩很快就觉得枯燥起来，看到了布莱恩手中的书。
　　“是啊。”
　　布莱恩点了点头，没有移开目光。
　　“我也有一本魔法书！”
　　男孩兴致勃勃地道，“还有魔法棒，水晶球……
　　我还会念咒语呢！
　　像是……
　　霹雳霹雳砰！”
　　“……
　　很有意思。”
　　布莱恩微笑道。
　　两个人聊了起来，主要是男孩在说，布莱恩在听。
　　小男孩话很多，从魔咒讲到电视节目，又说到他在玩的大魔法师游戏，还说起了他偷偷跟朋友们玩过的几种灵异游戏……
　　“我跟你说，我们那天可能真的召唤出幽灵来了！”
　　男孩用夸张的语气说道。
　　很快，飞机降落，男孩恋恋不舍地跟着父母走了，并且告诉布莱恩，有时间可以去找他玩。
　　布莱恩摇了摇头，脸上却露出了一丝微笑。
　　他坐车抵达了最近的港口巴里，坐上了前往阿尔巴尼亚的船。
　　很快，他抵达了旅途的终点。


第173章 与黑魔王的会面
　　布莱恩走在黑森林外的小镇里，这个镇子充斥着灰暗的色调，人们的表情麻木而漠然，看到外乡人的时候脸上总是会浮现出戒备而排斥的表情。
　　小镇上孩童们的玩闹声和少年少女们的笑容成为了这里唯一的亮色，但在面对不认识的人时，他们总会被父母拽进房子里，然后“嘭”的一声关上房门。
　　布莱恩在路上随手收集了几个麻瓜的头发，这个时候他已经使用复方汤剂将自己伪装成了一个棕发蓝眼的青年男人，在夜色降临前抵达了这个小镇。
　　他看着本地人警惕而不喜的目光，微微摇了摇头。
　　这里出乎意料的封闭。
　　取出那个小小的定位器，代表着小矮星彼得的小红点在黑森林的某一处老老实实地待着。
　　布莱恩没有耽搁时间，直接穿过镇子，向着另一边的森林走去。
　　一个个人似乎都藏在屋子里，透过窗缝窥视着他。
　　“这里怎么不大对劲？”
　　布莱恩有些疑惑。
　　不过，他也没有探究的心思，只是向着自己的目的地走去。
　　一路上并没有遇到什么危险，他很快穿过了小镇，进入了那片阴暗无比的森林。
　　这里的土地呈现出一种深色，就连树干也近似于黑色，密密麻麻的枝叶遮挡了阳光，让这里的地面几乎终年难见天日。
　　林中偶尔传出凄凉的嚎叫声，不知名的鸟叫声在林间回响着，被扭曲了声调，显得有些诡异起来。
　　“嘿，麻瓜！”
　　一个女声在布莱恩身侧传来，让他吓了一跳。
　　一个有些胖的女人从一边的灌木丛里探出头来，头发乱糟糟的，上面夹着几片枯叶。
　　“你是……”布莱恩有些警惕地道。
　　“哦，我是伯莎·乔金斯，就住在最近的旅馆里……
　　天知道，我本来是想来度假的，但我没找到度假村，反而走到了这么个破旧无趣的小镇子，还在森林里迷了路……”女人喋喋不休地抱怨道，“我敢保证，回去之后我就打爆那个给我地图的老巫婆的脑袋！”
　　布莱恩怔了怔，认真打量着她。
　　“哦，谁让我在森林里迷路了呢？
　　找不到旅店了……”乔金斯依然不停地说着，“我累得不行，所以在灌木丛里睡了一觉……
　　你知道怎么出去吗？
　　我打算往那边走走看。”
　　女人的手指向了黑森林的深处。
　　“往相反方向走几步就能出去了。”
　　布莱恩道。
　　“啊，好极了，我得去旅馆好好洗个澡。”
　　乔金斯嘟哝道，“对了，我看到了什么来着？
　　我想起来了，那个逃犯……
　　不对，我得再确定一下……”说着，她向着布莱恩指的方向走去了。
　　“逃犯？”
　　布莱恩垂下眼帘，走进了森林的深处。
　　看来小矮星彼得还没有找到伯莎，从她口中得到消息。
　　不知道布莱恩这算不算是救了她的命呢？
　　他看着手中的定位器，缓缓披上了黑色的长袍，把脸庞隐藏在兜帽底下。
　　森林里越来越黑暗，布莱恩的脚步声沙沙作响，奥弗从他的包里探出了脑袋，嘶嘶地告诉布莱恩：“主人，周围有好多蛇！”
　　“我知道了。”
　　布莱恩嘶嘶地说道。
　　那些蠢蠢欲动的蛇在听到蛇佬腔后，都安静地匍匐着，冰冷的目光直直地看着布莱恩。
　　“有人吗？”
　　布莱恩最后看了一眼定位器，把它收了起来，声音温和地说道，像是拜访客人时优雅礼貌的问候。
　　黑暗中传来嘶嘶的声音，一条巨大的蛇像是闪电一样从阴影里扑了出来，向着布莱恩张开了尖锐的獠牙，掀起了一阵腥风。
　　“盔甲护身！”
　　看不见的墙挡住了大蛇的袭击，布莱恩轻盈后跃躲开了后续的摆尾，对着大蛇放出了一束淡金色的网。
　　大蛇在网中挣扎着，光网不断地崩断，但大蛇也被暂时困住了。
　　“阿瓦达索命！”
　　一个尖锐冷厉的声音喊道。
　　一道绿色的光束击中了布莱恩，那个身影像是镜子一样炸开，碎成了黑色的烟雾。
　　“看来你真的很虚弱啊，连简单的镜像障眼法都看不清。”
　　布莱恩道。
　　一道红光从阴影中射了出来，将某个躲藏在角落里用魔杖偷瞄向他的男人打晕了过去，男人骨碌碌地滚到了一边，正是小矮星彼得。
　　“这就是对待客人的态度吗？”
　　布莱恩从树荫下走了出来，他的声音依然亲切温和，“我不敢保证接下来会不会对它用索命咒……”他手中的魔杖指着那条不断挣扎着的大蛇，光网像是有了生命一样不断愈合着，并且越来越难以挣脱。
　　大蛇像是被打成了死结的绳子，越挣越紧。
　　“你是谁？”
　　那个尖厉的声音说道。
　　“布莱恩·弗利，黑魔王……
　　先生。”
　　布莱恩微微鞠躬，声音轻柔地道。
　　“……”那个声音沉默了很久，这才轻声道，“是你……
　　你还敢来找我？”
　　“当然，我这不是来了吗？”
　　布莱恩轻笑道，“而您，似乎拿我没有任何办法。”
　　那个声音沉默了下来，久久没有回应。
　　“当然，我不是来阻止你的，恰恰相反，我非常愿意让你复活。”
　　布莱恩脸上挂着浓郁的微笑，“所以，我是来帮你的。”
　　阴影中露出一声冷酷的哼声。
　　“啊，你还在为一年级的事生气？”
　　布莱恩用苦恼的语气说道，“说实话，那是人之常情，我觉得被人附身……
　　太丑了，也不自由。”
　　“当有人要强迫我做一件我不愿意做的事情时，我想我保有反击的权利。”
　　布莱恩平和地说道。
　　语气里充满着理所当然，以及似乎在问：你怎么这么小心眼？
　　“不过呢，我可是一直在为你的复活而忙碌呢。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“一年级时我出了很多力，二年级……
　　我也在想办法让你复活，至于三年级……”布莱恩看了眼晕在地上的小矮星，道：“我把他放过来找你了。”
　　“虫尾巴是你放过来的？”
　　伏地魔冷声道。
　　“是啊，要不然，他怎么可能从我和斯内普教授的手中逃脱呢？”
　　布莱恩道，“也是我用遗忘咒修改了他的记忆，告诉他你在阿尔巴尼亚的黑森林里……
　　当然，我只是在他身上隐藏了一个小小的定位器……
　　麻瓜的仪器，没有魔法波动，没想到你真的没发现……”伏地魔尖锐冷厉的声音缓缓地说道：“你费尽心思这么做……
　　究竟是为了什么呢？”
　　“我说过了，为了复活你啊。”
　　布莱恩笑盈盈地道。
　　“在你知道你已经激怒了我的情况下？”
　　“怒火总能够平息的……
　　我认为你……
　　黑魔王有必要复活。”
　　布莱恩道。
　　“或许这样，你应当会更容易相信我。”
　　布莱恩拍了拍额头，举起了右手，上面缓缓地现出一道细细的、闪着光的链条，照亮了布莱恩的脸颊。
　　“牢不可破的誓言？”
　　伏地魔轻声说道。
　　“是啊，我想你有办法分辨这是什么誓言……”布莱恩道，“这是我与一个你定下的，会帮助你复活的誓言。”
　　“可惜的是，那个日记本中的你因为盯上了哈利·波特，被邓布利多抓住解决掉了。”
　　布莱恩语气颇为遗憾地道，“我只好寻找其它方法了。”
　　“那么，为什么呢？”
　　伏地魔的声音很轻，“为什么你要做这种事？
　　你知道现在的我是多么的虚弱……”“因为，你的理念在某些程度上是我所赞同的，”布莱恩道，“我希望打破《巫师保密法》，让巫师光明正大地出现在世界上……”伏地魔发出了一阵笑声，等到笑声停止后，他用嘶嘶的声音道：“回来，纳吉尼。”
　　布莱恩收回了魔咒，那条大蛇不甘地望了布莱恩一眼，游进了阴影里。
　　“很好，我给你一个追随我的机会。”
　　伏地魔轻声道，“不会再追究你惹怒我的事情。”
　　“不，黑魔王，你是不是搞错了什么？”
　　布莱恩笑了笑，“恕我没说清楚……”“我不是来追随你的，而是来找你合作的。”


第174章 达成共识
　　隐藏在黑暗中的伏地魔似乎没有想到布莱恩会这样说，他顿了顿，用有些讽刺的语气道：“合作？
　　你？”
　　“没错，合作。”
　　布莱恩点了点头，“你有你的势力，我有我的做法，在很多程度上，我们合作是最好的……”“但你应当知道，只有同一层次的人才有合作的可能性。”
　　伏地魔的声音轻柔地说道，却带着森森的寒意。
　　“当然，我知道。”
　　布莱恩笑了笑，“但是，硬要说起来，现在的你可没资格跟我说这种话……”伏地魔没有出声，周围数不尽的蛇类在窸窸窣窣的游动着。
　　“我说过，我没有恶意，恰恰相反，我是带着善意来找你合作的。”
　　布莱恩嘴角翘起，“谁让我父亲曾经是你的追随者呢？”
　　“要打破巫师保密法可不是一件容易的事，强如格林德沃都失败了，而你的势力可以说远不如他，这不是靠一两个人就能完成的事业。”
　　布莱恩微微仰起脸看着在树叶遮蔽下忽隐忽现的星光，轻声说道：“所以，我当然会帮助你复活，达成一定的默契。”
　　“很有趣……”伏地魔淡漠地说道，“那，你要我做什么呢？”
　　“卷土重来，召集起你的势力。”
　　布莱恩微微侧头，“我说过，需要更多的人参与这件事。
　　我们是天生的……
　　盟友。”
　　伏地魔发出一声不知是笑还是冷哼的声音。
　　“很好，我同意了。”
　　他说道。
　　“那么，合作的事暂时先说到这里。
　　我们先来说说你复活的事吧……”布莱恩脸上的笑意更浓郁了。
　　“你想要怎么复活呢？”
　　他轻轻道，“有牢不可破的誓言在，你完全可以相信我。”
　　伏地魔沉默了一下，道：“我知道一个古老的黑魔法，可以让我恢复原来的身体。
　　我需要三样强效的药引子，仆人的肉，父亲的骨，以及仇敌的血……”“我很好奇，一年级时你为什么没有让奇洛教授这样复活你呢？”
　　布莱恩一手抵着下巴，“这不算难……”“显然，那时候的我太过贪心了。”
　　伏地魔轻轻地道，“借助魔法石重塑一具身体会让我更加强大，比以前都要强大得多……”“好吧，魔法石已经被邓布利多毁掉了。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“你复活的条件很容易凑齐。”
　　布莱恩看了眼晕倒在一边的小矮星彼得，他的眼睛在眼眶里不安地游移着，显然不知什么时候已经醒过来了。
　　“不，我并不想随随便便复活。”
　　伏地魔冷笑道，“我虚弱了这么多年，总要得到点什么才行……
　　我要哈利·波特的血来帮助我复活。”
　　布莱恩不由得扬起嘴角，他轻轻地道：“他被邓布利多严密地保护着，你不怕再栽在他头上一次？”
　　“三次了，你还没有吸取教训？
　　我有点相信那个男孩真是你的克星了。”
　　布莱恩缓缓地说道。
　　“那个男孩一无是处！”
　　伏地魔用尖锐森寒的语气说道，“要不是邓布利多保护着他，要不是他母亲在他身上留下了保护魔法……
　　我要得到那个在他血液里的魔法……”“那你有什么计划吗？”
　　布莱恩歪歪头道。
　　伏地魔沉默了下来。
　　“邓布利多在哈利·波特身上的保护是非常严密的，”布莱恩轻声说道，“他母亲的魔法保护着他，只要在亲人的照料下就会受到保护，所以假期时间你碰不了他。”
　　“至于魁地奇世界杯赛，你没有能力在魔法部那么多巫师中间劫走他。
　　而在霍格沃茨，你要怎样在邓布利多的眼皮底下弄走他？”
　　“我有理由相信，邓布利多在波特身上施加了很多保护的魔法，只要波特受到攻击，或是被传送离开霍格沃茨，邓布利多马上就会知道并且追过去……
　　这段时间，你根本没时间利用他来复活。”
　　伏地魔更加沉默了，就连旁边窸窣游动着的蛇都停了下来。
　　“不过，我正好得到了几个有用的消息。”
　　布莱恩忽然笑了。
　　“第一，下一学年，在霍格沃茨会举行三强争霸赛。
　　如果哈利·波特能够被选中成为勇士……
　　你知道，为了保证比赛的公平公正，邓布利多不得不取消他施加在波特身上的保护魔咒……
　　当然，仅限于在比赛项目进行的时候。”
　　“这确实是一个很好的机会……”尖锐的声音带着沉吟说道，“但你和虫尾巴都做不成，只有教授才有机会在比赛过程中动手脚。”
　　“那么，第二个消息，我知道你有一个忠心耿耿的仆人逃出了阿兹卡班……”布莱恩眯了眯眼睛道，“小巴蒂·克劳奇。
　　在你失势后，他被抓进了阿兹卡班，后来，他的母亲使用复方汤剂换出了他，自己代替他死在牢房里。”
　　“而小巴蒂·克劳奇一直被他父亲关在家里，用夺魂咒控制着。”
　　“很有用的消息。”
　　伏地魔说着。
　　“是啊，如果你能救出他，让他代替这一年新上任的教授……”布莱恩眨了下眼睛，“你对黑魔法防御术教授职位施展的那个诅咒会帮了你的忙。”
　　“有意思，看来我可以早做准备了。”
　　伏地魔喊道，“过来，虫尾巴！
　　我知道你醒了……”小矮星彼得瑟缩了一下，颤巍巍地从地上爬了起来，水汪汪的小眼睛惊惧地看了布莱恩一眼，然后低眉顺眼地走到了伏地魔所在的阴影里。
　　“带着我，回去！”
　　伏地魔命令道。
　　“是，主人……”虫尾巴声音怯懦地说道。
　　他从黑暗中出来了，手中抱着一个东西。
　　那东西的外形是一个蜷缩的婴儿，身上像是长着鳞片，肤色暗红得像是受了伤的嫩肉，长着细细软软的胳膊和腿，软绵绵的手中拿着一根魔杖。
　　头上是一张扁平的蛇脸，有一双闪闪发光的红眼睛。
　　布莱恩打量了一眼，那双红眼睛也在打量着他，眼里淡漠无情。
　　布莱恩皱了皱眉，别开了眼，不愿意再看。
　　“看看我变成了什么样子……”那个东西冷冷地说道。
　　布莱恩想了想，从自己的包里抽出了一个大桌布扔给小矮星，打断道：“还是包起来吧，我不想看了。”
　　看了伤眼睛。
　　“……”伏地魔眼神里显得恼怒而冰冷，像是择人而噬的恶鬼。
　　“主人？”
　　小矮星彼得用眼神征求了伏地魔的意见，如蒙大赦地用桌布把他包了个严严实实，脸上浮现出如释重负的表情。
　　他犹豫了一下，没有把包袱背在身后，而是抱在怀里面，脸上的表情有些抽搐，显得厌恶而恐惧。
　　布莱恩离他远了点，道：“你们自己想办法回去吧，我先走了。”
　　无视了小矮星彼得哀求的目光，他转身就要离开这里。
　　“那些计划需要你配合完成，布莱恩。”
　　伏地魔的声音透过包袱传来，显得有些闷闷的。
　　“好吧，你们可以通过这个联系我。”
　　布莱恩丢给虫尾巴一个徽章。
　　这是他通过研究死神学派的联络徽章还原出来的技术，能够远程联络并给出定位，有点类似黑魔标记。
　　“希望你们……
　　旅途顺利。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　他转身走入了密集的树林里，回到了黑森林外的小镇。
　　天色已晚，布莱恩走进了一家旅馆，哈气连天的前台大婶递给他一个钥匙，然后又趴下睡觉了。
　　布莱恩进入了自己的房间，这里显得不太干净。
　　他用各种清理咒打扫了几遍，这才坐在了床边。
　　窗外就是无尽的黑森林，在月色下，那里像是一片漆黑的深渊。
　　“唉，伤眼睛。”
　　布莱恩叹道。
　　他今晚没胃口吃饭了。


第175章 偶遇
　　第二天一早，布莱恩走下楼，在旅店里吃了一顿简单的早餐。
　　他发现伯莎·乔金斯提着行李从对面旅店的楼上走了下来，她显得更加恍惚了，像是游魂一样向着镇子外面走去，一副对什么也不感兴趣的样子。
　　布莱恩看了一眼对面旅店，在一扇灰蒙蒙的窗户后发现了一个熟悉的人影。
　　布莱恩笑了笑，走进了对面那家旅店。
　　旅店主人不知道去哪了，布莱恩缓缓拾级而上，敲响了那扇窗户对应的房间的门。
　　“谁在外面？
　　我想我已经吃过早餐了。”
　　里面传来一个熟悉的声音。
　　“没有，只是想拜访熟人而已。”
　　布莱恩道，“想不到会在这里看到你，洛哈特教授。”
　　里面沉默了许久，房门“嘭”的一声打开了，洛哈特穿着一身花里胡哨的晨衣，手里拿着魔杖。
　　“这个语气……
　　你是布莱恩·弗利？”
　　洛哈特道。
　　他打量着布莱恩现在的模样，探头往门外左右看了看，等到布莱恩走进来后“啪”的关上了房门。
　　“是我。”
　　布莱恩点了点头。
　　“是乔金斯那个女人告诉你的？
　　说我在这里？”
　　洛哈特脸上带着短短的胡茬，表情显得略微有些愁苦，但那不安分的性子还是可以从他的眼神中看出来。
　　“不是，我刚才在窗户里看到你了，很久不见，所以来拜访一下。”
　　布莱恩微笑道，“乔金斯确实说过她见到过一个逃犯，我本来还以为是小天狼星布莱克呢。”
　　“啊，之前我一直待在度假村，结果差点被认出来，最近才跑来这里住几天。”
　　洛哈特松了口气道，“没想到在这里也有认识我的人……
　　我的名气太大了，到哪里都有人能认出我来。”
　　洛哈特说着，表情有些苦恼，又带着些得意。
　　“你对伯莎·乔金斯做了什么？”
　　布莱恩想起那个女人刚才的样子。
　　“这不是明摆着吗？
　　一个小小的遗忘咒而已。”
　　洛哈特又露出了他那标志性的笑容，牙齿依然白得耀眼。
　　布莱恩眨了眨眼睛，心想那个女人本来就因为克劳奇的强力遗忘咒而留下了很大的后遗症，这回不是彻底傻掉也怕是要永远告别魔法部了。
　　“这个小镇是什么情况，你知道吗，教授？”
　　布莱恩道。
　　“啊，这里可是有名的镇子。”
　　洛哈特背着手说道，“我敢说，这个镇子里有很多逃犯，其他还有狼人、吸血鬼什么的，还有游荡的黑巫师……
　　我只是来躲几天，然后就要找个风景不错的海岛过退休生活了。”
　　“你不会想要抓我吧，布莱恩？”
　　洛哈特的眸子紧紧地盯着他。
　　“当然不会，祝你好运，教授。”
　　布莱恩微笑道。
　　“自然，我会好运的，说实话我的运气一直不赖，不过去霍格沃茨当教授是我做过的最糟糕的决定。”
　　洛哈特道，“你父亲肯定是笑开花了，吞了我那么多的份额……
　　狡猾的家伙。”
　　两个人谈了一会，气氛出乎预料的和谐，洛哈特还请布莱恩品尝了一下他在旅途中搞来的高级红茶。
　　看来即使是在逃亡中，洛哈特依然没亏待自己。
　　“魔法部那群蠢货，竟然把密室那回事儿扣在我头上。”
　　洛哈特语气轻松地道，“不过，反正债多不压身，我也不差那点罪名……
　　你可得相信我不是那什么继承人。”
　　他似乎是在隐晦地提醒布莱恩。
　　“我知道了。”
　　布莱恩点了点头，喝了一口红茶。
　　“不论如何，魔法界不久后就要乱了，能够藏起来躲开纷争还是不错的选择。”
　　布莱恩意味深长地道。
　　“那么，我就先告辞了，教授。”
　　看到时间差不多了，布莱恩打算离开了。
　　“你要离开这个镇子了？”
　　洛哈特急匆匆地道，“咱们一起走可以吗？”
　　“可以。”
　　布莱恩点了点头。
　　洛哈特长长地松了口气，开始收拾着行李，衣服裤子满天飞。
　　“唉，我困在这几天了……
　　不想出去。”
　　洛哈特解释道，“我怀疑我被几个黑巫师盯上了……
　　当然，我不是怕他们，只是不想跟他们打架……
　　打打杀杀的多不好，我情愿讲道理，但他们又不是能听得进道理的样子……”“……
　　我在想，或许两个人一块出去，他们就不会在我们身上打主意了。”
　　洛哈特把最后一只袜子丢进了行李箱里。
　　很快，两个人向着镇外走去。
　　街道上依然没有太多人，黑乎乎的门洞和小巷里似乎都藏着一双双眼睛，死死地盯着他们。
　　他们平安地走到了镇子外面，就在洛哈特刚刚松了口气的时候，几个黑袍子的人从路边茂密的树丛中扑了出来，手中拿着魔杖胡乱放着咒语。
　　“盔甲护身！”
　　布莱恩挥动魔杖便将射来的魔咒统统挡下了。
　　但那些人直接扑了上来，张开大嘴想要咬他们，口中发出低低的吼声。
　　没有费多少工夫，布莱恩轻松打倒了他们，从这些菜的离谱的家伙口中得知了事情经过。
　　“狼人？”
　　布莱恩沉吟着。
　　这些狼人发现了洛哈特的身份，知道这是一个肥羊，受到首领的命令过来抢劫。
　　“芬里尔·格雷伯克在镇子里？”
　　布莱恩轻声道。
　　“是的。”
　　一个狼人迷茫地点着头。
　　布莱恩眯了眯眼睛，手中把玩着魔杖。
　　洛哈特在一旁焦虑地转着圈子，催促他快些离开。
　　抬头看了眼这个镇子，布莱恩打晕了他们，跟洛哈特一起慢慢远离了这里。
　　虽然狼人凑到了布莱恩跟前，但他并不想在狼人身上费工夫。
　　虽然他知道只要杀死了芬里尔·格雷伯克，这群狼人就会成为一盘散沙，陷入混乱和内斗中。
　　以格雷伯克为首的一群狼人将来会追随在伏地魔麾下，这对布莱恩的计划有利，没必要现在去削弱他们。
　　况且，这些狼人也实在没必要去削弱。
　　他们基本上没学过多少魔咒，不是每个狼人都能有卢平那么幸运的，这也代表着除了月圆之夜外，狼人们的水平实在不怎么样。
　　有个人领导他们，造成的混乱还能小一些，也更容易处理。
　　至于合作……
　　狼人实在不是很好的合作对象，布莱恩甚至不愿意控制这些家伙为自己做事。
　　脑子不清醒，智商不高，性格粗暴，做事鲁莽容易出岔子，仇视巫师，对于巫师有强烈的攻击欲望，而且月圆之夜就是定时炸弹。
　　这么想起来，简直一无是处……
　　“顺其自然吧，黑魔王归来后的声势总不能太小了。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“你说什么？”
　　洛哈特问。
　　“没什么。”
　　布莱恩道，“我该回去了。
　　很高兴遇到你，洛哈特教授。”
　　“哦，谢谢你帮了我一把。”
　　洛哈特矜持地道，“你知道，如果我出手了，那些狼人的结局恐怕会很不好……
　　我只是想低调一点，嗯，毕竟魔法部还想着抓住我呢……”布莱恩告别了洛哈特，乘上了回家的轮船，静静看着波涛汹涌的海面。
　　经过一段时间的旅程后，布莱恩回到了庄园，被弗利夫人好一顿嘘寒问暖。
　　看了眼手中的定位器，代表着小矮星的那颗小红点正在回国的路上，看样子还得很久才能回来。
　　“真是不长记性啊，只知道毁掉了小矮星身上的那枚定位器。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　在他送给小矮星的徽章里面，还藏着一枚定位器呢。
　　当然，不拆开看的话，是发现不了的。
　　布莱恩摇了摇头，再度投入了对于知识的追逐中。


第176章 里德尔府
　　当一个人沉浸在喜欢的事情上的时候，时间总是会过得很快。
　　转眼间，就是一个多月过去了。
　　距离开学大概还有半个月的时间，魁地奇世界杯赛将要举行了。
　　弗利先生的朋友康奈利·福吉送给他们三张最好的票。
　　不得不说，当福吉因为神秘事务司还有小天狼星那回事而深陷风波时，他得到了弗利先生的大力支持，这让他们的友谊更深厚了。
　　反正弗利先生是这么说的。
　　德拉科给布莱恩写了封信，告诉他到时候西奥多和布雷司也会过去，不过达芙妮全家人出去旅行了，这次没法去看比赛。
　　而就在比赛之前的晚上，布莱恩收到了徽章传来的联络消息。
　　布莱恩看了眼定位器，随后走出了家门，找了个隐蔽的角落换了身黑色长袍，喝下一杯复方汤剂，然后开始幻影显形。
　　很快，他便到达了目的地。
　　这是一座坐落于山坡上的大宅子，从这里可以看到山下的村子。
　　房子很老旧了，房顶上的瓦片残缺不全，墙面上爬满了爬山虎，像是麻瓜口中的鬼屋。
　　此时，屋子里只有一间窗户闪着微光，光芒闪烁着，明暗不定，像是张牙舞爪的鬼火。
　　“里德尔府……”布莱恩淡淡念了一句，迈步走了进去。
　　前门上了锁，布莱恩轻轻打开锁走了进去，然后贴心地再次锁上了门。
　　他沿着积满灰尘的石阶走上楼，昏暗走廊尽头的一扇门内透过了一丝丝微光。
　　布莱恩踩着地上的灰尘，脚步声显得闷闷的。
　　他轻轻敲了敲门，里面传来一个微微颤抖着的声音：“谁？”
　　“我，不是你找我来的吗？”
　　布莱恩用轻柔的嗓音说道。
　　小矮星彼得打开了门，让布莱恩走了进去。
　　这是一个昏暗的房间，壁炉里的炉火是这里唯一的光源，火光把长长的蛛网状的影子投射到墙上，显得有些诡谲。
　　壁炉前放着一张古老的扶手椅，正对着炉火，看不清上面坐着的人。
　　“所以，你找我来是为了什么？”
　　布莱恩瞥了一眼四周，清理了一下放在桌边的另一张扶手椅上的灰尘后，随意地坐了上去。
　　小矮星彼得发出一阵低低的呻吟声，赶紧离布莱恩远了一些。
　　“我们的计划需要开始了，布……”尖厉的声音从壁炉前的扶手椅后响起。
　　“不要提起我的名字……”布莱恩打断道。
　　“以后，你可以称呼我为……”他想到了特里劳妮的那个预言，道，“黑鸦。”
　　虽然这个名字不怎么样，他并不喜欢，但还挺适合的。
　　“你在害怕什么？”
　　伏地魔那带着寒意的声音传来。
　　“凡是说出口的，就可能被知道。”
　　布莱恩轻声说道，“我并不想这么快被某些人知道。”
　　“好吧，黑鸦。”
　　伏地魔说道，“时间快要到了，我需要你和虫尾巴一起去救出我那个忠诚的仆人，然后完成我们的计划……”“当然，我会找机会的。”
　　布莱恩笑了笑，“等魁地奇世界杯赛过去之后，我会来找你们。”
　　“主人的决心仍然没变？”
　　小矮星语气颤抖着，带着一丝呜咽。
　　“当然没变，虫尾巴。”
　　伏地魔的声音很是严厉，带着威胁的口气。
　　“可是，没有哈利·波特也能办成，主人！”
　　小矮星沉默了许久，似乎是鼓起勇气说道。
　　他只想让伏地魔赶快东山再起，而不是冒着绝大的风险把波特绑过来。
　　他承受不起失败的风险，那会让他死掉，或是被关进阿兹卡班。
　　“我已经说过一遍了，虫尾巴。”
　　伏地魔的声音懒懒的，却夹杂着丝丝的寒意，“不要让我再重复第二遍……
　　我不会使用其他人的，我已经等了十三年了，再等几个月也无妨……”看着小矮星彼得恳求的眼神，布莱恩偷偷翻了个白眼，没搭理他。
　　就让伏地魔在哈利·波特这棵歪脖子树上吊死吧。
　　“很快了，虫尾巴……
　　我忠诚的仆人将要加入我们，哈利·波特注定要完蛋了……”伏地魔声音很轻地说道，“到时候，哈利·波特，大难不死的男孩将要死去……
　　我，伏地魔，将会复活！”
　　这时候，布莱恩看了一眼门外，他听到外面传来嘶嘶的声音：“主人，门外有一个老麻瓜在偷听……”伏地魔也听到了纳吉尼的声音，他嘶嘶地回应道：“进来吧，纳吉尼。”
　　“虫尾巴，纳吉尼告诉我，门外有一个麻瓜正一字不漏地听着我们的谈话呢……
　　请那位麻瓜先生进来。”
　　虫尾巴打开了门，大蛇纳吉尼懒洋洋地游了进来，盘踞在壁炉前破烂的地毯上，不怀好意地盯着布莱恩。
　　门外站着一个拄着拐杖的老头，他全身颤抖得厉害，但还是一瘸一拐地进了门。
　　布莱恩的目光放在纳吉尼身上，这条蛇与他之前在黑森林看到的相比有了很大的变化，显得更加强大了，身上透着一股邪恶的气息。
　　“所以说，伏地魔在旅途中又杀了什么人，把纳吉尼做成了魂器？”
　　布莱恩若有所思地看着那条跃跃欲试想要一雪前耻的大蛇，微微撇了撇嘴。
　　看来伏地魔想着不死想疯了，还没复活就急着再做一个魂器。
　　不过，大概也是为了留作后手吧。
　　一旦这次再出了岔子，有一个能活动的活物魂器，他也就不必再像之前那样无望的等待着被人找到了。
　　布莱恩没有再看纳吉尼，转而看着门口的麻瓜老头。
　　老头梗着脖子，说道：“我听见了，你们要害人！
　　我老伴会找警察过来的……”布莱恩叹了口气，没打算救这个老人。
　　因为一个麻瓜老人而跟伏地魔撕破脸显然不值得。
　　“你说谎，你没有老伴，没有人知道你在这儿……”伏地魔的声音冷冷地道，“不要对伏地魔大人说谎，他什么都知道……”“阿瓦达索命！”
　　一道绿光划过，麻瓜老头瘫倒在地，浑浊的双眼失去了所有神采。
　　“你该回去了，黑鸦。”
　　伏地魔的声音显得有些疲惫，“虫尾巴，处理掉尸体……
　　我要休息了，睡之前别忘了给纳吉尼喂牛奶……”布莱恩忍不住噗嗤一笑，迎着虫尾巴疑惑的目光，他轻咳一声，一脸无辜地道：“抱歉，我不知道这条大蛇还在喝奶……
　　咳，挺……
　　可爱的。”
　　纳吉尼似乎感受到了什么，它昂起了三角形的脑袋，裂开嘴巴发出嘶嘶的威胁声，似乎随时都要扑上来一样。
　　“我先走了，拜拜。”
　　布莱恩笑吟吟地站了起来，走出了房间，随手关上了房门。
　　【见证并参与里德尔府事件，见证点+0.5×2】看了眼系统的提示，布莱恩没有再浪费时间，直接在走廊上幻影显形回到了庄园。
　　而在这个夜晚，哈利·波特从睡梦中惊醒了。
　　他直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧穿着粗气。
　　他的手指紧紧按在自己额头上的闪电形伤疤上，那里火辣辣地疼着。
　　哈利坐了起来，一只手捂着伤疤，另一只手摸索着拿到了自己的眼镜。
　　他忍着伤疤的疼痛，竭力回忆着梦中的情景。
　　一切都是那么逼真，他集中思想回忆着……
　　一个昏暗的房间，地毯上有一条蛇……
　　一个小个子的男人，那是小矮星彼得……
　　还有一个冷冰冰的、尖厉的声音，让哈利感觉浑身发冷，那是伏地魔的声音，但哈利没法回想起他在梦中的样子了。
　　还有一个人，坐在扶手椅里，一半的表情隐藏在黑暗里，表情有些玩味和神秘……
　　哈利保证他从没见过那个男人，可总觉得有种熟悉感……
　　伏地魔是怎么称呼他的呢？
　　什么乌鸦？
　　真不敢相信，有人竟然敢跟伏地魔那样随意地说话，而且伏地魔还没有生气。
　　还有，那个老人是谁呢？
　　他被杀死了……
　　哈利把脸埋在手里，拼命回想着梦中的细节，却越发回忆不起来了。
　　不过，有一点他记得很清楚。
　　他们在策划杀死一个人，那就是……
　　他！


第177章 世界杯赛前
　　在魁地奇世界杯赛当天的一大早，荆棘鸟笼形状的闹钟将布莱恩从睡梦中唤醒，他翻出一身黑袍子套在身上，然后走下了楼。
　　他的父母已经收拾好东西等在那里了。
　　弗利先生穿着一身黑色的长袍，上面绣着华贵神秘的银色花纹，表情懒洋洋的。
　　弗利夫人双手交握站在一旁，头上戴着一顶带纱网的宽沿黑礼帽，修身的黑色长袍像是礼服一样设计精美，打扮得像是要去参加舞会。
　　弗利先生看了看时间，直接带着一家人幻影显形到了场地附近的一片茂密的树林里。
　　旁边站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师，他们穿着古怪的麻瓜衣服，手中拿着一卷厚厚的羊皮纸。
　　其中一个在看到弗利先生后挤出了一个笑脸。
　　“早上好，弗利先生和女士。”
　　那个巫师说道。
　　他翻找着手中的羊皮纸，疲惫地说道：“走过去大约五分钟，你们在第一片场地，营地管理员是罗伯茨先生。”
　　这时候，又是一家人幻影显形过来了。
　　另一个男巫一脸疲累地迎了过去，他们已经在这里守了一整晚了。
　　“早上好，卢修斯。”
　　弗利先生笑眯眯地招了招手。
　　马尔福一家人都来了，他们也是一身黑色，打扮得像是黑社会聚头一样。
　　两家人互相寒暄着，结伴向着场地走去。
　　德拉科对布莱恩眨了眨眼睛，放低声音道：“我听我爸爸说卢多·巴格曼开了个赌局，我要押爱尔兰队获胜。”
　　“我想，应该是爱尔兰队获胜，但威克多尔·克鲁姆会抓住金色飞贼。”
　　布莱恩回忆道。
　　“这怎么可能？
　　那有点离谱……”德拉科道，“我想，如果真发生了这种情况，巴格曼大概会当场从看台上跳下去。”
　　说着话，他们穿过了一扇门，前面是一座小石屋，石屋后面有成千上百顶奇形怪状的帐篷。
　　石屋门口站着一个男人，可以看出来，这是一个真正的麻瓜。
　　他在看到一群人身上穿着的巫师袍后，露出了古怪的表情。
　　同样的，马尔福一家人也露出了厌恶的表情，像是看到了什么肮脏的东西。
　　弗利先生眯起了眼睛，露出似笑非笑的表情。
　　弗利夫人只是看了罗伯茨先生一眼，没有什么表情变化。
　　“哦，你们是谁？
　　有预订帐篷吗？”
　　罗伯茨先生警惕地问道。
　　就在这时，一个穿着灯笼裤的巫师从天而降，用魔杖指着罗伯茨，厉声道：“一忘皆空！”
　　顿时，罗伯茨的眼神散开了，露出一副恍恍惚惚、对什么都漠不关心的神情。
　　“我想，你们总应当不要穿得那么古怪……
　　至少可以学着我这样穿。”
　　那个巫师指了指自己身上穿着的西装上衣和灯笼裤，无奈地道，“每天要念十几遍遗忘咒，我真巴不得这一切早点结束……”巫师说着，从恍恍惚惚的罗伯茨先生手中抽出一张营地平面图递给他们，道：“里面请。”
　　说完，他便幻影移形了。
　　一行人进入了营地，弗利先生瞥了一眼那个麻瓜，跟卢修斯窃窃私语地说着什么，表情玩味而不怀好意。
　　场地上被薄薄的雾气笼罩着，道路旁是两排长长的帐篷，它们大都很普通，但也总有一些太过夸张的，布莱恩甚至看到了一座四层高楼形状的帐篷。
　　他们在一片空地边停下来，旁边插着一块小小的牌子：弗利。
　　马尔福一家人走到了对面的一块空地。
　　“好吧，我找找我们的帐篷。”
　　弗利先生抽出魔杖来挥舞了一下，空地上凭空出现了一顶黑色帐篷，那些支架蹦蹦跳跳地跑到了它们应该在的位置，支撑起了整个帐篷。
　　很快，这顶高高的帐篷就搭好了，它比弗利先生还高一些，前面是一扇华丽的黑色门扉，根本不像是帐篷，而像是一间小屋子，门外还有一个小凉亭。
　　一家人走了进去，布莱恩回头看了一眼，马尔福家的帐篷也已经搭好了，嗯，像是一座小宫殿，两层的。
　　帐篷里面出乎意料的宽敞明亮，有三间卧室，一间干净明亮的客厅，还有厨房和浴室，厨房里还有一个家养小精灵正准备着早餐。
　　帐篷的隔音效果很好，刚走进来就听不到外面的喧闹声了。
　　一家人吃过早餐后，弗利先生笑眯眯地道：“听说卢多·巴格曼开了个赌局，我得去瞧瞧……
　　当然，爱尔兰队肯定会赢的，我想。”
　　“最好赌爱尔兰队赢，但威克多尔·克鲁姆会抓住金色飞贼。”
　　布莱恩又重复了一遍，“不过，要做好收不回赌债的准备……”“哦，你确定？”
　　弗利先生眯了眯眼睛，“这是一个真正的赌徒才会做出来的疯狂决定，布莱恩。”
　　布莱恩耸了耸肩。
　　“哈哈，不过我也能拿点钱出来玩玩……”弗利先生语气一转道，“嗯，为了高兴嘛。
　　好了，我去找几个朋友。”
　　他说着，脚步轻快地走出了帐篷。
　　现在的他倒是真有了曾经败家子的模样了。
　　弗利夫人不赞同地叹了一声，不过没说什么，转而也去拜访好友了。
　　布莱恩走出帐篷，坐在门外的小凉亭里喝红茶，很快，场地中渐渐热闹起来，德拉科、西奥多和布雷司他们都找了过来，一行人聚在一起说着假期里的事。
　　“哦，太倒霉了，我是说上个学期。”
　　布雷司瘦了一些，显得有些忧郁，“圣诞节回家后，我被父亲关在了地下室里！
　　直到学期结束时才被妈妈找到……
　　天哪，他简直是疯了！”
　　“什么？
　　你不是一直在跟我们上课吗？”
　　德拉科瞪大了灰色的眼睛。
　　“这么说，他伪装成了我……”布雷司面色铁青地道，“别告诉我他做了什么败坏我名誉的事情，比如说跟十几个女生谈恋爱什么的……”“嗯……
　　你可以放心，他很正常，至少比你正常得多……”西奥多虽然也觉得匪夷所思，但还是勉强安慰起自己的好友。
　　“我一点也没觉得有被安慰到……”布雷司翻了个白眼，气呼呼地道，“那个老混球！”
　　“那毕竟是你父亲……
　　已经去世了。”
　　西奥多道。
　　“呵呵，我也不是第一次死父亲了，早习惯了。”
　　布雷司冷笑道，“不过我倒是第一次觉得这事儿很值得高兴，简直大快人心！”
　　“好吧，话说……
　　他装成你去霍格沃茨究竟是为了什么？”
　　德拉科压低声音说道。
　　“我也不知道，妈妈说他那一年一直神神秘秘的。”
　　布雷司也不由得压低了声音，“我敢说他肯定是发现学校里有宝藏！”
　　布莱恩听着他们在那里胡乱猜测着，不由得露出一个笑容。
　　时间很快过去，兴奋的情绪在营地里弥漫着。
　　到了黄昏时分，魔法部似乎终于放弃了遮掩魔法的迹象。
　　幻影移形的小贩们从天而降，小车里放满了稀奇古怪的玩意儿。
　　小巫师们购买着他们喜欢的东西，德拉科把自己的口袋里塞得满满的。
　　树林远处传来低沉浑厚的锣声，红红绿绿的灯笼霎时间亮起，照亮了通往赛场的道路。
　　“时间到了！”
　　弗利先生道。
　　成千上万人顺着通道快步走进树林，林中的空地上有一个巨大的体育场。
　　听说魔法部的五百个工作人员为此忙碌了整整一年，才建设起了这个能够容纳十万观众的赛场。
　　在体育场的入口处，他们遇到了魔法部长康奈利·福吉，他露出热情的笑容迎接着弗利先生。
　　“啊，艾伯特，你可算是来了！”
　　福吉笑眯眯地打招呼，伸出手来。
　　“康奈利，”弗利先生伸手跟福吉握了握，笑吟吟地道，“这是我的妻子贝蒂，还有我的儿子布莱恩。”
　　“哦，你好，你好。”
　　福吉对着弗利夫人微微鞠躬，然后慈祥地看着布莱恩道，“我知道你，布莱恩，嗯，霍格沃茨的优秀学生，上个学期几乎得到了梅林骑士团三级勋章……”“嗯？”
　　弗利先生的目光瞬间犀利起来。
　　布莱恩无奈地叹了口气，撇开了头去，不想说话。
　　福吉眨了下眼睛，继续道：“当然，只差一点，要不是小天狼星布莱克逃了的话……”弗利夫人哭笑不得地拍了下布莱恩的肩膀。
　　“一等座，顶层包厢！”
　　入口处的女巫打断了略微凝滞的氛围，“一直往最顶上走！”
　　他们走上了体育场的最高处，进入了一个正对着金色球门柱的小包厢里。


第178章 魁地奇世界杯赛
　　小包厢里有二十来把紫色镀金座椅，分成了两排。
　　里面已经坐了好些人，有韦斯莱一家，哈利和赫敏，他们坐在前面一排。
　　还有保加利亚的魔法部部长，这是福吉对他们介绍的。
　　后排坐着一个家养小精灵，身上围着一件茶巾，把脸死死地埋在瘦长的双手里，只露出一对长长的、蝙蝠般的大耳朵。
　　她的旁边空着一个座位，就在哈利的正后方。
　　等到布莱恩几人走进包厢后，珀西·韦斯莱像是过了电一样一下子站了起来，向着福吉深深地鞠躬，眼镜掉在地上摔得粉碎。
　　布莱恩一家坐在了后排，福吉则是慈祥地对着哈利嘘寒问暖，跟保加利亚的魔法部长牛头不对马嘴地瞎比划着。
　　马尔福一家人很快也进来了，他们最近给圣芒戈魔法伤病医院捐了一笔很大的款子，作为福吉请来的贵宾，得到了福吉的热情欢迎。
　　韦斯莱先生和马尔福先生对视着，气氛显得不是那么融洽。
　　好在他们没有打起来，德拉科在这种场合也没有放大话。
　　德拉科坐在布莱恩的旁边，无奈地道：“西奥多他们没搞到一等座的票……”布莱恩点了点头，而这时候，卢多·巴格曼冲进了包厢，他穿着长长的魁地奇球队袍，肚子已经发福了，走路一蹦一跳，显得十分开心。
　　卢多对着自己念了声音洪亮咒，然后大声喊道：“女士们，先生们，欢迎你们的到来！”
　　“首先，请允许我介绍一下……
　　保加利亚队的吉祥物！”
　　看台上爆发出一片惊呼声，弗利先生啧啧嘴道：“哦，媚娃！”
　　一百个媚娃滑向了赛场，她们的皮肤像月亮一般泛着皎洁的柔光，银色的头发在脑后无风飘荡着，像是月亮上的神女。
　　她们随着音乐跳起舞来，十万人的看台安静得落针可闻。
　　布莱恩的目光恍惚了一下，随后他运转起大脑封闭术隔绝了那种魅惑力，用欣赏的眼神看着眼前的美景。
　　弗利先生嘴中啧啧有声，眼睛瞪得老大，被弗利夫人拧了一下后才正色起来道：“哎呀，这是艺术，贝蒂，对艺术要怀有尊重之心……”不过，不是每个人都能控制好自己的。
　　德拉科灰色的眼睛瞪得似乎要掉出来了，身体不由自主地向包厢边移动着，被布莱恩死死拽了回来。
　　前排座椅上，哈利把一条腿架在了包厢墙上，似乎想要跨进赛场里。
　　罗恩则摆出了跳水的姿势，被赫敏死死拉住了。
　　“你们在做什么？
　　哈利，罗恩！”
　　赫敏不满地道。
　　媚娃的舞蹈结束了，音乐声停止，众人才如梦初醒。
　　哈利和罗恩脸庞发红地坐回座位，眼神还不自主地往媚娃那里瞟。
　　接下来，爱尔兰队的吉祥物出现了，那是一群提着小灯的爱尔兰小矮妖，它们摆成三叶草的样子，像是在进行着一场盛大的烟火表演。
　　无数金币从天而降，人们一边喝彩着，一边闹哄哄地争抢。
　　“小矮妖的金币，几个小时后就会消失。”
　　布莱恩捡了一枚落在他腿上的金币，认真打量着。
　　德拉科一脸鄙夷地看着哈利和罗恩闹哄哄地钻进座位底下捡金币。
　　等到表演结束，两队入场，比赛宣告正式开始了。
　　这场比赛哪怕是在不怎么喜好魁地奇的布莱恩看来也足够精彩。
　　队员们用令人难以置信的速度传着球，运用着各种复杂高超的战术，弗利先生看得跃跃欲试，恨不得亲自下场参赛。
　　德拉科戴上了全景望远镜，顾不上跟布莱恩说话，随着球队的精彩表现而欢呼着。
　　当爱尔兰队领先30分时，威克多尔·克鲁姆突然向着地面急速俯冲过去，爱尔兰队的找球手林奇也跟着俯冲了下去。
　　随即，克鲁姆停止俯冲，盘旋着上升，而林奇却重重地摔在了地上。
　　爱尔兰观众的座位席上传来一片哀叹。
　　“朗斯基假动作，用来牵制危险的找球手！”
　　弗利先生赞叹着道，“我也擅长这个！”
　　比赛暂停了一会，恢复了体力的林奇再度上场了。
　　比赛继续进行，很快，爱尔兰队以130：10领先了。
　　比赛变得尤其激烈起来，犯规和罚球不断，媚娃们在大声尖叫着跳起了舞蹈，小矮妖们在空中组成了一只巨手，摆出了十分粗鲁的手势，把媚娃们气得露出了长着尖尖利喙的鸟头，愤怒地向小矮妖扔着火焰一样的东西。
　　这时候，林奇向着地面俯冲而去，但克鲁姆随后追上了他。
　　林奇再一次重重地摔在了地面上，克鲁姆抓住了金色飞贼。
　　比赛结束了，保加利亚队160分，爱尔兰队170分。
　　爱尔兰队赢了。
　　爱尔兰队的球员们高兴得手舞足蹈。
　　克鲁姆握着手中的金色飞贼，本来就很阴沉的脸色更加阴郁了。
　　一大群医生用口哨驱赶着扭打在一起的媚娃和小矮妖，赛场上乱成一片。
　　弗利先生轻嗤了一声道：“有意思的结果，不过爱尔兰队应该长点记性，记得换一个找球手……
　　我的技术肯定比林奇好得多……”“吹牛，”一边的马尔福先生微微扬起了嘴角，“你多少年没打过魁地奇了？
　　有二十年了吧……”“那我也不会像林奇那么丢人……”弗利先生争论道，“总想跟大地来个亲密接触！”
　　卢多·巴格曼井然有序地组织着，直到比赛结束。
　　他一脸平静，但布莱恩看到他的腿都在抖。
　　“我想，我成了卢多最大的债主……”弗利先生玩味地道。
　　“我觉得你可要不回来了。”
　　弗利夫人捂嘴轻笑道。
　　“啊，我看重的是，这点钱能让我收获一个朋友……
　　铁杆的朋友。”
　　弗利先生翘起嘴角，“他再怎么说也是魔法部体育运动司的司长。”
　　布莱恩保持着笑容，看向家养小精灵闪闪旁边的座位。
　　他之前偷偷使用了显形咒，看到了那里坐着的一个瘦削苍白的年轻人，有着一头浅黄色的金发，脸上略有雀斑。
　　他目光恍惚地看着比赛，在比赛中途偷偷取走了哈利的魔杖。
　　一家人回到了自己的帐篷，弗利先生却没打算去睡觉，反而要出门了。
　　“艾伯特，你……”弗利夫人似乎知道了什么，她抓住了弗利先生的手，微微皱着眉头看着他。
　　“哎呀，贝蒂，我只是去跟朋友们玩一玩……
　　嗯，你可以当做一次团建活动。”
　　弗利先生嬉笑着道，“放心，朋友们总要多聚一聚嘛。”
　　弗利夫人抿着嘴唇，缓缓放开了手，担忧地看着他走出了帐篷，然后轻轻叹了口气，坐在了沙发上。
　　“布莱恩，回去睡觉！”
　　弗利夫人严肃地道，“今晚不要出去！”
　　“妈妈，为什么不拦住他呢？”
　　布莱恩轻声说道。
　　“那有什么用呢？
　　虽然我知道，如果我不想让他去的话，他最终肯定会听我的……”弗利夫人的表情显得平静清冷，“但是啊，在重要的事上，我不会干涉他的决定……”“为什么呢？
　　你知道……
　　她……”布莱恩轻轻地道。
　　“她……
　　那又怎么样？”
　　弗利夫人脸上挂着讽刺的表情，随后叹了口气道，“我总是会把事情搞砸，布莱恩。
　　或许我在小事上能够做出决定，但在大事上，我会听你父亲的……”“毕竟我曾经背叛过他了，但他原谅了我，那我以后也要相信他……”弗利夫人微微垂眸，看着自己交叉放在腿上的双手。
　　布莱恩缓缓眨了下眼睛，轻轻拍着她的手，然后回到了卧室。
　　魁地奇世界杯赛为他带来了一个见证点的收入。
　　他穿好了黑色的长袍，悄无声息地溜出了帐篷，走进了树林里，看着灯火通明的营地。
　　营地里传来了骚乱的声音，有人在惊叫和慌乱奔跑着。
　　一群戴着兜帽、脸上罩着面具的黑袍人用魔杖指着头顶上方，四个挣扎着的人影在空中被扭曲成各种怪异的形状，那是罗伯茨一家。
　　游行的队伍不断壮大着，几个帐篷被挤塌了，火焰烧了起来。
　　布莱恩静静地看着，表情漠然无比。
　　他看到家养小精灵闪闪跌跌撞撞地向着树丛里奔去，像是拽着什么。
　　布莱恩念了个幻身咒跟在后面，走进了茂密的丛林里。


第179章 家庭会议
　　在布莱恩的显形咒下，他看到小巴蒂·克劳奇被闪闪拖在身后，表情时而迷茫，时而愤恨，不断地挣扎着想要回到营地。
　　最后，小巴蒂·克劳奇的眼神越来越清醒，他缓缓举起了手中的魔杖，冷酷地喊道：“尸骨再现！”
　　一个巨大的绿光闪闪的东西从他的魔杖尖窜了出来，升上了天空。
　　布莱恩抬头看去，那是一个硕大无比的骷髅，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，在夜空中发着绿莹莹的光，像是一个恐怖的霓虹灯。
　　布莱恩歪了歪头，淡淡地打量着。
　　周围的树林里爆发出一阵阵尖叫声，营地里那些游行的食死徒像是老鼠见了猫一样四散逃开了。
　　布莱恩平静地退到了树荫里，看着一群魔法部巫师冲过去胡乱释放着咒语，闪闪被击晕了，小克劳奇刚来得及把手中的魔杖塞进闪闪手里，也跟着被打晕了。
　　哈利三人组跑到了边上，随后慌慌张张地退了出去，在一旁被二十多个巫师围住了，魔杖对准了他们。
　　“住手！
　　那是我儿子！”
　　亚瑟·韦斯莱匆匆跑了过去。
　　“谁释放了黑魔标记？”
　　一个巫师厉声问道。
　　“我们什么也没干！”
　　罗恩道。
　　“不要撒谎！”
　　克劳奇先生显得有些疯狂，一丝不苟的头发都凌乱了。
　　阿莫斯·迪戈里从林子里找到了家养小精灵闪闪，他道：“抓住了！
　　这儿有一个家养小精灵，手里拿着魔杖！”
　　“这……
　　不可能……”克劳奇先生苍白着脸，眼里喷火。
　　他飞快向着闪闪被发现的地方大步走去，在地上飞快摸索着。
　　在摸到了熟悉的人体时，这才松了口气，赶忙走了回去。
　　这时候，隐形中的布莱恩走了过去，看着地上躺着的人。
　　他想了想，对着一边的树干施了变形咒，让他变得跟小克劳奇一模一样，然后把隐形衣披在上面，拖着小克劳奇退回了阴影里。
　　“快快复苏。”
　　布莱恩声音很轻地念着咒语，看着小克劳奇茫然地醒了过来，表情不断挣扎着，最后如梦初醒般看着他。
　　“你是谁？”
　　他嘶哑地道。
　　“小巴蒂·克劳奇？”
　　布莱恩微笑道，“真是太巧了……”另一边，魔法部的巫师对闪闪手中的魔杖念了闪回咒，最终，克劳奇先生冷漠地给了闪闪一件衣服。
　　小克劳奇看着这一幕，眼中闪过深深的讽刺。
　　“黑魔王在筹备复活计划，需要你的帮助……”布莱恩缓缓地道，“如果你愿意的话……”小克劳奇死死地盯着他，嘴角抽搐着，最后变成了低哑的狂笑，他嘶哑地道：“终于……
　　终于到了这一天了吗？
　　当然，我是黑魔王最忠诚的仆人……”布莱恩不带感情地打量他一眼，轻声道：“我已经通知了他的人，有人会来帮你的……
　　等到克劳奇先生过来带走你的时候……”他指了指那边地上变形术的假人，道：“就是你们动手的时候……”“至于后面的事我就不会插手了……
　　你们总不至于那么废才对。”
　　“那么，祝你好运……”布莱恩笑盈盈地道。
　　他摩挲着手中的徽章，通知了那边之后，转身向着营地走去。
　　小克劳奇阴沉沉地看着他，眸子在夜里闪闪发亮，带着点歇斯底里的张狂。
　　布莱恩轻车熟路地回到了自家的帐篷里，弗利先生已经回来了，正苍白着脸跟弗利夫人小声说着话。
　　布莱恩回到了自己的卧室，取消了身上的幻身咒。
　　【见证世界杯食死徒事件，见证点+1】布莱恩微微叹息一声，轻轻道：“看来有必要开一场家庭会议了。”
　　他走出卧室，夫妻俩对视一眼，皱着的眉头舒展开来，装作无事发生的样子。
　　“天空上出现了黑魔标记？”
　　布莱恩道。
　　弗利先生的脸色更难看了，他夸张地捂着胸口道：“快别说了，怪吓人的！
　　我的心脏到现在还砰砰直跳呢……”“到现在还没个正行……”弗利夫人白了他一眼，随即有些忧虑地皱起眉来。
　　布莱恩无话可说了，他坐在沙发上，轻轻地道：“等回家后，我有事想跟你们说……
　　很重要的事。”
　　弗利夫妇对视一眼，微微点头。
　　他们回到了各自的卧室，睡了几个小时。
　　第二天一大早，弗利先生胡乱收起了帐篷，告别了他的朋友们，直接在营地上幻影显形回家了。
　　“瞧瞧，魔法部惊慌失措……
　　罪犯未被抓获……
　　治安松弛……
　　给国家带来耻辱……”弗利先生恢复了原本的样子，笑吟吟地读着今日的预言家日报，“丽塔·斯基特，我就知道是她写的。”
　　“这个女人的笔可是杀人的刀，能把活的写死了，也能把死的写活了……”弗利先生道，“不过她可不敢写我们……
　　要知道，我们家有预言家日报的一部分股份……
　　我能让她没工资可领。”
　　这一天，他们没有提起昨晚的事，在魔法部正焦头烂额的时候，他们悠闲地补足了睡眠，直到晚餐过后，才聚集在花园茶桌旁，气氛显得有些沉默。
　　最终，还是布莱恩先开口了，他语气轻柔地道：“父亲，对于昨晚的事，你是怎么想的呢？”
　　“那有什么呢？
　　只是哪个鲁莽的家伙耍的小手段而已。”
　　弗利先生一只手点着桌面，语气状似随意地说道，“不用太在意。”
　　弗利夫人端庄地坐在一旁，微微垂着眼帘，静静倾听着，像是一座优雅的雕塑。
　　“不，父亲，从很多迹象来看，他就要回来了。”
　　布莱恩平静地说道，“很快了。”
　　弗利先生的右眼抽了抽，挺直的脊背一下子垮了下来，他揉着额头道：“你是怎么判断的，布莱恩？”
　　“上个学期，特里劳妮教授给出了一个预言……
　　他忠实的仆人将要挣脱锁链，让他卷土重来。”
　　布莱恩露出一丝微不可查的笑意，“当初，哈利·波特会打败他，这个预言也是出自于特里劳妮。”
　　“唉……”弗利先生叹了口气，“是啊，越来越近了。
　　最近，黑魔标记总是会出现异动……
　　他的力量渐渐回来了。”
　　弗利夫人紧紧抿着嘴唇，伸出手来覆在他的手上，面色微微发白。
　　“但还是我说的……
　　他不会对我们怎么样的。”
　　弗利先生拍着弗利夫人的手，语气温柔地安慰道。
　　布莱恩抬头看着夜幕中的星光，轻轻地问：“那么，你们期待的是一个怎样的世界呢？
　　黑魔王的做法真的是你们赞同的吗？”
　　“那不是我们需要考虑的问题，布莱恩。”
　　弗利先生摇头道，“有多大力量，考虑多少事……”“我是认真在询问你们的意见，父亲，母亲。”
　　布莱恩使用着正式的称谓，认真地看着他们。
　　“你们真的想要一个巫师统治麻瓜的世界吗？”
　　布莱恩声音很轻地道。
　　弗利夫人没有发表看法，而是看向弗利先生。
　　“我想，那很不错……”弗利先生嘀咕道。
　　“至少，我是不太赞同的。”
　　布莱恩第一次在家里说出了自己的观点，“巫师和麻瓜本是一个种族，有着相同的智慧和思想……
　　甚至说，由于教育等方面的原因，麻瓜的智慧在一定程度上超越了大多数巫师……
　　他们没有魔法，却能够靠自己的脑子制作出魔法一样的东西。”
　　“父亲，你有没有了解过麻瓜的消息呢？”
　　布莱恩道。
　　“咳，我记得圣诞节的时候你提起过，我去了解了一点……”弗利先生轻咳一声道。
　　“那么，您应当知道，掌管麻瓜是一件不太可靠的事。”
　　布莱恩轻声说道，“哪怕我们使用夺魂咒控制了麻瓜的首领，也只是隐患极大的做法而已。”
　　“就像我们无法忍受有人成为我们的主人一样，麻瓜也是同样的想法。
　　除非我们利用旷日持久的战争，付出极大的代价，最终让某一方彻底败北。
　　那或许会持续几十上百年，还要提防同归于尽的手段……”“好吧，我知道……”弗利先生叹息道。
　　其实，他是个聪明人，之前不了解麻瓜还好，但当他抛开偏见去见识了麻瓜世界之后，才惊觉事情远没有那么简单。
　　“所以说，归根结底，一切的仇恨都来自于对《巫师保密法》的不满，数百年被困在巫师界一隅的憋屈最终转为了对于麻瓜的愤恨……”布莱恩轻声说道。
　　“那么，要不要试着去创造一个更好的世界呢？”
　　布莱恩扬起嘴角，“一个巫师们能光明正大出现在世界上，获得应有地位的世界？”
　　“如果有生之年真的有那么一天，那真是太值得庆贺了。”
　　弗利先生感叹道，“所以，你要以这个为目标？”
　　“不，我正在为此努力。”
　　布莱恩笑了笑，“你们能够支持我吗？”
　　“当然，没有不支持的说法。”
　　弗利先生眨了眨眼睛，给了他一个鼓励的眼神。
　　弗利夫人也笑吟吟地看着他。
　　像是小时候说出“我要当宇航员”时父母笑着说“真棒”一样。
　　“那就好。”
　　布莱恩温和地道。
　　既然来到这个世界，总要留下点什么。
　　无所谓如何去做，如果他们真的支持让巫师凌驾于一切之上的话……
　　他也愿意调整一下目标。
　　“话说，这跟黑魔王没什么关系吧？”
　　弗利先生无奈道。
　　“恰恰相反，要实现这个目标的话，世界上需要一个黑魔王。”
　　布莱恩轻轻地道。
　　他不想做那个黑魔王，所以只好让伏地魔来了。
　　不论如何，他始终坚信，让自己成为黑魔王，站在绝大多数人的对立面，是最愚蠢的做法。
　　“父亲，你想当魔法部长吗？”
　　布莱恩歪歪头道。
　　弗利先生略微呆滞地眨了眨眼睛，这才摇头道：“傻瓜才想干那活儿……
　　我现在清闲着不好吗？
　　干嘛忙得焦头烂额？”
　　“也不用那么忙……
　　有事秘书干嘛。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　“所以我只负责背锅？”
　　弗利先生翻了个白眼。
　　“我知道了。”
　　布莱恩若有所思地点了点头。
　　看来福吉这个魔法部长还可以接受。
　　“所以，你想做什么？”
　　弗利夫人柔声道。
　　布莱恩抿了抿嘴唇，意味深长地道：“童话总是非黑即白的，但当童话变成现实，我们知道，有一个领域，叫做灰。”


第180章 开学
　　弗利家的这场家庭会议在和谐的氛围下结束了。
　　至少，布莱恩了解了父母的想法，真正确定下来了未来的计划。
　　谈话结束后，弗利先生饶有兴趣地打算考教一下布莱恩的实力，提出了一场决斗。
　　结果，他被布莱恩三两下收拾了，这个时候正蹲在一旁默默地怀疑人生。
　　弗利夫人显得很高兴，她轻轻哼着歌儿，像是一个欢快的小女孩。
　　这个时候，黑魔王即将归来的阴影似乎完全消散了。
　　布莱恩没有再插手伏地魔那边的事情，而那边也没有再联系过他，接下来的一周内，他过着平静的生活。
　　新攒下的三个见证点被他用在了变形术上，又一项能力达到了顶级。
　　现在的他缺少的只是知识的填补，以及适合自己的魔咒的创造——比如说，他想飞。
　　不过这也只能等到开学后再研究了。
　　他抽空去对角巷买齐了下学期的课本和用品，弗利夫人还为他准备了几件精致的礼服长袍，她的审美水平向来无可挑剔。
　　弗利先生为魔法部连日来的焦头烂额而幸灾乐祸，按照他的说法，看到那些衣冠楚楚的魔法部官员因为一封接一封的吼叫信而手忙脚乱的样子，是一个不错的乐子。
　　魁地奇世界杯赛结束一个星期之后，又到了开学的日子了。
　　“瞧瞧丽塔·斯基特又爆出了什么消息？”
　　弗利先生拿着报纸，笑眯眯地道，“疯眼汉穆迪炸掉了自己家的垃圾桶，声称有人闯入了他的房子……
　　还引来了麻瓜的执法者。
　　魔法部只想着遮遮掩掩，但那些记者的鼻子比狗都灵！”
　　“唉，疯眼汉也快真的疯了啊，想当年他可是大名鼎鼎的傲罗，他抓住的黑巫师塞满了阿兹卡班的一半牢房……”弗利先生不知道想起了什么，表情有些讽刺。
　　“这是什么时候的事？”
　　布莱恩探头看着。
　　“昨天晚上。”
　　弗利先生把报纸放在一旁道，“收拾好了？
　　我们该出发了。”
　　一家人来到了国王十字车站，霍格沃茨特快列车已经停在那里，喷出了滚滚的浓烟。
　　“今年你们会有一场惊喜，布莱恩。”
　　弗利先生神神秘秘地说道，“会非常有趣。”
　　布莱恩看了弗利先生一眼，轻轻点头。
　　他知道肯定是三强争霸赛的事儿。
　　“我上学时怎么就没有这种好事呢？”
　　弗利先生没有收到布莱恩好奇的询问，觉得有些没趣儿，转而感叹着。
　　“前些日子我总算把逃债的卢多·巴格曼逮住了，我们聊得很开心。”
　　弗利先生意味深长地说道。
　　“你想让他做什么？”
　　弗利夫人微笑道。
　　“没什么，交个朋友嘛……”弗利先生无辜地眨了眨眼睛，“我对朋友向来慷慨。”
　　这个时候，哨子吹响了，布莱恩走上了车门，对着夫妻俩挥了挥手。
　　火车冒出的浓烟更多了，在发出响亮的鸣笛声后缓缓开动了。
　　布莱恩走进德拉科待着的那个车厢，达芙妮和阿斯托利亚也在。
　　德拉科正跟阿斯托利亚说着什么悄悄话，阿斯托利亚捂着嘴笑，达芙妮则是抱着她的猫，一脸警惕地看着德拉科。
　　布莱恩扬了扬眉毛，坐在达芙妮身边，道：“暑假过得还好吗？”
　　“很棒！
　　我们去了很多地方……”达芙妮笑盈盈地说着自己旅途的见闻，“我想，我们差一点就能进入布斯巴顿魔法学校去看看了……
　　那里太漂亮了，像是一座童话里的梦幻城堡。
　　我们还看到好多只神符马拉着漂亮的马车在天空中飞过呢……”“其实霍格沃茨也有，不是吗？
　　破破烂烂的发霉的马车，还有拉车的……
　　看不见的夜骐？”
　　德拉科慢悠悠地插嘴道，“希望那些夜骐能有好点的尊荣。”
　　“你们知道吗？
　　我爸爸考虑过要把我送到德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。
　　他认识德姆斯特朗的校长，说那里从来不允许那些……
　　呃，出身于麻瓜的家伙入学。”
　　德拉科看了眼两个女生，稍微注重了下言辞。
　　“可惜我妈妈不愿意我到那么远的地方上学。
　　爸爸说，德姆斯特朗的学生真的在学习黑魔法，而不像霍格沃茨，学什么防御术……”德拉科继续道。
　　布莱恩笑了笑，他记得弗利先生原来也想让他去德姆斯特朗来着。
　　奥弗从他的包里探出头来，缓缓游到了桌子上。
　　达芙妮的白猫黛西眼睛一亮，“呼”的一声跳上桌子，伸出毛茸茸的爪子开始玩蛇。
　　“蠢猫，别动我头……
　　嗯，往下面一点拍……
　　嘘——舒服！”
　　奥弗懒洋洋地不想动，任由黛西在它身上拍着，不时还活动身子蹭一蹭。
　　“我记得，威克多尔·克鲁姆还在德姆斯特朗上学？”
　　达芙妮揉了揉猫头，道，“听说他今年在世界杯赛上表现很好，可惜我们没能去看……”“哦，是啊，一个不错的找球手，今年抓住了金色飞贼，却输了比赛。”
　　说起这个，德拉科看了布莱恩一眼，“话说，布莱恩你早早预测到了结果？
　　难道占卜课真的这么有用？”
　　“只是合理的猜测而已。”
　　布莱恩摇了摇头，“你知道，占卜课就是神神叨叨的……”“好吧。”
　　德拉科慢吞吞地道，看了眼达芙妮和阿斯托利亚崇拜的神色，有些不爽地道，“不过，克鲁姆虽然表现不错，但全靠对手衬托。
　　他的对手林奇……
　　你们见过在一场比赛中两次撞到地上的球员吗？
　　他恨不得让全世界的人知道他的双脚有多么不想离开地面……”“所以我不意外克鲁姆能抓住金色飞贼……
　　不过那个人阴沉沉的，还有罗圈腿。”
　　德拉科对着阿斯托利亚叮嘱道，“绝对是个暴躁的家伙。”
　　阿斯托利亚煞有其事地认真点头，德拉科满意地扬起了下巴。
　　“不过，你们知道霍格沃茨今年会有什么吗？”
　　德拉科兴致勃勃地道。
　　“什么？”
　　姐妹俩好奇地看过去。
　　“三强争霸赛！”
　　德拉科压低声音说道。
　　“怎么会！
　　那几个世纪以前就停赛了，因为死亡人数过多！”
　　达芙妮惊呼道，碧蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　“是啊，我爸爸告诉我的，我听到的时候也很惊讶。”
　　德拉科得意洋洋地道，“不管如何，我会去报名成为勇士的……”“那太危险了，德拉科！”
　　达芙妮道，“可能会死的！”
　　“今年他们加强了安保工作……”德拉科晃了晃腿，有些不自然地道，“而且，勇士总要经受考验的嘛。”
　　达芙妮不赞同地看向布莱恩，谁知道布莱恩微笑着点了点头道：“我也会去参加的。”
　　“当然，如果是你的话，应该会表现得很好的……”达芙妮的脸颊微微泛红，真心地赞同道，“加油！”
　　“喂，达芙妮，你也太区别对待了吧！”
　　德拉科不满地大声说道。
　　阿斯托利亚在一旁捂着嘴笑了，眼睛弯成了月牙。
　　在他们谈话时，火车不断地向北行驶，雨下得越来越大。
　　霍格沃茨特快列车终于放慢了速度，停靠在漆黑的霍格莫德车站，空中传来了隆隆的雷鸣声，雨下得又急又猛。
　　“防水防湿。”
　　布莱恩对众人使了个防水咒，让他们不至于在倾盆大雨中变成落汤鸡。
　　他们走下列车，雨水像是一桶桶冰水浇在他们头上，虽然在防水咒的作用下没有弄湿他们的头发和衣服，但还是感到冰冷无比。
　　几个人踩着泥泞的积水，匆匆进入了一辆马车里面，这才松了口气。
　　伴随着剧烈的颠簸，马车出发了，一路噼里啪啦溅起水花，最终停在了城堡大门前的石阶下。
　　他们从马车里跳了下来，匆匆跑进了门厅。
　　一道闪电划破天空，将众人的脸颊照的青白，随之而来的雷声，如同天幕塌陷一般。


第181章 开学典礼
　　一个装满水的大红气球从天花板上落下来，在人群里炸开了，水花溅得到处都是。
　　皮皮鬼桀桀尖叫着，将一个个水气球扔在人群里，那张调皮的大阔脸绷得紧紧的。
　　小巫师们的长袍被冰冷的水浇得湿透，尖叫着推挤着，想要尽快离开门厅，挤进礼堂里。
　　“皮皮鬼！
　　你给我下来！”
　　麦格教授从礼堂里冲了出来，愤怒地叫喊着。
　　“我没做什么！”
　　皮皮鬼咯咯笑着，又把一个水气球扔到了几个女生群里。
　　“哎哟……”德拉科被溅了一身水，气冲冲地随着人群一起挤进了礼堂里。
　　布莱恩脸上挂着微笑，不论如何，他不算讨厌这个喜欢恶作剧的幽灵。
　　皮皮鬼的恶作剧总是能让他的心情轻松起来，有时候恶整一下皮皮鬼更是会让他心情不错。
　　他们坐在斯莱特林长桌旁，礼堂依然辉煌气派。
　　教师席上已经坐满了教授们，除了去接新生的麦格教授之外，就只有黑魔法防御术课教授的位置还空着。
　　“所以说，学校终于找不到愿意来教黑魔法防御术课的巫师了吗？”
　　布雷司淡淡地点评着。
　　“这样也不错，反正前几年的黑魔法防御术课教师……
　　除了去年的以外，”西奥多表情讽刺地道，“我觉得随便找头识字的猪过来都能胜任……
　　反正都是杵在讲台上念课本。”
　　这时候，礼堂的门开了，麦格教授领着一群浑身湿透的新生走了进来。
　　他们简直像是从湖里游过来的，一个个浑身发抖。
　　分院帽唱起了它的新歌，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　接下来就是分院仪式了，新生们排着队被叫上前去，瑟瑟发抖地坐在三角凳上，麦格教授把分院帽戴在他们头顶上，等待帽子喊出他们应当去的学院。
　　一个个新生完成了分院，布莱恩还看到了上个圣诞节见过的那个弗利村的小女孩艾丽莎，她被分到了格兰芬多。
　　等到分院仪式结束，饿极了的小巫师们狼吞虎咽地吃过晚餐后，邓布利多又站起来发言了。
　　他再次强调了学校里禁止做的事情，然后笑眯眯地道：“非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　一群小巫师张大了嘴巴，礼堂里响起嗡嗡的议论声。
　　德拉科对着布莱恩几人挑了挑眉毛，兴致勃勃地期待着接下来的话。
　　“我非常高兴地跟大家宣布——今年在霍格沃茨……”一声响亮的雷声炸响，礼堂的门被砰的一声撞开了。
　　疯眼汉穆迪一瘸一拐地走了进来，他摘下兜帽，露出一头长长的灰白色头发，还有伤痕累累的脸庞。
　　他的嘴巴像是一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了，一只眼睛很小，黑黑亮亮的，另一只眼睛却很大，是一种鲜明的亮蓝色，上下左右前后地转来转去。
　　布莱恩打量着穆迪，微微眯了眯眼睛。
　　他似乎感觉到那只魔眼在死死地盯着他。
　　“看来我得学学摄神取念了……”布莱恩垂下眼帘，“然后好好改造一下我那张活点地图。”
　　穆迪走过去跟邓布利多握了握手，然后坐在教师席的空座位上，拉过一碟香肠闻了闻，这才从自己口袋里掏出一把小刀戳着香肠吃起来。
　　那只魔眼还在滴溜溜转个不停。
　　“请允许我介绍一下，我们新来的黑魔法防御术课教授，”邓布利多愉快地道，“阿拉斯托·穆迪教授。”
　　礼堂里很安静，没有人鼓掌，学生们被穆迪的模样惊呆了。
　　邓布利多和海格拍了几下巴掌，掌声在礼堂里孤零零地响起，显得十分尴尬。
　　穆迪没有在意这种冷场，旁若无人地吃着晚饭。
　　“那个跟垃圾桶决斗的疯眼汉穆迪？”
　　德拉科露出嫌弃的表情。
　　“呃……
　　他以前是个出色的傲罗，不是吗？”
　　达芙妮有些不知所措地道，“肯定很擅长黑魔法防御术……
　　应该吧……”她小心翼翼地看了眼穆迪的模样，然后飞快地移开了目光。
　　“值得期待。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　邓布利多清了清喉咙，继续道：“正如我刚才说的……
　　在接下来的几个月里，我们会主办一场非常精彩的活动……”“我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行！”
　　礼堂里嗡的一下炸开了，每个人都不敢置信地议论纷纷。
　　邓布利多简单讲解了三强争霸赛的情况，然后继续道：“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节前夕举行！”
　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，以及一千加隆的奖金。
　　但是……”邓布利多顿了顿，“我们一致认为，需要对竞争者规定一个年龄界限。
　　只有年满十七岁以及十七岁以上的学生，才允许报名！”
　　“这不公平！
　　我们也要参赛！”
　　不够年龄的小巫师们一下子哗然了，韦斯莱双生子更是怒气冲冲地嚷嚷着，想要捍卫自己参加比赛的权利。
　　“那真是太遗憾了……”德拉科慢吞吞地道，也不知道是遗憾不满还是松了口气。
　　布莱恩则是在考虑着怎样才能让自己被选中成为勇士。
　　他需要成为勇士，亲身参与三强争霸赛，才能最大程度地获取见证点，最快地让自己强大起来。
　　这关系到后续的计划。
　　但不论如何，这差不多也是他最后会计划着参与的剧情了。
　　就像童话终有结局，之后就是大人的故事了，他也应当放开手脚做自己的事情了。
　　“最好的方法是替代塞德里克·迪戈里，不过小克劳奇说不定会捣乱……”布莱恩沉思着，“看来要跟他好好谈谈。
　　不过，他也可能会暗中使绊子。”
　　“不知道火焰杯是按照什么来选择勇士的，如果它不是只依靠魔法实力来选择勇士的话，只把名字塞进去或许不够保险……”“那么，最好的选择就是对火焰杯念混淆咒，确保我一定会被选上。”
　　布莱恩扫了一眼自己混淆咒的水平，宗师级别，绝对能够确保成功。
　　邓布利多讲完了话，学生们开始往公共休息室走去。
　　一路上，所有人都在讨论三强争霸赛。
　　斯莱特林最有可能被选中为勇士的是七年级的级长伊恩·哈特尔以及艾玛·法利，他们身边簇拥着一大群小巫师，兴致盎然地讨论着三强争霸赛的事儿。
　　“真可惜我参加不了，”布雷司颇为遗憾地道，“不过，也不知道他们是怎么选择参赛者的，或许有漏洞可以钻。”
　　“是啊，是啊，或许第一关就是面对一千条毒蛇，让你从里面抓到一条蛇王之类的。”
　　西奥多困倦地打着哈欠道。
　　布雷司的脸色青了下来，然后渐渐变白，似乎是想到了什么可怕的事情。
　　他瞥了一眼布莱恩和在他袍子里探头过来的奥弗，匆匆离远了些。
　　“布莱恩，你还要参加吗？”
　　达芙妮显得有些担忧。
　　“是啊，我会去试试的。”
　　布莱恩认真地道。
　　“嗯，你肯定能行的。”
　　达芙妮怔了怔，也正色道，“我想，没有谁比你更有可能获胜了。”
　　“谢谢你，达芙妮。”
　　布莱恩笑了笑，“不过，你真的确定我能行？”
　　“嗯，我知道你不会做没把握的事。”
　　达芙妮笑得娴静而温柔。
　　布莱恩点点头，轻声道：“那真不错。”
　　达芙妮侧头看了看他，随后略微恍惚地道：“你还在这里，真好。”
　　“怎么了吗？”
　　布莱恩好奇道。
　　“没什么，”达芙妮微微红了脸颊，犹豫了一下说道，“只是我暑假时做了一个梦，梦见你长出了黑色的羽毛，鸦群遮天蔽日，世界变得可怕了……”她眼神迷茫地道：“那时候的你似乎是成年的样子，年轻却又沧桑，离我好远好远……”布莱恩顿了顿，微微眯起眼睛，随后笑道：“那只是梦。”
　　“是啊，那只是梦。”
　　达芙妮松了口气道，“现在真好。”
　　他们回到了各自的寝室，陷入了睡梦之中。


第182章 摄神取念
　　“奇怪，为什么达芙妮也会做这种梦……”第二天一早，布莱恩吃着面包，眼神略微有些涣散地思考着。
　　“不对劲，再怎么样我也不会让这个世界变得可怕才对……”他略微苦恼地想着，“难道我会玩脱？”
　　“但她们的表现来看，似乎是我没有人性主动搞出来的？
　　匪夷所思……”他眯起了眼睛，“那究竟是‘未来’，还是不知名的‘过去’呢？”
　　吃过早饭后，就是一天的课程了。
　　上课对于布莱恩来说只是换个地方自学而已。
　　上午的课程结束后，德拉科黑着脸抱怨道：“为什么我们要照顾那些黏糊糊的、臭烘烘的炸尾螺？
　　那些恶心的东西就应该消灭掉！
　　这简直像是照顾苍蝇和蚊子一样可笑！”
　　达芙妮脸色也不太好看，她的衣袖被炸尾螺烧出了一个小洞，这时候像是她养的那只猫一样皱着鼻子。
　　“又能烧人，也能蜇人，还能咬人，还有臭烘烘的气味，这种宠物大概是傻大个海格做梦都想要的吧。”
　　德拉科憋了一肚子气，转而翻出了今天早上的报纸，想要去找点乐子。
　　不过，这个时候他们需要赶去上课了。
　　布莱恩和达芙妮向着占卜课教室赶去。
　　在上课开始时，特里劳妮就用悲戚的语气对哈利打招呼，说道：“你有心事，我亲爱的孩子。
　　我看到你前面的日子充满艰辛……
　　我担心你害怕的东西真的会到来，比你想象的还要快……”哈利面无表情地看着她，已经免疫了这种程度的话，但还是有些烦躁。
　　不过，至少特里劳妮没说他马上就要死了，哈利觉得这是个显著的进步。
　　达芙妮有些苦恼地翻开课本，听着特里劳妮神神叨叨的讲述研究着星象图，心里无比确定自己选课时肯定是被皮皮鬼踢了脑袋，才会做出这样荒诞的选择。
　　布莱恩计算着时间和角度，在图表上填写着自己出生时的行星位置。
　　这项工作涉及到枯燥的计算，但对于布莱恩来说不算难。
　　等他快速填好表格之后，发现书本上的计算方法还挺准确的。
　　然后他指导着达芙妮计算的方法。
　　达芙妮总是不擅长计算方面，如果她是麻瓜，数学绝对是一塌糊涂。
　　布莱恩用昨天开学典礼获得的一个见证点试着点在预言术上，但依然是“条件不足，无法升级”。
　　布莱恩不知道预言术的升级究竟要满足什么条件，不过他也并不算太失落。
　　若不是出于好奇想要研究一下预言术的原理，他对于这一项确实没什么兴趣。
　　对于他来说，充满未知的未来才足够有期待感，如果知道了未来的片段，反而会像是被剧透一样索然无味了。
　　课程中途，特里劳妮走过来看了眼布莱恩的图表，随后语气悲伤地道：“金星的位置……
　　天哪，我亲爱的孩子……
　　那是生死交替的星辰，从出生就伴随着死亡……
　　可怜的孩子……”特里劳妮那被眼镜片放得巨大的眼睛里盈满了泪水，像是在看一个即将要横死的小可怜。
　　达芙妮瞪着她，脸颊微微鼓了起来，像是个小仓鼠。
　　布莱恩笑了笑，越来越觉得达芙妮像是某些动物，可爱而又无害，让人心情轻松。
　　下课前，特里劳妮布置了一大堆课后作业，因为他被罗恩的阴阳怪气给气到了。
　　接下来，布莱恩上了一节算术占卜课。
　　他翻开一本摄神取念书研读着，并且直接在课堂上练习了起来。
　　要学习摄神取念，首先要学会观察，收集人的情绪。
　　正常的摄神取念需要抽出魔杖念咒语，与普通的魔咒没有太大区别。
　　只有高明的摄神取念大师才能无声无息地施展摄神取念，让它成为读心术一般的能力。
　　但毫无疑问，摄神取念跟大脑封闭术一样易学难精，在霍格沃茨也只有邓布利多才能无声无息地运用摄神取念，哪怕是斯内普也需要念咒才行。
　　而摄神取念这个魔咒却只有在不知不觉间使用才是有用的。
　　“毫无疑问，小克劳奇肯定是擅长大脑封闭术的。”
　　布莱恩思维发散地想道。
　　要不然他不可能在邓布利多眼皮子底下策划着怎样拐走哈利。
　　要知道，按照书中所说，摄神取念大师哪怕不直接对人动用它，但也能让人对于其他人的情绪、感情等变得更加敏锐。
　　“不过，正如父亲所说的，对于邓布利多这样的人来说，大脑封闭术水平并不一定需要完全抵御住，只要能察觉到摄神取念并且能暗示自己已经察觉到了就行……”布莱恩笑着摇了摇头。
　　出于礼貌和尊重，施术者会终止摄神取念，至于不长眼的就打一架。
　　至于黑魔王那样打不过的……
　　端正态度，装作没察觉呗，还能动手敲他脑壳怎么的？
　　“不过，按照我对大脑封闭术的修行还有跟伏地魔的接触来看……”布莱恩皱了皱眉，“他的摄神取念等级最多也就是大师级别，没有达到宗师级，那么邓布利多大概也是这样。”
　　“所以说，秘密也就在那个级别了吧……”布莱恩轻轻叹息一声。
　　一直以来，他都很奇怪，为什么系统会把大脑封闭术和摄神取念单独拿出来作为一项，而不是放在魔咒学里面……
　　要知道，这两个魔咒虽然很特殊，但对比其他项根本不够格。
　　本质上，它们都属于魔咒，但魔咒学的升级却没办法带动这两个魔咒的提升。
　　“现在想来，因为它们存在着秘密吧？”
　　布莱恩嘲讽地笑了笑。
　　“大摇大摆地把这两个魔咒摆在我眼前，就像是在正大光明地告诉我：来啊，这两个魔咒里有重要的秘密，要么别理会它们，要么花费时间、精力还有见证点去探寻……”布莱恩闭了闭眼睛，轻声道，“真是……
　　恶劣啊……”他感受着周围学生们的情绪波动。
　　大多数小巫师似乎都在为这节课的艰难而哀嚎，只有少数几个学霸，包括赫敏，才真正喜欢这门课。
　　不过，直到下课，布莱恩对于摄神取念的学习也进度不大。
　　毕竟他不能在课堂上念魔咒。
　　布莱恩思考着摄神取念的事，慢悠悠地向着礼堂方向走去。
　　小巫师们匆匆经过他的身边，赶着去吃晚饭了。
　　布莱恩把团在他包里的奥弗抽了出来，用魔杖抵着它道：“摄神取念。”
　　奥弗翻了个身，露出银白的肚皮，继续睡着觉。
　　“唔……
　　似乎没有什么情绪波动……
　　不过，有点饿？”
　　布莱恩感知着奥弗的思想和情绪，皱着眉把它塞了回去，思考着自己施展的魔咒有什么问题。
　　等到他终于来到礼堂，这里正哗然一片，每个人都在议论纷纷。
　　“怎么了吗？”
　　布莱恩坐在长桌边，扬了扬眉毛。
　　“疯眼汉穆迪……
　　把德拉科变成了一只白鼬！”
　　布雷司苍白着脸道，“然后还让他一蹦一蹦的……
　　你知道，像是这样……”他比划着。
　　“他怎么能这样做！”
　　达芙妮白皙的脸颊气得通红，“他会把德拉科弄伤的！
　　真不敢相信，他是教授，这是最恶劣的体罚！”
　　阿斯托利亚在旁边点着头，表情担忧而愤慨。
　　布莱恩扶额叹了口气。
　　到了晚上，德拉科才回到了公共休息室，他苍白的脸颊涨得通红，匆匆跑进了寝室。
　　他的朋友们有些不知所措，布莱恩无奈地道：“让他静静吧。”
　　毫无疑问的是，今天是德拉科的倒霉日。
　　等到夜色渐深，布莱恩返回了寝室，德拉科定定地坐在床上，表情在黑暗中看不清晰。
　　“好些了么？
　　我们都很担心你。”
　　布莱恩轻柔地道。
　　“没什么，我才不会怕那个老疯子。”
　　德拉科恶狠狠地道，“他就是对我爸爸有意见，才会整我！”
　　“那么，你能对他做什么呢？”
　　布莱恩反问道。
　　“我……
　　我会告诉我爸爸，让他把这个老疯子赶出学校！”
　　德拉科没底气地说道。
　　“显然，他怎样也会在霍格沃茨待一年……
　　学校暂时可找不到一个愿意来教黑魔法防御术的巫师了。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　德拉科有些沉默。
　　“所以说啊，还是因为你不够强大，所以他才能对你为所欲为。”
　　布莱恩轻轻道，“权势是一种力量，但必须有武力的保障。
　　自身的强大才是保护自己的武器。”
　　“如果实力不够，那就得低调点。”
　　布莱恩道，“这一直是我的信条。”
　　德拉科露出若有所思的表情。
　　布莱恩没有再说话，寝室里陷入了安静。
　　或许，这也是成长的时机。


第183章 不可饶恕咒
　　接下来的几周平平淡淡，没有什么事故发生。
　　在魔药课上，斯内普的心情显得不太好，当纳威再一次烧坏了自己的坩埚后，他毫不客气地关了纳威禁闭。
　　草药课上，斯普劳特教授让他们去挤巴波块茎的脓水，这个恶心的过程让很多小女巫们叫苦不迭。
　　这些脓水是治疗青春痘和粉刺的最好药物，庞弗雷夫人不用再费心为那些试图用过激手段去除青春痘的小女巫安上鼻子或是耳朵了。
　　保护神奇生物课简直成为了最不受欢迎的课程，因为这些天学生们不得不一直照顾那些恶心又危险的炸尾螺。
　　布莱恩有些高兴自己明智地放弃了这门课程。
　　这些天以来，布莱恩不断地练习着摄神取念，试图读取那些宠物的思想，现在已经成功入了门，并且差不多要达到掌握水平了。
　　同样，他还了解了宠物们的想法。
　　比如奥弗有时会想念哈利·波特，那个人像是它心中的白月光，还很怀念夺魂咒的感觉；白猫黛西觉得它的主人达芙妮怪蠢的，很想尝尝奥弗的味道；而他的猫头鹰伊卡最近看上了一只雪白的母猫头鹰，但那只猫头鹰并不想搭理它。
　　“没想到这些平时蠢蠢的宠物也有这么多想法啊……”布莱恩感叹道。
　　不过，宠物们单纯不复杂的思绪刚好适合现在的他练习摄神取念。
　　至于最劲爆的课自然是穆迪的黑魔法防御术课，这也成了很多小巫师们最期待的课程之一。
　　当然，德拉科除外。
　　最近的德拉科确实稳重了一些，没有那么跳脱和欠打了，不过布莱恩不知道他这种状态能保持多久，是不是三分钟热度。
　　这学期的第一节黑魔法防御术课，穆迪就镇住了众多的小巫师们。
　　他在众目睽睽之下用蜘蛛演示了三大不可饶恕咒，用夺魂咒让蜘蛛在桌子上跳起了踢踏舞，钻心咒让蜘蛛痛不欲生地挣扎抽动着，而杀戮咒则是很快地夺走了蜘蛛的生命。
　　等穆迪演示完毕后，教室里没有一点声音，小巫师们连呼吸都放轻了，不由自主地避开穆迪凝视他们的目光，有的人还在瑟瑟发抖着。
　　“没错，它们很不美好，很不令人愉快。”
　　穆迪平静地说道，“夺魂咒，当初很多巫师都被夺魂咒控制了，给我们添了很多麻烦……
　　当然，或许那些人里就有你们的父母……”他恶狠狠地瞪着德拉科还有几个人，表情显得厌恶起来。
　　德拉科撇开了头，嘴里嘀咕着什么话。
　　布莱恩眯眼看着穆迪，不过穆迪就像是没看到他一样，似乎打定主意把他当成空气了。
　　“钻心咒，一度也非常流行，有些以折磨人为乐的疯子很喜欢这个咒语。”
　　穆迪轻声说道。
　　布莱恩倒是觉得钻心咒在战斗中也很有用，瞬间带来的极致痛苦可以瓦解敌人的意志，足够瞬间决出胜负，是个很有效的控制咒。
　　“最后，杀戮咒，无法抵御，没有破解咒，唯一能做的就是不要被它打中。”
　　穆迪说道，“据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，此时就在这所学校里，哈利·波特。”
　　小巫师们屏住了呼吸，达芙妮死死捏紧了手中的羽毛笔。
　　德拉科的嘴角抽了下，露出不知道是惊讶还是排斥的表情。
　　“这三个不可饶恕咒，把其中任何一个用在人身上，都足够你在阿兹卡班坐一辈子监牢。”
　　穆迪继续说道，“这就是我要教你们抵御的东西。”
　　“你们需要做好准备，有所戒备，最重要的是——时刻保持警惕，永远不能松懈！”
　　穆迪说着，让众人记下笔记，直到下课，这堂课依然是静悄悄的。
　　布莱恩悄悄撇了撇嘴，他始终认为，魔法不分好坏，只有施咒的人才有正邪之分。
　　穆迪的魔眼似乎察觉了布莱恩的表情，死死地盯了过来。
　　布莱恩对着他露出一个微笑，显得人畜无害。
　　下课后，学生们刚离开教室，议论声就嗡嗡地响了起来，大家都在用敬畏的语气说着那些咒语。
　　穆迪当之无愧地从“最可怕”的教授变成了“最酷”的教授。
　　“不过，要不是院长没能成为黑魔法防御术课教授，不然他肯定比疯眼汉做得好，不是吗？”
　　西奥多显得有些冷漠，他跟很多斯莱特林小巫师一样不喜欢穆迪。
　　“谁知道呢？
　　人们都说斯内普教授有点害怕疯眼汉穆迪……”布雷司高傲地评价着。
　　“那只是因为院长不想跟他一般见识而已……
　　正常人谁会去跟疯子较劲？”
　　西奥多据理力争地道。
　　这时候穆迪的一瘸一拐的脚步声临近了，他那只木头腿蹬在地上“噔噔”地响。
　　西奥多他们匆匆走开了。
　　不过，在接下来的黑魔法防御术课上，穆迪开始要轮流对所有学生念夺魂咒，演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御这个咒语的影响。
　　学生们一片哗然，德拉科梗着脖子，咬牙切齿地道：“这是非法的，教授！
　　这是对我们的不尊重，我爸爸……”“你爸爸来我也照样要做！”
　　穆迪对他吼道，“如果你们不想通过更残酷的方法来学习……
　　等别人把你控制在手心里！”
　　“你，过来！”
　　穆迪指着德拉科，毫不掩饰他眼睛里的厌恶和排斥。
　　最终，德拉科没能受得住夺魂咒的影响，被迫在教室里做了几十个后空翻，最后脸朝地拍在了地面上，流出了一行鼻血。
　　穆迪继续给一个个学生念着咒语，嘴里说着：“太糟糕了，一个人都抵御不住吗？
　　哈利·波特可是第一次就差点儿抵挡了！
　　太不像话了！”
　　在夺魂咒的控制下，布雷司在教室里跳了一支单人交谊舞，像是有女伴一样；西奥多绕着教室跑了五圈，口中喊着号子……
　　布莱恩一直在考虑要怎样抵御夺魂咒的控制，按理说，他现在的魔力应该跟穆迪差不多，甚至略有超过，这对抵御夺魂咒很有作用。
　　而且，大脑封闭术似乎也能用得上……
　　“不过，尝试一下夺魂咒的感觉，也有利于研究它。”
　　布莱恩平静地走到了穆迪面前。
　　“请多指教，穆、迪——教授。”
　　布莱恩说到他的名字时顿了顿，脸上浮现出一丝笑容。
　　穆迪那只正常的眼睛眯了眯，他对着布莱恩吼道：“魂魄出窍！”
　　一种美妙的感觉席卷了全身，布莱恩觉得自己变得轻飘飘的，所有思想和忧虑都一扫而空，只留下一种朦胧的喜悦和轻松。
　　这咒语甚至击穿了大脑封闭术的防护，进入了更深层次的思想中。
　　布莱恩勉强保留着一定的清醒意识，却像是忘记了很多东西。
　　然后，穆迪的声音在脑海里的某个角落回响：“转几圈……
　　转几圈……”布莱恩本能地没有照做，转而去探寻起这个声音的起源了。
　　它究竟是从哪里发出来的呢？
　　他抵抗着想要去做的欲望，因为他知道这不是他本身的意志。
　　所以，他循着那个声音醒来了，像是终于睁开了眼睛，再度看到了眼前的一切，可他的眼睛本来就睁开着。
　　“转几圈……”那个声音还在脑海里回响着，但勉强能抵御住。
　　布莱恩对着穆迪微微笑了笑，表情显得有些危险。
　　穆迪沉默了片刻，道：“好，弗利抵挡住了！
　　非常好！
　　下一个！”
　　布莱恩退了回去，看着穆迪对达芙妮念咒，面上却没有表情。
　　显然，穆迪对他念的夺魂咒几乎用了全力，他差点就真的被控制住，或者举起魔杖反击了。
　　他有充足的理由相信，如果这次他真的没能抵御住夺魂咒，穆迪会顺水推舟地保持着咒语，直接控制住他。
　　“那么，会不会真的有还处在被控制之中的人呢？
　　这确实是个很好的机会。”
　　布莱恩不动声色地打量着四周。
　　夺魂咒的隐蔽性让那些被控制的人很难被其他人察觉到不同。
　　德拉科正恨恨地盯着穆迪，脸色通红地抹着鼻血，西奥多和布雷司在窃窃私语，达芙妮皱着眉头活动着手腕，几个女生捂着脸没脸见人……
　　“不过，也影响不了什么……
　　硬要辨别的话，也不算难。”
　　布莱恩淡淡地想着。
　　确实不难，如果他真的想知道一个人是否在夺魂咒的控制之下，偷偷对那人施展一下夺魂咒就好了。
　　用夺魂咒辨别夺魂咒，这也是不可饶恕咒的一种用法。


第184章 家养小精灵权益促进会？
　　对于夺魂咒的事，布莱恩没有过于烦恼，这对他没什么影响。
　　不过，出于对朋友们心理健康的考虑，布莱恩还是辨别了一下自己的朋友们有没有中夺魂咒的迹象。
　　最终，他发现布雷司被控制住了，并且被要求监视布莱恩的动向。
　　在与布莱恩的魔咒发生冲突的同时，穆迪放弃了对布雷司的控制，让他恢复了自由。
　　至于布雷司……
　　可怜的家伙，布莱恩给他念了个遗忘咒，免得他过于烦恼。
　　接下来的时间，布莱恩按部就班地补充着知识，练习着摄神取念，以及琢磨着创造飞行咒的事儿。
　　不依靠飞天扫帚、飞毯等，只依靠自己就可以飞行的魔咒。
　　目前并没有这种魔咒，布莱恩只知道伏地魔创造过一种飞行咒，可以让自己化身黑雾飞行，并且速度不差，那似乎是一种高深的黑魔法。
　　而斯内普从伏地魔那里学会了这个魔法，让他能像一只真正的大蝙蝠飞在空中了。
　　现在的布莱恩也已经有那个能力去创造飞行的魔咒了，他已经有了思路，不过还需要点时间。
　　除此之外，就是创造一些真正适合自己的魔咒，不容易被克制住的、能够真正在宗师层次发挥更大作用的魔咒。
　　不过，在一次算术占卜课结束后，赫敏却是拦住了他。
　　“有什么事吗，赫敏？”
　　布莱恩显得有些讶然。
　　“那个……
　　咳……”赫敏轻咳一声，从口袋里掏出一个徽章，正色道，“是这样的，布莱恩，我创立了一个针对家养小精灵权益促进的组织，现在正式邀请你加入！”
　　说着，她展示了一下手中那个深绿色的徽章，上面写着：S.P.E.W.。
　　布莱恩眨了眨眼睛，略微有些懵。
　　“家养小精灵权益促进会！”
　　赫敏斗志昂扬地道，“目的是禁止残酷虐待家养小精灵，以及改善其法律地位！
　　我想，短期目标是保证小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境。
　　长远目标包括修改小精灵不得使用魔杖的法律，还要争取让一部分小精灵进入神奇动物管理控制司……”布莱恩的表情愈发古怪，他温和地说道：“我想，你不该在这种事上浪费时间，赫敏。”
　　赫敏气鼓鼓地看着他，表情有些气恼地道：“布莱恩，难道你认为这种奴隶行为是天经地义的？
　　那些兢兢业业的家养小精灵一直被残酷对待着……”“嗯……
　　我觉得，让那些家养小精灵不必被残酷虐待，这点我是赞同的。”
　　布莱恩轻声道，“不过，其实它们中真正被虐待的很少，毕竟家养小精灵很贵……”“但是为它们争夺权益……
　　这不是个明智的做法，赫敏。”
　　布莱恩认真地看着她。
　　“我知道，巫师对于小精灵有着刻骨的偏见，但这需要有人站出来！”
　　赫敏不服地道。
　　“这不是问题所在，赫敏。”
　　布莱恩看着周围的学生们匆匆走过，揉了揉眉心道，“究其原因，还是因为家养小精灵是一个智慧的种族，拥有魔法的力量。”
　　赫敏紧紧地皱起了眉头，眼神锐利地看着他，像是在看什么顽固不化的老古董。
　　“我们可以对神奇动物进行保护，对宠物给予怜悯，终其原因是因为它们没有像人一样的智慧，没有高深的魔法，对我们没有威胁。”
　　布莱恩说出了自己的想法，“但家养小精灵不同，它们是像人类一样的智慧种族。”
　　“古代巫师们付出了鲜血的代价，才把小精灵彻底打败，让它们融入了巫师界之中。
　　这是成王败寇，赫敏，如果当初失败的是巫师，我们现在的结局大概没什么不同。”
　　布莱恩认真地看着面前的小女巫。
　　赫敏的眉头皱得更紧了，她反驳道：“但现在它们没有威胁了，对巫师忠心耿耿，我们只需要改善它们的生活……”“那么，后来呢？”
　　布莱恩看着她道，“给予了它们工钱，它们会不会想要更多呢？
　　答案是，会的……
　　人类的欲望永无止尽，这可以拓展到所有智慧种族上。”
　　“它们有了工钱，就会要求休假，有了休假，就会要求良好的工作环境，要求使用魔杖的权利，要求参与决策的能力，要求自由和平等，要求与巫师同等的权利……”“这不好吗？”
　　赫敏道。
　　“很不好，你知道这意味着什么吗？
　　是又一个像是妖精一样的种族。”
　　布莱恩笑了笑，“东方有句话，非我族类，其心必异。
　　一点儿也没错……”“它们提出的要求，我们不可能全部满足，甚至会压制它们的发展，因为我们不可能看着一个智慧种族渐渐追上自己。
　　那么这个时候，它们会怎么想呢？
　　受到了压迫……
　　所以，反抗就开始了……”布莱恩叹息道。
　　“家养小精灵的魔法其实很特殊，也很强大，很多巫师对于它们的魔法都没有太强的抵御力。”
　　“我想你知道妖精叛乱的历史吧，妖精为了自己的权利而反抗巫师……”布莱恩道，“那时候，多少人因此而死，你也知道的……
　　你想为小精灵布下自由的种子，但结果可不会那么美好，未来的巫师和小精灵都可能要付出血的代价。”
　　赫敏抿了抿嘴唇，显得有些挣扎，有些不认同，又无力反驳。
　　“所以说，对于同样的智慧种族，我们没有太多怜悯的权利。
　　所有现在的和平都是古代巫师们用鲜血和生命换来的，他们铲除乃至驯化了所有对人类有威胁的族群，我想，现在的我们并没有颠覆这一切的权利。”
　　“除非……”布莱恩想了想。
　　“除非什么？”
　　赫敏神色一振。
　　“除非，让我们变得更强大，强到它们再也不可能威胁到我们的地步，这时候，我们才有怜悯它们的权利。”
　　布莱恩笑道，“但是，现在的你如果想要为小精灵带来自由的种子，是绝对不会被认可的。”
　　赫敏的神色有些纠结和失落起来。
　　“与其在小精灵的事上花费精力，为什么不想想我们自身呢？
　　想想更实际也更迫在眉睫的问题。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　“什么问题？”
　　赫敏有些茫然地道。
　　“麻瓜和巫师的问题，以及……
　　国际巫师保密法。”
　　布莱恩缓缓地道。
　　“有什么问题吗？”
　　赫敏皱眉思索着。
　　“问题很大，可以说，所有的问题都来源于此。”
　　布莱恩轻声道，“巫师被关在巫师界太久了，赫敏。
　　这个死气沉沉的巫师界像是一座监牢，哪怕它不算小，但确实限制着巫师的自由。”
　　“躲藏在狭小的巫师界内，小心翼翼地避免被麻瓜发现……
　　明明具有着强大的个人力量，却不得不被逼得躲躲藏藏。”
　　布莱恩轻叹道，“于是，太多人不满于巫师保密法，所以，格林德沃，第一代黑魔王才会席卷世界，得到大量巫师的支持。”
　　“但显然，他失败了，这种不满没有得到缓解，反而被暴力压制了。”
　　布莱恩继续道，“所以，对保密法的不满化成了对麻瓜的怨恨，纯血统理论甚嚣尘上，前所未有地发展起来。”
　　“最后，第二代黑魔王出现了，轻而易举得到了很多巫师们的支持，再次给巫师界带来了恐惧和杀戮。”
　　“哪怕他也被打败了，但这种观念还是没有消亡，你应当深有体会，赫敏。”
　　布莱恩平淡地道。
　　赫敏若有所思地道：“真的是因为巫师保密法？”
　　“很大的原因在此。
　　实际上，现今很多宣扬纯血的巫师家族，在巫师保密法出台之前，都跟麻瓜有着千丝万缕的关系。”
　　布莱恩笑了笑，“比如马尔福家，其实，他们曾跟麻瓜密切合作过，还得到过麻瓜的爵位。”
　　赫敏瞪圆了眼睛，显然觉得有些匪夷所思。
　　“但随着巫师保密法的颁布，一切都变了。
　　它虽然保护了巫师们免受麻瓜的迫害，也滋生了太多的不满和怨恨，最终催生了两代黑魔王。”
　　布莱恩道，“或许我们可以继续躲藏在巫师界内，麻瓜在很长一段时间内都不会有发现我们的能力……
　　但是，这恰恰解决不了任何问题。”
　　“或许，会有第三代、第四代黑魔王出现，带领那些不满于现状的人反抗它。”
　　布莱恩笑道，“等到有谁成功了的时候，他就不是黑魔王了，而是带领巫师界走向黎明的……
　　变革者。”
　　“这是根植于智慧种族血脉中的反抗精神，越是压迫，越是爆发得更加剧烈。”
　　布莱恩道，“我想，如果你真的……
　　呃，比较闲的话，我觉得你考虑这件事会更实际一点。”
　　赫敏失魂落魄地点了点头，有些恍惚地走远了。
　　看着少女恍惚的背影，布莱恩无奈地摇了摇头。
　　这算是给赫敏找点事干吧，省得她一天天闲得慌给小精灵争取自由什么的。
　　赫敏慢慢地回到了礼堂，显得心烦意乱。
　　她看了看手中的徽章，把它撇在桌子上，狼吞虎咽地吃着晚饭。
　　“怎么了，赫敏？”
　　罗恩道，“你终于要放弃这个傻乎乎的‘呕吐’……
　　咳咳……
　　家养小精灵权益促进会了？”
　　“什么？”
　　赫敏不耐烦地抬起头来，皱眉看着他，“好吧，我得想想，可能是我考虑得不太周到……”她把最后一口晚饭塞进嘴里，然后匆匆离开了。
　　“你去哪儿，赫敏？”
　　哈利喊道。
　　“去图书馆！”
　　赫敏回了一句，撒腿跑走了。
　　“她又想到了什么？”
　　哈利有些无奈地道。
　　“谁知道。”
　　罗恩耸了耸肩，“你知道，最近她有点神经兮兮的。”


第185章 欢迎宴会
　　赫敏在图书馆里泡了几天之后，似乎终于想开了，不再死命地缠着别人宣传她的S.P.E.W.了。
　　这让哈利和罗恩松了口气，说实话，他们一点也不热衷于这个“呕吐”协会。
　　“这么说，你可算想开了，赫敏？”
　　罗恩松了口气道。
　　他受不了之前那个一直喋喋不休地缠着别人，并且拿着钱罐子在别人鼻子底下使劲摇晃着的小女巫了。
　　赫敏正读着一本大部头的厚书，闻言抬起毛茸茸的脑袋，有些不耐地道：“不，我不会放弃为家养小精灵争取权益的。
　　不过，我想我之前的做法确实解决不了问题……
　　应该有更好的解决方案。”
　　“什么方法？”
　　哈利抽了抽嘴角，有些不太好的预感，又有些好奇地问道。
　　“不管怎么说，我决定要成为魔法部部长！”
　　赫敏情绪高涨地道，“这样很多问题都不再是问题了！”
　　说着，她再度把脑袋埋在厚厚的书页里，只露出乱蓬蓬的头发。
　　“好吧，起码这个目标比‘呕吐’强得多，不是吗？”
　　罗恩小声嘀咕道。
　　“或许吧。”
　　哈利耸了耸肩，他觉得格兰芬多公共休息室里终于能清净一些了。
　　随着时间缓缓过去，转眼间就到了十月底。
　　布莱恩的摄神取念水平又提升了一个级别，勉强能够使用了。
　　除此之外，他填补了很多知识，现在的他勉强能达到系统上的评级了。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将会在十月三十日傍晚抵达霍格沃茨，为了迎接两个学校的代表，城堡中进行了彻底的打扫。
　　肮脏的肖像画被擦洗干净了，画中的人闷闷不乐地摸着脸上新露出的粉红色嫩肉，疼得龇牙咧嘴。
　　管理员费尔奇一看到有学生忘记把鞋子擦干净，就凶狠地大发雷霆，把几个一年级的小女巫吓坏了。
　　爱捣乱的皮皮鬼乐此不疲地把打扫一新的城堡弄得乱糟糟、脏兮兮的，然后它被教授们联合抵制了。
　　霍格沃茨的幽灵们为此开了一个幽灵会议，最终决定让血人巴罗看管皮皮鬼几个月，把皮皮鬼吓得痛哭流涕，难得地消停了下来。
　　谣言在学生们中间迅速地传播着，人们关于谁会成为霍格沃茨的勇士而争论不休。
　　毫无疑问，七年级的男女学生会主席以及各学院的级长都是有力的候选人。
　　为此，有高年级的学生偷偷开了一个赌局，很多学生都参与了进去。
　　当然，很多不够年龄的小巫师都在考虑着怎么才能让自己绕过年龄限制，其中尤其以格兰芬多的小巫师最为热衷，特别是以韦斯莱孪生兄弟为首的几个男生。
　　十月三十日傍晚，他们早早结束了魔药课，排着整齐的队伍站在城堡前等待着。
　　小巫师们奋力把自己的衣袍整理整齐，帽子戴得端端正正。
　　在麦格教授咄咄逼人的目光下，布莱恩不得不把自己的头发使劲捋到耳后，达芙妮甚至偷笑着想递给布莱恩一个带蝴蝶结的发卡。
　　很快，一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞了过来，它像是一座飞在空中的房子，十二匹神符马拉着它腾空飞翔，最后迅速降落在地面上，发出一声巨大的声响。
　　马车上降下一个金色的旋梯，一个大块头的女人从马车里走下来了，她容颜俊秀，眼睛黑亮，头发挽成一个闪亮的发髻，个头跟海格不相上下。
　　邓布利多带头鼓起掌来，小巫师们也拍着巴掌，踮起脚尖想看的更清楚一些。
　　“哦，她真大……
　　我是说，她这样肯定不太好找男朋友，对吧？”
　　布雷司一脸高冷肃然地吐着槽。
　　“嗯，她跟海格教授的个头差不多吧……”达芙妮声音很小地道。
　　“说不定海格是她家乡下的穷亲戚什么的。”
　　提起海格，德拉科皱起脸来说道。
　　女人露出一个优雅的微笑，伸出一只闪耀着华贵蛋白石的手向着邓布利多走去。
　　邓布利多几乎没有弯腰地吻了下这只手，笑吟吟地道：“亲爱的马克西姆女士，欢迎来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，希望你一切都好。”
　　马克西姆女士用低沉的声音说道，又抬起一只巨大的手朝身后挥了挥道，“我的学生。”
　　十二三个男男女女从马车上下来了，他们都穿着精致的丝绸长袍，在寒冷的风中瑟瑟发抖着，只有几个学生用头巾围住了脑袋。
　　邓布利多与马克西姆女士说了几句，随后让他们先行进入城堡里取暖了。
　　霍格沃茨的小巫师们还在寒风中等待着德姆斯特朗的人。
　　很快，湖里传来了响亮的动静，水面上翻起了巨大的浪花，湖的正中央出现了一个大漩涡，一根桅杆缓缓升了起来。
　　渐渐地，一艘气派非凡的大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。
　　它像是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，模样像是一具骷髅，而舷窗里闪烁的雾蒙蒙的微光就像是幽灵的眼睛。
　　“酷！”
　　德拉科扬了扬眉毛，兴致勃勃地道，“这才像话嘛，刚才的马车像是小女孩的玩具！”
　　船上的人上了岸，他们都穿着厚厚的毛皮斗篷，领头的是一个披着银白色斗篷的男人，他有着短短的白色头发和末梢打着小卷儿的山羊胡，用圆润润的嗓音热情地跟邓布利多打着招呼。
　　“你好，卡卡洛夫教授。”
　　邓布利多回应道。
　　卡卡洛夫身后跟着一队学生，其中一个人尤其瞩目。
　　那个人有着引人注目的鹰钩鼻和两道粗黑的眉毛，是威克多尔·克鲁姆。
　　“天哪，是克鲁姆！”
　　在队伍一边，潘西·帕金森激动地对她的朋友们说道，“世界上最棒的找球手之一，世界杯比赛时他的表现棒极了！”
　　霍格沃茨的小巫师们显得有些骚动，在排队登上石阶的过程中，一些小巫师不停地踮着脚跳上跳下，结果踩了好几个人的脚。
　　几个女生脸颊飞红地在口袋里翻找着，想要找到一支羽毛笔和羊皮纸什么的。
　　他们在各自的桌子旁坐了下来，布斯巴顿的学生坐在了拉文克劳桌边，而斯莱特林长桌旁空了一些座位，让德姆斯特朗的学生们落座了。
　　德拉科倾着身子对克鲁姆打了个招呼，克鲁姆点了点头，显得沉默寡言。
　　几个女生眼睛亮晶晶地找出了羽毛笔，想要让他在自己的帽子上或是袍子上签个名。
　　“我是说，他有点太傲慢了吧……”德拉科低声嘀咕道，“虽然他确实挺厉害……”“你可以这么想，或许他只是单纯的不太会说英语。”
　　布莱恩道。
　　等到所有人落座，众人享用了一次丰盛而又与往常不同的晚餐。
　　布莱恩品尝了几口外国风味的菜肴，觉得味道还不错。
　　在他们吃饭的中途，布斯巴顿的一个女生终于摘下了头巾，露出了瀑布似的银亮长发，还有湛蓝色的眼睛，漂亮得不似人类的容貌。
　　许多男生都转过脑袋望着她，嘴巴张得大大的，有几个似乎一时间都变得不会说话了。
　　“她是个媚娃？”
　　德拉科看了一眼又一眼，干巴巴地说道。
　　“或许吧。”
　　达芙妮皱了皱鼻子，偷偷扫了一眼正认真品尝着一盘烤鱼的布莱恩，又很快地移开了目光。
　　“她应当是有媚娃的血统。”
　　布莱恩用欣赏的目光看了芙蓉一眼，感叹道。
　　晚饭过后，邓布利多起身微笑着介绍了宴会中途进来的两个人：“魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇先生，还有体育运动司司长卢多·巴格曼先生，他们将和我、卡卡洛夫教授以及马克西姆女士一起组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　卢多·巴格曼笑容亲切地挥着手，显得十分愉悦，完全看不出欠了一屁股债的样子。
　　克劳奇先生则是一丝不苟，表情十分严肃。
　　这时候，费尔奇拿来一个镶嵌着珠宝的大木盒放在了桌子上。
　　邓布利多拔出魔杖对着木盒敲了三下，从里面拿出一只大大的很粗糙的木质高脚杯，里面跳动着蓝白色的火焰。
　　“……
　　把你们的姓名和学校写在纸条上投入进去，明天晚上，火焰杯会选出它认为最能代表三个学校的三位学生的姓名！”
　　邓布利多笑眯眯地道，“当然，为了避免不够年龄的学生经不起诱惑，我会在它周围画一条年龄线……”邓布利多说完最后的注意事项之后，宣布宴会结束了。
　　小巫师们这才恋恋不舍地向着各自的公共休息室走去。


第186章 报名
　　夜深了，斯莱特林的小巫师们却没有睡意，他们在公共休息室里兴奋地讨论着火焰杯和三强争霸赛，议论着布斯巴顿和德姆斯特朗两所学校，谈论着威克多尔·克鲁姆和那个很像媚娃的漂亮姑娘。
　　只有少数几个男生在议论着要怎样绕过邓布利多的年龄线，事实上，绝大多数斯莱特林小巫师们还是很有自知之明的，知道自己不可能在跟高年级学生的竞争中脱颖而出，所以心态很端正。
　　德拉科一脸纠结的表情，随后，他寂寥地叹息一声道：“邓布利多设下的魔法很可怕，明天观望一下吧，如果实在绕不过去，那也没有办法了。”
　　布莱恩玩味地道：“我会去试试的，如果我成功了，要不要帮你投进去？”
　　德拉科瞬间哽住了，他欲哭无泪地扫了一眼布莱恩，苍白的脸颊微微泛红，一挥手道：“可以啊……
　　我求之不得！”
　　布莱恩失笑摇头，知道他只是在嘴硬而已。
　　明明心里很怂，但硬要装作不在意的样子，调侃一下还挺有趣的。
　　达芙妮对布莱恩眨了下碧蓝色的眼睛，握了下拳头做出一个加油的动作。
　　快到午夜的时候，学生们终于打着哈欠回寝室休息去了。
　　布莱恩在公共休息室内坐了一会，翻看着一本魔药书打发时间。
　　随着布莱恩的魔药学水平达到专家级以后，斯内普教授的单独授课就已经结束了。
　　从专家级到大师级的提升只能靠布莱恩自己，他已经没有什么可以教给布莱恩的了。
　　布莱恩还记得那天晚上，斯内普难得对布莱恩的表现给予了高度的赞赏。
　　等到午夜十二点半，布莱恩收好了书，转身走出了石墙，向着礼堂方向而去。
　　在知道穆迪对自己的态度不怎么好，甚至很防备之后，布莱恩暂时也不打算跟他商讨了。
　　如果穆迪知道他想要参加三强争霸赛的话，布莱恩敢肯定他会从中妨碍的。
　　不如他自己来做。
　　他一路顺利地来到门厅，却差点跟一个急匆匆的身影撞了个满怀。
　　“哎哟，吓死我了！”
　　那个人穿着宽松的睡袍，圆溜溜的蓝眼睛滴溜溜直转，显得有些心虚的样子。
　　“巴格曼先生？”
　　布莱恩打量着面前的男人。
　　“哦，是你啊，你是弗利？
　　布莱恩·弗利？”
　　卢多松了口气，他轻轻搓着手，脸上挂着一丝古怪的笑容，“啊，你爸爸跟我说起过你，很优秀的孩子……”布莱恩狐疑地看着他，露出谦逊礼貌的微笑：“我爸爸也对我提起过你，巴格曼先生。”
　　卢多的笑容微微僵在脸上，他轻咳一声，转移了话题道：“你是想来见识一下火焰杯？
　　或者想参加？”
　　他对布莱恩竖起了大拇指，笑得很灿烂地道：“加油，我看好你哦！”
　　说着，他摸着脑袋哈哈干笑着走上了石头台阶，刻意放低的脚步声匆匆远去了。
　　“做贼心虚的样子，希望别影响到我的计划。”
　　布莱恩皱了皱眉，不知道巴格曼在搞什么幺蛾子。
　　他走向了那个燃烧着蓝白色火焰的木头高脚杯，这个杯子显得很不起眼，表面是粗糙的木质，像是不怎么熟练的木匠学徒随手雕刻出来的。
　　里面的火焰并不火热，反而有种淡淡的清凉感觉。
　　布莱恩看着地上那圈细细的金线，眯了眯眼睛。
　　“混淆视听。”
　　他拔出魔杖指着那圈金线，无形的魔咒吞没了那道线，让它混淆布莱恩的年龄。
　　以布莱恩现在宗师级别的混淆咒水平，应当足够直接对这圈年龄线念咒。
　　看了眼似乎没有发生任何变化的年龄线，布莱恩给自己施加了几个防护性魔咒，一步迈进了里面。
　　右脚迈了进去，没有问题，紧接着，左脚也踏了进去，布莱恩成功站在了金线里面，火焰杯就在他面前。
　　“看来，只要等级达到了宗师级别，就总有神奇的魔力啊。”
　　布莱恩感叹道，“在魔咒的使用上也会更加灵活了。”
　　他取出自己提前写好的纸条扔进了火焰杯里，然后看着蓝白色的火焰迅速转变成红色，迸发出点点火星，吞没了那张纸条。
　　“那么，要怎样蒙蔽火焰杯才行呢？”
　　布莱恩若有所思地看着面前的高脚杯。
　　作为三强争霸赛选择勇士的器具，火焰杯铭刻的最深的规则应当就是“公平公正”，所以在这种时候，混淆咒并不是万能的。
　　它不可能让火焰杯直接选择某个人，因为那违背了公平的原则，或许会引起什么不好的变化。
　　哪怕是在原著里，小克劳奇也是用混淆咒让火焰杯误认为有四所学校，而哈利·波特是第四所学校唯一报名的人，这才保证了哈利必然会被选中成为勇士。
　　不过，布莱恩并不知道穆迪是否会阴他，或者说卢多·巴格曼干了什么事。
　　他得保证火焰杯必然要选中他，并且不会干扰到哈利成为勇士才行。
　　“那么，混淆视听。”
　　布莱恩用魔杖对准火焰杯，缓缓地念出咒语。
　　让火焰杯在选择勇士的时候，优先考虑各个学校学生的魔力和战力来选择勇士，而忽略掉其他方面。
　　“差不多了。”
　　布莱恩迈出了年龄线，轻松地回到了寝室里。
　　第二天星期六，学生们都早早起床了。
　　他们聚集在火焰杯周边，显得十分兴奋。
　　韦斯莱孪生兄弟得意洋洋地看着火焰杯，每人喝了一滴增龄剂，然后试着迈进了年龄线内。
　　礼堂里的小巫师都好奇地注意着他们，很想知道他们的做法会不会奏效。
　　双生子跳进了金线内，正当他们以为成功了的时候，两个人被狠狠地抛了出来，摔在了十英尺之外的石头地板上，随着一声很响的爆裂声，两个人下巴上冒出了一模一样的白胡子。
　　所有人哄堂大笑，就连从地上爬起来的双胞胎也指着对方哈哈大笑起来。
　　“我提醒过你们。”
　　邓布利多的声音传来，他似乎被逗乐了，笑吟吟地道，“我建议你们到庞弗雷女士那里去一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了。
　　不得不说，他们俩的胡子远远不如你们的漂亮。”
　　小巫师们咯咯笑着进入了礼堂，里面的装饰又改变了。
　　一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，还有几百个南瓜雕成的小人藏在每个角落里。
　　布莱恩吃着早饭，听着一群小巫师们议论着谁最有可能成为勇士。
　　布斯巴顿的学生们在马克西姆女士的带领下进来了，他们一个个排着队把羊皮纸条投进了火焰杯里。
　　周围的几个小男巫痴痴地盯着那个很像媚娃的姑娘，脸颊飞红。
　　布莱恩在图书馆呆了一整天，翻看了很多摄神取念的资料，等到天渐渐黑下来，这才来到礼堂参加万圣节前夕的宴会。
　　这场宴会的菜肴依旧丰盛，但小巫师们显然没有太多胃口，他们都在焦急地等待着宴会结束，希望赶紧知道谁会被选为勇士。
　　布莱恩的心态放得很开，他平静地品尝着食物，但达芙妮似乎比他还要紧张，不断地引颈眺望着教师席的方向，盘子里的烤鸡只吃了几口。
　　“你在紧张什么呢？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“你不是说你成功投进去了吗？”
　　达芙妮瞪圆了眼睛道，“我希望你会被选中啊。”
　　布莱恩哭笑不得地道：“你看我都不紧张呢。”
　　这时候，面前的盘子变得一尘不染，邓布利多站了起来，礼堂里瞬间变得鸦雀无声。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了。”
　　邓布利多道，“勇士的名字被宣布后，请走到礼堂顶端，沿着教工桌子走过去，进入隔壁的房间……”礼堂里的火光黯淡下来，只有火焰杯绽放着夺目的光芒，蓝白色的火焰翻涌着。
　　大家都屏住呼吸，注视着，等待着……


第187章 疯狂的火焰杯
　　在众多目光紧张地注视下，火焰杯的蓝白色火光瞬间变成了红色，噼噼啪啪的火星喷溅出来。
　　一道火舌蹿到空中，从里面飞出一张被烧焦的羊皮纸，高脚杯里的火焰再度恢复了蓝白色。
　　邓布利多接住那张羊皮纸，借着火光辨认着上面的字。
　　“德姆斯特朗的勇士——”他用清楚有力的口吻说道，“威克多尔·克鲁姆！”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂，有人在大声说着：“这一点儿也不奇怪！
　　只有他有这个能力！”
　　克鲁姆从斯莱特林长桌旁站了起来，有些没精打采地向邓布利多走去，然后顺着教工桌子进入了隔壁的房间。
　　“太棒了，威克多尔！”
　　卡卡洛夫大声吼道，“你注定就是勇士！”
　　教工席上的教授们也微笑着鼓掌，穆迪面无表情，克劳奇先生一脸严肃，卢多·巴格曼的表情却有点古怪。
　　等到掌声渐渐平息，火苗又变红了，又一张纸条蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多宣布道，“是芙蓉·德拉库尔！”
　　酷似媚娃的漂亮姑娘优雅地站起身来，甩动了一下她那银亮的长发，脚步轻盈地走了过去，进入了那扇小门。
　　布斯巴顿的其他学生失望地垂下脑袋，有两个姑娘泪流满面，把脑袋埋在了臂弯里抽泣着。
　　随后，礼堂里又安静下来，每个人都屏住了呼吸。
　　达芙妮紧紧握着拳头，身体前倾，眼神死死地盯着高脚杯中的火焰，她的手指被她捏得发白。
　　终于，火焰杯再次变红，邓布利多从火舌中取出了第三张羊皮纸。
　　“霍格沃茨的勇士——”他大声说道，“塞德里克·迪戈里！”
　　赫奇帕奇的学生们上蹿下跳地欢呼着，每个人都在尖叫、跺脚，声音震耳欲聋。
　　塞德里克从赫奇帕奇桌旁站了起来，走进了隔壁的小屋里。
　　这是个很帅的男孩，脸上挂着灿烂的笑容。
　　达芙妮深深地叹了口气，对着布莱恩张了张嘴，却不知道该说什么。
　　布莱恩皱着眉，打量着教工席那里。
　　教授们都自然地笑着鼓掌，穆迪和克劳奇脸上看不出什么，不过，卢多脸上的表情似乎不好看？
　　“怎么会这样？”
　　布莱恩问自己，“我的混淆咒失效了？”
　　这时候，高脚杯里的火焰又变红了，火星噼啪四溅着，又一张纸条喷了出来。
　　邓布利多下意识地伸出手来，抓住了那张羊皮纸，表情凝固了。
　　然后，他清了清嗓子，大声念道：“德姆斯特朗，贝里沙·比斯利！”
　　一个正懒散靠在椅子上的德姆斯特朗男孩像是触了电一样弹了起来，有些愕然地张大了嘴巴，呆呆地看着邓布利多。
　　没有掌声，礼堂里响起嗡嗡的议论声，像是无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。
　　邓布利多微微皱起了眉头，看向卡卡洛夫，但此时卡卡洛夫的嘴巴也张大得能够塞得下一个鸡蛋。
　　“第四位勇士？
　　卡卡洛夫，我可不知道一个学校能有两个勇士！”
　　马克西姆夫人胸膛剧烈起伏着，怒气冲冲地居高临下看着卡卡洛夫。
　　麦格教授也气愤地道：“这是作弊！”
　　卡卡洛夫茫然地道：“不是我！
　　我不知道这回事！
　　德姆斯特朗的勇士是威克多尔·克鲁姆！”
　　邓布利多顿了顿，继续大声喊道：“贝里沙·比斯利，请你上这儿来，到那扇门里去！”
　　贝里沙一脸苦相地走了过去，显得有些垂头丧气的，倒是跟克鲁姆的神情有些相像了。
　　他走进了房间里。
　　然而，事情还没有结束。
　　正在几个教授声讨着卡卡洛夫的时候，火焰杯的火焰再一次变红了，又是一张纸条喷了出来。
　　邓布利多接过来，顿了顿，再次高声道：“布斯巴顿，克莉斯蒂·布兰德！”
　　一个红着眼眶的姑娘一脸讶然地抬起头来，泪汪汪的眼睛看着邓布利多，显然还没反应过来。
　　最终，她也一脸迷茫地走进了属于勇士的房间里。
　　正在声讨着卡卡洛夫的马克西姆女士闭上了嘴巴，而火焰杯还在翻腾着。
　　又是一道火舌喷出，邓布利多凝视着纸条上的名字许久，念道：“霍格沃茨，哈利·波特。”
　　哈利迷茫地看着邓布利多，接二连三的消息让他彻底蒙掉了。
　　礼堂里再度响起了嗡嗡的议论声。
　　“我没有把我的名字投进去。”
　　哈利茫然地说道。
　　罗恩和赫敏张大着嘴巴，像是在看什么史前怪物。
　　“去吧，哈利。”
　　赫敏小声催促着，轻轻推了推他。
　　哈利如梦初醒似的站了起来，跌跌撞撞地向着那扇门走去，最终消失在门里。
　　德拉科一把掀下了头上的帽子，把它撇在了一边，露出咬牙切齿的表情。
　　达芙妮和阿斯托利亚呆滞地微微张着嘴巴，瞪圆了眼睛，姐妹俩的表情一模一样。
　　布莱恩摸了摸鼻子，微笑着低声道：“事情变得有趣了呢……”在惊讶还未消去的时候，火焰杯再度喷出了一张纸条。
　　礼堂里一片死寂，所有人都怔怔地看着火焰杯，气氛沉重得像是在办丧事。
　　“德姆斯特朗，特蕾娅·克拉克！”
　　斯莱特林长桌旁，属于德姆斯特朗的位置，一个黑发棕肤色的姑娘站了起来，默默地走向了那扇门。
　　教工席上，教授们表情严肃，嘴唇抿得紧紧的。
　　又是一张纸条。
　　“布斯巴顿，塞西莉亚·洛佩兹。”
　　拉文克劳长桌旁，另一个本来还在失落哭泣着的姑娘抿着唇站了起来，匆匆跑进了房间里。
　　接下来，又一张纸条高高地喷了出来，布莱恩眯起了眼睛。
　　邓布利多对着火光辨别着，大声喊道：“霍格沃茨，布莱恩·弗利！”
　　德拉科怔怔地看着布莱恩，表情糅合着羡慕和惊恐。
　　克拉布和高尔悄悄藏在手里的糖果都掉了。
　　达芙妮鼓起掌来，掌声在礼堂里显得孤零零的，随后阿斯托利亚和布雷斯也拍了几下手掌。
　　布莱恩对达芙妮笑了笑，站起身来，看了一眼教工席上众人的表情，走过了表情严肃的邓布利多和紧紧盯着他的教授们。
　　所有小巫师的眼神盯在他身上，目光像是要把人烧穿。
　　在布莱恩进入房间之前，火焰杯的蓝白色火焰彻底熄灭了。
　　他走进了一个挂满巫师肖像的小房间，壁炉里的火焰正烧得旺盛。
　　所有勇士们都围在炉火边，以各自的学校为界限分成三组，各自窃窃私语着。
　　哈利和塞德里克面面相觑，气氛无比尴尬。
　　等到布莱恩走进来，哈利这才松了口气，露出像是看到救星的眼神。
　　他总算不是最特殊的一个了。
　　“勇士选完了吗？”
　　芙蓉·德拉库尔表情有些讽刺地问道。
　　“应该是吧。
　　我进来的时候，火焰杯刚刚熄灭。”
　　布莱恩笑容玩味地道。
　　“所以说，九个勇士？”
　　德姆斯特朗的女生说道。
　　布莱恩抱肩靠在墙上，显得颇有兴致。
　　不管怎么样，这次三强争霸赛会变得挺有意思。
　　门后传来了一阵忙乱的脚步声，卢多·巴格曼念叨着：“太离奇了！
　　九个勇士，这不可能！”
　　“或许，我们应当选择第一轮的勇士们参加三强争霸赛。”
　　卡卡洛夫气冲冲地提议道，“那个疯掉的杯子究竟干了什么！”
　　“不，一旦被火焰杯选定，就必须坚持到底。
　　这是一道必须遵守的、神奇的契约。”
　　邓布利多说道。
　　“你们有没有把名字投进火焰杯里？”
　　邓布利多看着哈利和布莱恩。
　　“我没有，教授！”
　　哈利大声道。
　　“我有，教授。”
　　布莱恩一脸无辜地道。
　　他似乎感觉邓布利多瞪了他一眼，哈利则是一脸呆滞的看向了他。
　　“这种局面是如何出现的，我不知道。”
　　邓布利多沉默了一下道，“不过在我看来，我们除了接受它别无选择。”
　　“可是……”卡卡洛夫脸上的表情不太好看。
　　“实际上，这不算难以接受，至少勉强公正。”
　　邓布利多缓缓地道，“而最不公平的应当是霍格沃茨，因为我们有两位不到年龄的勇士，卡卡洛夫。”
　　卡卡洛夫不说话了，马克西姆女士眼神闪烁着。
　　“很好，那么……”卢多·巴格曼道，“我们的九位勇士，或许比赛的规则可以变动一下……”“毫无疑问，这将是一次绝无仅有的三强争霸赛！”
　　他兴冲冲地道。


第188章 谈话
　　虽然每个学校出现了三位勇士，但所有人很快达成了共识，让三强争霸赛正常进行下去。
　　只不过，穆迪的面色显得有些阴沉，他低沉地吼着：“波特是唯一一个没有把名字投进火焰杯里的人！
　　如果他没有撒谎的话，是有人要害他！”
　　“哦，得了吧，谁会拒绝一个成为勇士的机会呢？”
　　卢多·巴格曼摊了摊手，语气轻松地说道，“是不是，我们的调皮鬼哈利？”
　　“我没做！”
　　哈利的脸颊涨红了，但他的语言显得有些苍白。
　　“哎呀，好吧，不过，我得说你们真是好样的！”
　　巴格曼对着哈利和布莱恩眨了眨眼，“能够绕过邓布利多设下的年龄线，啧啧……
　　我看好你们哟！”
　　勇士们互相打量着，似乎都在评估每个人的威胁度。
　　穆迪阴着脸，看着所有人的目光似乎是在看隐藏着的罪犯；克劳奇先生依然是一丝不苟的样子，脸上的表情很严肃；斯内普一脸恼怒的样子，只有巴格曼显得兴致勃勃，非常兴奋。
　　巴格曼搓了搓手道：“好了，我们继续进行吧……
　　啊，不过，因为出现了一点小小的变故，我们的三强争霸赛规则似乎也需要小小地变化一下了。”
　　他调皮地眨了眨眼睛：“请容我先卖个关子，毕竟这不能由我一个人说了算。
　　所以，今晚我们会加班进行一个讨论会……”“怎么样，巴蒂？
　　希望你今晚有空？”
　　他笑吟吟地看向一直沉默着的克劳奇先生。
　　克劳奇点了点头，语气带着点惯有的不耐烦：“那就快些，我在部里还有很多工作……
　　目前正是非常忙碌、非常困难的时候……
　　我让年轻的韦斯莱临时负责，他热情很高……
　　说句实话，高得有点过了头……”“很好，这会是一次愉快的加班！
　　老实说，我一辈子也想不到会有这种事……”巴格曼兴奋地道，“那么，例行的勇士指导……
　　今晚肯定做不了。
　　明天晚上，我想，晚上八点，你们再来到这里，这间房子里，好吗？
　　我亲爱的勇士们？”
　　九个勇士点了点头，跟着各自带队的教授离开了这个房间。
　　布莱恩连同哈利、塞德里克一起走了出来，他们之间显得有些沉默。
　　礼堂里现在空荡荡的，蜡烛的火苗已经熄灭，让那些南瓜灯的笑容变得阴森诡谲起来。
　　“这么说，你们是怎么把名字投进去的？”
　　塞德里克说话了。
　　“很简单，只需要给自己用几个防护咒语就行了，我想。”
　　布莱恩随口说道。
　　“我没有，”哈利沉默了片刻，抬起头来望着两个人，“我没有投，我说的是实话。”
　　“好吧，我相信你。”
　　布莱恩点点头道，“毕竟，在这种时候，你没有一直否认的必要。”
　　哈利露出感激的神色，甚至暂时把上学期末的疙瘩给抛到脑后了。
　　塞德里克也沉默了许久，最终点点头道：“那你就要小心了……
　　如果真的不是你投进去的，那可能是什么人想害你，想让你在比赛过程中死掉……”哈利脸色沉重地点了点头。
　　三个人并肩走到了门厅，各自分开走向各自的公共休息室了。
　　布莱恩缓缓向着城堡地下走去，念出口令，穿过了那堵滑溜溜的石墙。
　　喧哗声突然灌进耳朵，一群人如有实质的目光投了过来。
　　“你是怎么做到的，布莱恩？”
　　布雷司大声叫道，他脸上的表情很兴奋。
　　“太棒了，我就知道你能行！”
　　达芙妮笑吟吟地道。
　　布莱恩应付了一个又一个人的询问和祝贺，无视了某些人的嫉妒和不爽，以及那几个本来是勇士热门人选的高年级学生咬牙切齿的眼神，淡定自若地回到了寝室里。
　　“不管怎么样，你可得把波特打败才行。”
　　德拉科回来后小声说道。
　　布莱恩微微笑了笑，道：“这次三强争霸赛肯定要改变规则，还不一定会怎样呢。”
　　“恭喜你得偿所愿了。”
　　德拉科沉默了一下，语气别扭地道。
　　“谢谢你。”
　　布莱恩笑得微微眯起了眼睛。
　　第二天星期天，布莱恩的平静生活彻底被打破了。
　　走到哪里都会有人在悄悄议论着他，但显然，很多小巫师认为，三个人里只有塞德里克才配得上勇士的名号。
　　布莱恩无视了他们的目光，自顾自地做着自己的事情，但哈利的心情就不怎么好了。
　　诚然，现在的哈利比起原著中的处境好了很多，但他还是面临着朋友们的质疑，以及……
　　罗恩不理他了，哈利觉得罗恩在埋怨自己没有帮他把名字投进火焰杯里。
　　三人组的友谊再次迎来了考验，赫敏愿意相信是有人想要害他，但罗恩这次没有站在他的身边，他们彼此在生着气，躲着对方的目光。
　　布莱恩在思考着火焰杯究竟出了什么问题，在吃过午饭后，他敲响了穆迪办公室的门。
　　办公室内传来“噔噔”的脚步声，穆迪刷的一下拉开了门，那只圆溜溜的魔眼恶狠狠地盯着他，像是在看一个罪大恶极的黑巫师。
　　“我们能谈谈吗，穆迪教授？”
　　布莱恩微笑道。
　　他的手中把玩着一根魔杖，语气谦逊随和。
　　“进来吧。”
　　穆迪恶狠狠地瞪了他许久，这才让开了门。
　　办公室里放着一大堆稀奇古怪的东西，办公桌上摆放着一个窥镜，它现在安安静静的。
　　一张小桌子上放着一个古怪的东西，像是扭曲的金色电视天线，不停地发出嗡嗡的声音。
　　墙上挂着一个小镜子，里面有模糊的影子晃来晃去。
　　“穆迪教授，我想我们应当开门见山地谈谈了吧。
　　你知道，互相警惕和防备，最终只会让事情变得超出预料。”
　　布莱恩沉静地笑着，“这次火焰杯已经为我们敲响了警钟。”
　　“你怎么知道是我呢？
　　敢跑来我面前大大咧咧地说出来？”
　　穆迪那只蓝色的魔眼死死盯着他。
　　“我想，真正的穆迪教授无论如何也不应当对他的学生施夺魂咒才对。”
　　布莱恩脸上的微笑保持不变，“他是有被迫害妄想症，但他不是黑巫师，也没有疯掉。”
　　“好吧，说吧，你到底对火焰杯做了什么？”
　　穆迪粗声粗气地说道。
　　“我没有做什么，只是对它用了一个混淆咒，让它必定会选中我。”
　　布莱恩轻声说道，“我想知道的是，你做了什么，才会让那个杯子产生这样的变化？”
　　穆迪沉默了下来，随后他道：“我把哈利·波特的名字投了进去，然后也用了混淆咒……
　　不过，我让它把你排除在所有学校之外，如果你报名了的话，火焰杯会把它当做无效的报名……”布莱恩叹了口气，道：“看来，你果真给我下绊子了。”
　　“你不需要加入进来，黑魔王有我就行！
　　我一个人可以做得很好！”
　　穆迪恶狠狠地道，那只正常的小眼睛里闪烁着疯狂的光芒。
　　“是啊，我知道。”
　　布莱恩赞同道，转而玩味地道，“不过，我就是想参加，因为这很有趣。”
　　穆迪气得胸膛起伏着，似乎要随时抽出自己的魔杖了。
　　随即，他深吸口气，让自己平静了下来。
　　“好吧，我不会再坏你的事，但你也要帮助我，推动计划成功。”
　　穆迪道。
　　“先说说你的计划吧。”
　　布莱恩道。
　　“前两个项目都没有机会，因为那是全程直播的，”穆迪缓缓地道，“只有第三个项目，迷宫，外面的观众看不到里面发生的事情……
　　我需要保证哈利·波特第一个拿到迷宫中的火焰杯，我会把它做成一个门钥匙。”
　　“不错的计划。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“我会好好帮助波特的。
　　给他铸造一个勇士的童话，然后迎来注定的结局……
　　这很有意思。”
　　说着，他拉开了办公室门走了出去，语气很轻地道：“合作愉快，教授。”
　　走在长长的走廊里，布莱恩却皱起了眉头。
　　他还是没弄明白火焰杯的变化究竟是因为什么。
　　他又回想了一遍整件事，似乎是明白了什么。
　　“卢多·巴格曼？”
　　他喃喃地道。
　　感谢茁壮发芽的秃头打赏的4000起点币，谢谢大佬！


第189章 新的规则
　　晚上，布莱恩再次来到了那个房间，布斯巴顿的勇士们已经等在那里了。
　　壁炉里的火焰让周围暖融融的。
　　马克西姆女士站在炉火边，在地面上投下了巨大的阴影。
　　芙蓉甩了一下她那银亮的长发，笑吟吟地道：“布莱恩·弗利？
　　你才上四年级吧？
　　还有哈利·波特也是。”
　　她身边的两个姑娘也饶有兴趣地打量着布莱恩。
　　“没错，很高兴能跟你们成为竞争对手。”
　　布莱恩微笑道。
　　“能绕过邓布利多设下的年龄线，很了不起。”
　　芙蓉对着他嫣然一笑。
　　这时候，卡卡洛夫领着三个勇士走了进来。
　　卡卡洛夫的表情很臭，显然不太待见另外的两个勇士。
　　威克多尔·克鲁姆依然是没精打采的样子，似乎对什么的兴趣都不高。
　　接着，塞德里克走了进来，随后是哈利，他们来到布莱恩身边，彼此点了点头。
　　哈利的精神不怎么好，相比于一直展露着优秀才能的布莱恩，他受到的质疑明显更多，就连罗恩他们这次也不站在他一边了。
　　芙蓉的目光在哈利身上轻盈地扫过，随后目光灼灼地看向塞德里克和克鲁姆，把他们当成了自己最大的竞争对手。
　　门外传来了凌乱的脚步声，一群人走了进来。
　　邓布利多一脸平静，巴格曼一蹦一跳的，脸上的表情十分兴奋。
　　其后是克劳奇先生还有霍格沃茨的教授们。
　　倒是海格表现得很夸张，他穿着一件毛茸茸的棕色西装，配着一条格子花纹领带，头发梳成了光溜溜的两束，上面抹了大量的润滑油之类的东西，身上还有刺鼻的古龙香水味。
　　布莱恩听到哈利微不可查地呻吟了一声，马克西姆女士有些嫌恶地皱起了眉头，把脑袋撇到了一边。
　　“晚上好，我亲爱的勇士们！”
　　等到评委和教授们到齐后，巴格曼跳了出来，“我们昨晚讨论了一晚上，当然，今天也商量了很久，终于决定了接下来的赛事！”
　　“众所周知，三强争霸赛一直是个人英雄主义的舞台，勇士们代表他们各自的学校出赛，为学校争得荣誉。”
　　巴格曼道，“不过，这一次的火焰杯给了我们一个出乎意料的惊喜，没错，我认为这是惊喜！
　　它为我们揭示了另一种可能性！”
　　巴格曼继续说道：“我们知道，以往的争霸赛中，每个学校只有一位勇士，现在想来，那并不是多么能够反映出每个学校的总体实力。
　　而这一次，火焰杯依然公正地为每个学校选择了三位勇士，不得不说，这在某种程度上是更加公平的！”
　　邓布利多眯起了眼睛，马克西姆女士抱起了肩膀，卡卡洛夫鼻翼翕动着，显然在压制着自己的怒火。
　　“团队赛！”
　　卢多·巴格曼笑容灿烂地宣布道，“没错，你们都是每所学校最优秀的学生，在这场三强争霸赛中，每所学校的三位勇士会作为一个团队参赛！
　　这或许会改变往后的争霸赛的规则。”
　　勇士们互相打量着，都是皱起眉来。
　　布莱恩眨了眨眼睛，显得兴味十足。
　　“这就意味着，你们不仅要发挥出自身的实力，还要顾及到团队的协作，共同来完成三个项目。
　　我们会根据你们在比赛中整体的表现和比赛结果来评分。”
　　巴格曼笑眯眯地道，“当然，如果你认为自己足够强的话，也可以不顾及队友，去展现自身的英勇。
　　不过……”“我要说的是，因为这次将会是三人一组的比赛，你们的每个项目的难度也会变得……
　　更大了那么一点点……”巴格曼比着自己的小拇指，笑得奸猾无比。
　　“当然，还有一个小小的规则……”巴格曼脸上的笑容更浓郁了，“在合作通过每个项目的基础上，也尽情地去表现自己吧！”
　　“我们为获胜组增加了一千加隆的小小奖励。”
　　巴格曼高兴地道，“一位不愿意透露姓名的热心群众为这次三强争霸赛赞助了一千枚金加隆，因此，获胜小组会获得总计两千加隆的奖金……”巴格曼神神秘秘地对布莱恩眨了眨眼睛，让布莱恩的嘴角抽了抽。
　　“不过，还是我之前说的，尽情地表现自己吧。”
　　巴格曼脸上的笑容更加浓郁了，“我们决定，对于获胜组的三位勇士再度进行一次总体评分，表现最突出的那位勇士会获得一千加隆的奖金，而剩下的两位勇士，很遗憾，你们只能平分剩下的一千加隆！”
　　布莱恩眯了眯眼睛，感受到了这次三强争霸赛的浓浓恶意。
　　比赛难度增加，需要勇士们必须合作通关。
　　而最终还要在胜利组里评选出表现最优秀的勇士，这又让每个人必须想办法秀起来。
　　但在比赛中，这可能就是矛盾的种子，让同一小组的三位勇士保持着合作又竞争的关系。
　　果然，随着巴格曼的话音刚落，每个学校的三位勇士都互相打量起来，表情显得跃跃欲试。
　　“既要合作得到胜利，又要彼此竞争吗？”
　　布莱恩笑了起来，“好的情况就是强强联合，勠力同心，不好的情况就是一神带两坑了……”不得不说，他有些兴奋起来了。
　　“很好，规则宣布完了，大家有什么意见吗？”
　　巴格曼笑眯眯地道。
　　马克西姆女士最先点头道：“我没什么异议。”
　　卡卡洛夫张了张嘴，看了一眼克鲁姆身旁的一男一***着脸道：“我没异议。”
　　邓布利多也点了点头道：“有趣的规则。”
　　“既然大家都没异议，那就这么定了！”
　　巴格曼笑得更灿烂了，“好了，接下来是勇士指导了，是不是？
　　巴蒂，由你来讲吧。”
　　克劳奇先生上前几步，走到了炉火的范围里。
　　他显得有些憔悴，眼睛底下有着深深的阴影，但穿着打扮还是一丝不苟，腰板挺直，动作生硬。
　　他开口道：“第一个项目是为了考验你们的胆量，所以你们不会提前知道那是什么。
　　勇于面对未知事物是巫师的一个重要素质。”
　　“第一个项目将于十一月二十四日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”
　　克劳奇先生语气没有起伏地道，“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其他老师的帮助。
　　面对第一轮挑战时，你们手里的唯一武器就是你们的魔杖。”
　　“当然，因为这次是团队赛，比赛难度增加了很多，你们在上场前会得到二十分钟的讨论时间，用来制定好你们的战术……
　　不得请求其他人的帮助。”
　　“等第一个项目结束后，你们才会了解到关于第二个项目的情况。
　　由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　说完，克劳奇先生转身望着邓布利多道：“我想就这么多吧，阿不思？”
　　“是的。”
　　邓布利多说道，“期待你们出色的表现。”
　　很快，房间里的人一个个离开了，布莱恩对另外两个勇士道：“那么，有时间的话，聚一聚？”
　　“当然，我想，下周二晚上七点怎么样？”
　　塞德里克点头道，“找一个空教室，我想，三楼最右侧走廊尽头那个空教室？”
　　“可以。”
　　布莱恩赞同道。
　　哈利也点了点头。
　　他们各自分开了。
　　哈利显得很低落，他知道自己要沦为拖后腿的那个了。
　　塞德里克是七年级的学生，布莱恩的实力他在上个学期末就见过了，而他会几个有用的咒语呢？
　　他可能根本帮不上什么忙，或许他应该老老实实地躲在角落里。
　　哈利自暴自弃地想着，心里却很不甘心。
　　但是他能怎么办呢？
　　罗恩还在埋怨他，却不知道他宁愿把这个名额让给罗恩，如果可能的话。
　　或许他应该问问赫敏，她向来什么都知道，是真正的万事通。
　　哈利叹了口气，觉得心里好累。
　　谢谢霍泊打赏的1500起点币~


第190章 缘由
　　在返回公共休息室的途中，布莱恩遇到了卢多·巴格曼，他心情愉快地哼着小曲，向着自己在霍格沃茨的暂居处走去。
　　“啊，布莱恩，我亲爱的勇士，喜欢这次三强争霸赛吗？”
　　巴格曼热情地打招呼道。
　　态度不只是热情，而是热切了。
　　“我很喜欢，巴格曼先生。”
　　布莱恩笑吟吟地点头道。
　　“看来你很有把握啊，那真是太棒了！”
　　巴格曼嬉笑道。
　　“所以，能告诉我你究竟对火焰杯做了什么吗？”
　　布莱恩保持着优雅随和的微笑。
　　“呃……
　　怎么会，我才不会对火焰杯做什么呢……”巴格曼表情僵了一下，摸了摸后脑勺，干笑着道。
　　“是吗？
　　那我会写信跟我爸爸说一说，说你似乎想要对我图谋不轨？”
　　布莱恩深深地看着他，缓缓地道。
　　“可别啊，我……”巴格曼显得有些抓狂，他挣扎了一下，随后深深地叹了口气，肩膀耷拉了下来。
　　“好吧，我告诉你还不行吗？”
　　巴格曼小心翼翼地四处张望了一下，这才小声说道，“反正你早晚会知道……”“只是希望你别说出去，要不然我这个体育运动司司长就要干到头了！”
　　他眼巴巴地看着布莱恩，如此恳求道。
　　“倒是可以。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　他差不多有猜测了。
　　“唉……”巴格曼深深地叹了口气道，“你知道，上次魁地奇世界杯赛，我开的赌局赔得裤子都掉了，你父亲成了我最大的债主……
　　我本来想逃到一个没人找得到的地方，但还是被他给抓出来了。”
　　布莱恩点了点头，表情有些哭笑不得。
　　“只不过，开学前他给了我一个选择，”巴格曼拉下脸道，“他承诺，只要我想办法让你成为勇士，我欠他的债务就可以一笔勾销……”说着，巴格曼不好意思地搓了搓手，道：“你知道，这对我很重要……
　　而且你父亲说了，你的实力已经超过了他，绝对能获得这次三强争霸赛的冠军……
　　我打算把借来的一笔钱都投进去，我想，如果你赢了，这足够我偿还其他的债务了。”
　　“果然啊……”布莱恩叹了口气。
　　不知道为什么，他一点也不意外。
　　他就知道，被儿子打败了的弗利先生总会想出一点歪点子。
　　虽然三强争霸赛很危险，但毫无疑问，弗利先生不认为以布莱恩的实力会应付不来。
　　那么，这就是一次很好的机会了，当然，对于弗利先生来说也是个很好的乐子。
　　“看来你早有猜测了？”
　　巴格曼笑道，“按照弗利的原话，你就是个无趣的混小子，如果没有人帮一把肯定不会主动参加这种比赛的……
　　所以他让我出点力，让你成为勇士。”
　　“不过，我只是把你的名字投了进去，然后让火焰杯认为你是霍格沃茨唯一的报名者……
　　我也没想到会出现这种事，可能是我的混淆咒引起了什么不好的变化。”
　　巴格曼挠挠头，随后露出兴奋的笑容道，“不过，这也不坏，对吗？”
　　“或许吧。”
　　布莱恩点了点头，梳理了问题。
　　三个人对火焰杯念了混淆咒，布莱恩让它选择每所学校里最强大的学生作为勇士，穆迪让它把布莱恩排除在霍格沃茨之外，而巴格曼又让它认为布莱恩是霍格沃茨的唯一报名者，甚至可能还对其他两所学校的勇士人选做了手脚……
　　所以，三个混淆咒互相冲突，火焰杯陷入了混乱，遵循着公平的原则开始挑选勇士，这才发生了现在的情况？
　　不是因为有人故意促成现在的局面，而是因为那个杯子是真的疯了。
　　“可怜的火焰杯……”布莱恩不由得叹道。
　　“啊，对了，获胜者另外的一千加隆也是你父亲赞助的，”巴格曼啧啧地道，“他对这个比赛可真热切。”
　　“不，他只是热衷于让我好看。”
　　布莱恩默默腹诽道。
　　巴格曼悄咪咪地道：“我可以偷偷告诉你，第一个项目是……”“请不要说，巴格曼先生。”
　　布莱恩打断道，“我想，不论如何，还是要更公平一些才好。”
　　“好吧，值得赞叹的精神！”
　　巴格曼竖起大拇指道。
　　“那么，我先回去了。
　　你知道，我是裁判，不能跟你们接触过多，咳咳……”巴格曼摆了摆手。
　　“好的，巴格曼先生。”
　　布莱恩点点头，继续向着公共休息室走去。
　　一夜过去，又是周一了，新一周的课程开始了。
　　新三强争霸赛的规则飞速在小巫师中传开了，随之而来的是忧虑和愤懑，因为不管从什么方面看来，霍格沃茨已经远远落在了下风。
　　塞德里克获得了前所未有的赞誉，身边总是围着很多小巫师，还有几个小女巫红着脸请他在自己的书包上签名。
　　与之相反的是，哈利受到了更多的白眼，人们认为他必定会成为拖后腿的角色。
　　对于布莱恩也是质疑和担忧居多，几乎没有人看好他，虽然他上学期是年级第一，但毕竟年龄的差距是难以弥补的，塞德里克去年期末也是年级第一呢。
　　不过，因为是合作赛的关系，大家也没有给与两人太大的打击。
　　毕竟如果两个人心态崩了，被坑的还是塞德里克。
　　这大概是每个小巫师的想法了。
　　德拉科似乎热衷于对哈利这个勇士唱衰，他保证哈利会成为那个猪队友。
　　“我想，迪戈里和布莱恩不得不全程保护着波特，让他不要在比赛进行到一半时被地上的石头绊倒摔死，否则我直接把我的魔杖啃下去。”
　　德拉科这样说着。
　　哈利对此气得火冒三丈，却又有些无力反驳。
　　他也不太自信。
　　周二晚上七点，霍格沃茨的三个勇士聚集在空教室里，互相之间显得有些沉默。
　　“那么，以后一段时间内，我们就是一个团队了。
　　首先，我们需要先了解彼此才行。”
　　布莱恩说道，“先来说说各自擅长什么吧？”
　　“我先说吧。
　　布莱恩·弗利，擅长黑魔法防御术和魔咒学，变形术稍弱一点，对炼金术和魔药学也有涉猎，但我想它们在比赛中用处不大。”
　　布莱恩道，“无咒施法是弱项。”
　　塞德里克点点头道：“塞德里克·迪戈里，最擅长变形术和魔咒学，黑魔法防御术弱一些……”哈利张了张嘴，有些艰涩地道：“我……
　　我比较擅长黑魔法防御术，嗯，至少这一科的成绩还不错……
　　魔咒学也可以……”他有些说不下去了。
　　“这样说很难了解彼此，不如，来简单切磋一下？”
　　布莱恩笑吟吟地提议道。
　　“求之不得。”
　　塞德里克脸上露出灿烂的笑容。
　　“好吧……”哈利显得底气不足。
　　布莱恩和塞德里克四目相对，两道魔咒同时射出，在空中对撞后各自偏到了一旁。
　　“盔甲护身！”
　　布莱恩给自己套上了铁甲咒。
　　“厉害！”
　　塞德里克道。
　　他也使用了铁甲咒保护自己。
　　“除你武器！”
　　布莱恩笑了下，一道缴械咒的红光打在了塞德里克前方的光墙上，直接让它破碎开来，但咒语的威力也被抵消了。
　　“咦？
　　小心了！”
　　塞德里克彻底认真起来了，他挥动手中的魔杖，几朵火焰像是子弹一样向着布莱恩射去。
　　布莱恩依然轻松，那些火焰弹被铁甲咒反弹了回去，塞德里克有些狼狈地躲开了。
　　“统统石化！”
　　随之而来的咒语让塞德里克倒了下去。
　　布莱恩轻轻叹了口气，他有种欺负小孩子的感觉。
　　他挥动魔杖，为塞德里克解开了石化咒。
　　塞德里克弹了起来，他苦笑道：“我输了。
　　你很强，比我强得多，我能看出你没有用全力。”
　　“他上学期末在正面对决里打败了卢平教授。”
　　哈利补充道。
　　塞德里克怔了怔，随后坦然地道：“看来这次争霸赛还是要靠你。”
　　他显得轻松了许多。
　　布莱恩摇摇头道：“我可不会分身术，这次争霸赛肯定会拿这个做文章，你们的力量是不可缺少的。
　　我们需要的是合作。”
　　“当然，我可不会认输的！”
　　塞德里克只是低落了一会，随后斗志勃勃地说道。
　　谢谢浅渊沐森打赏的500起点币，谢谢意识流创作选手唐元元打赏的100起点币~


第191章 奋进的哈利
　　接下来，布莱恩又看向哈利，他沉吟了一下，道：“哈利，你可以演示一下你比较擅长的魔咒，对战斗可能有用处的那些。”
　　哈利点了点头，他深吸口气，把缴械咒、守护神咒以及一些恶咒演示了一遍，最后有些气喘吁吁地停了下来。
　　“你很擅长黑魔法防御术嘛。”
　　布莱恩温和地道。
　　“真的很了不起。”
　　塞德里克显得十分惊讶，显然他一直小看了哈利。
　　他自己都还没掌握守护神咒呢。
　　“是吗？”
　　哈利显得有些脸红。
　　显然，他觉得自己跟面前的两人没法比。
　　“虽然年龄是你的弱势，但至少你证明了自己在黑魔法防御术上的惊人才能。”
　　布莱恩语调柔和地道，“或许，你可以继续加强这一方面的训练，针对性地学习一些魔咒。
　　相信我，你不会比其他勇士们弱的。”
　　哈利一直以来阴郁的内心像是终于见到了阳光，他觉得现在的布莱恩就像是金光闪闪的插着雪白翅膀的小天使，让他心里再度有了力量。
　　“那么，你得做好经历地狱式训练的准备，哈利。”
　　布莱恩笑盈盈地道。
　　“当然，我可从来不会半路放弃。”
　　哈利眼中燃起了斗志，坚定地说道。
　　“很好。”
　　布莱恩点点头，笑得意味深长。
　　勇士燃起了斗志，将要去经历成长和冒险了呢。
　　“距离第一个项目还有二十多天的时间，这段时间足够我们学会更多咒语了。”
　　布莱恩正色道，“首先，我们可以讨论一下，需要哪些咒语，各自查漏补缺。”
　　“好！”
　　塞德里克和哈利点了点头。
　　布莱恩拿出一张羊皮纸，道：“首先，黑魔法防御术……
　　除你武器，障碍重重，力劲松泄，盔甲护身——哈利，你要尽快学会铁甲咒。”
　　“我知道了。”
　　哈利表情肃穆地道。
　　“接下来，守护神咒，我想应当用不着……
　　昏迷咒最好要学会……
　　还有几个特殊的咒语，比如眼疾咒……”“复苏咒和咒立停会吗？”
　　布莱恩看向塞德里克。
　　“会，但咒立停不太熟练。”
　　塞德里克道。
　　“尽量练习熟练，可能会用到。”
　　布莱恩点点头，“我也会这两个咒语，以及万咒皆终咒，我想应该足够用了……
　　哈利你主要学会铁甲咒和几个攻击咒，比如石化咒和束缚咒，如果有时间，再练习昏迷咒。”
　　“那么，接下来是一些应用性的魔咒……
　　首先是飞来咒，我认为哈利你有必要学会……”布莱恩提议道。
　　哈利认真地点点头。
　　“接下来，烈火咒和清水咒有必要掌握。
　　然后，水中有泡头咒，火中有避火咒，冰中有保暖咒……
　　当然，这些魔咒的重要性可以往后排，会的人可以给不会的念咒……”布莱恩继续道。
　　“我没异议。”
　　塞德里克点头道，“还有开锁咒、漂浮咒和光亮咒这些基础咒语，我们都是会的……
　　唔，哈利你在攻击上可以灵活地用那些恶咒，有时候能起到出乎预料的效果。”
　　哈利若有所思地点了点头，布莱恩把这些记了下来。
　　“其实，常用的咒语基本上就是这些了。”
　　布莱恩总结道，“偏门的魔咒不需要都掌握，不过如果有空得好还是要多学一些，以防万一。
　　至于哈利，你需要练习的魔咒是最多的，但尽量先学会飞来咒和铁甲咒，这应该会有大用处。”
　　“我怎么突然觉得……
　　我们夺冠的可能性很高呢？”
　　塞德里克突然失笑道。
　　“当然，不是冠军才有问题吧。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　“虽然所有人都不看好我们……”哈利咧嘴笑了笑。
　　他觉得希望很大。
　　“那就等着让所有人大吃一惊吧。”
　　塞德里克脸上挂着灿烂的笑容。
　　三个人继续商量了一会，等到时间快到九点了，这才匆匆道别，向着各自的公共休息室赶去。
　　哈利燃起了斗志，精神显得好多了。
　　他默念着自己需要练习的魔咒，迫不及待要回去学习了，他敢保证自己从来没有这么迫切地想要学习过。
　　在回去的路上，布莱恩扫了一眼系统，这次火焰杯挑选勇士的事件还是为他带来了一个见证点，看来这是被系统承认的。
　　“嗯，会很有趣。”
　　他感叹道。
　　“不知道第一个项目还会不会是火龙呢？”
　　时间一晃过了几天，虽然人们对于勇士人选的议论一直没有消停下来，但显然三个勇士都不怎么在意了。
　　就连一直处境不好的哈利也顾不上去纠结那些事了，他最近一门心思地忙着练习魔咒，就连睡梦中也在念叨着各种咒语。
　　让他欣慰的是，赫敏一直坚定地站在他身边，并且跟他一起练习，指导他飞来咒等魔咒。
　　虽然罗恩始终躲着他，好在金妮一直支持着他，甚至因此跟几个好友翻了脸，科林·克里维兄弟俩也始终崇拜着他，让他觉得感动又惭愧。
　　这样一来，他的动力更足了，整个人激发了所有的潜力，短短几天内就在几个魔咒上取得了显而易见的进步，让他大为振奋。
　　至于其他人的不看好，斯内普的针对，马尔福的冷嘲热讽？
　　哈利现在可没那个心思理会。
　　事实是，在很多人看来，哈利这几天目光呆滞，嘴里时时刻刻念叨着什么，像是陷入了魔怔，让人害怕他是不是疯掉了。
　　德拉科在哈利面前挑衅了好几次，结果哈利每次都像是把他当成了隐形人一样视而不见。
　　时间长了，德拉科也放弃去找茬了，因为哈利像个木头似的连个反应都没有，让他觉得很没趣。
　　哈利全身心都放在魔咒的练习上，在上课时也搞出了好些乱子。
　　在草药课上，他差点把跳跳球茎移植到赫敏的胳膊上，最后那只跳跳球茎挣脱了他的手，狠狠地打中了罗恩的鼻子，让哈利觉得有些解气。
　　占卜课上，特里劳妮问他在行星图上看到了什么的时候，他恍恍惚惚地说自己看到了一只巨大的昆虫在眼前嗡嗡尖叫，气得特里劳妮眼泪汪汪的，给他的课后作业超级加倍。
　　而在魔咒课上学习飞来咒的时候，哈利灵感大发，把弗立维教授召唤了过来。
　　弗立维教授尖叫着骑在了他的脖子上，但他却哈哈大笑起来，觉得自己终于找到了飞来咒的窍门。
　　哈利这样的表现让教授们担心起来，麦格教授一直想把他送到校医院好好检查一下，但哈利总是在下课后撒腿就跑。
　　跟他同一寝室的几个人也对此表示了担忧，罗恩也委婉地表示了关心，不过那阴阳怪气的语调差点把他气醒了。
　　哈利这样的表现让斯内普也显得有些无可奈何了，他惩罚哈利关的禁闭已经排到了学期末，但面对一脸淡定的哈利时，他第一次感受到了无从下手的滋味，气得恨不得一巴掌扇在面前这张熟悉无比的平静的脸上。
　　当哈利在魔药课上炸掉第二个坩埚的时候，一阵急促的敲门声打破了斯内普加作业和关禁闭的威胁。
　　科林·克里维闪进了教室里，一脸热切地看了眼哈利，然后对斯内普说道：“对不起，先生，我要带哈利·波特还有布莱恩·弗利到楼上去。”
　　斯内普铁青的脸色显得更加阴沉了，他冷冷地说道：“他们还要上课，下了课再上楼。”
　　“可是，先生，巴格曼先生让他们上去……”科林的脸红了，他局促不安地说道，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”斯内普气得胸膛起伏，嘴唇蠕动着，最终还是放了人，不过他看哈利的目光冷得让人心寒。
　　好在哈利这时候毫无畏惧，要不然他可能要吓得做噩梦。
　　“抱歉，我先过去了，先生。”
　　布莱恩说了一句，拿着自己的东西跟着走出了教室。


第192章 检测魔杖
　　“真是了不起，哈利！”
　　科林·克里维走在前面，嘴里不停地说道，“你成为了勇士，那太棒了！”
　　“啊，是啊，真了不起……”哈利似乎刚回过神来，还有些恍惚地道。
　　他们沿着楼梯向上，最终在一个房间外停了下来，科林说道：“祝你好运！”
　　两个人进入了房间内。
　　这是一间不大的教室，课桌被推到了教室后面，留出了一块空地。
　　三张课桌并排摆在黑板前面，旁边坐着卢多·巴格曼，还有一个身穿洋红色长袍的女人。
　　一个男人手里举着一架黑色大相机站在一边。
　　威克多尔·克鲁姆沉着脸站在教室的一个角落里，不跟任何人讲话，德姆斯特朗的剩下两位勇士贝里沙·比斯利和特蕾娅·克拉克都抱肩靠在墙上，脸上的表情懒洋洋的。
　　芙蓉和塞德里克正在交谈，芙蓉显得很开心，时而甩一下她那亮丽的银色长发。
　　而布斯巴顿的另外两位勇士正交头接耳说着什么。
　　巴格曼看到两个人进来后，迅速站起身来，身子往前一跳。
　　“啊，我们最小的两位勇士到了！”
　　他热切地说道，“进来吧，没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到……
　　然后是照几张相。”
　　布莱恩点了点头，靠在了墙边。
　　而桌旁坐着的那个女人在看到他们两个人后眼睛亮了起来。
　　“这位是丽塔·斯基特，她正在为《预言家日报》写一篇关于三强争霸赛的小文章。”
　　巴格曼介绍道。
　　丽塔·斯基特露出一个笑容道：“卢多，能不能让我先跟他们谈几句话？
　　为了给文章增加点色彩……”“没问题！”
　　巴格曼大声说道，“就是……
　　不知道两位勇士是否反对？”
　　布莱恩无所谓地点了点头，哈利正思考着魔咒，反应慢了一拍道：“啊？”
　　“太好了！”
　　丽塔·斯基特跃跃欲试地道，“那么，布莱恩，我们先来谈谈？
　　一两句话就好。”
　　她露出一个甜腻腻的笑容。
　　两个人来到一个放扫帚的小储物间，丽塔·斯基特关上了门，从手里的鳄鱼皮手袋里掏出一支长长绿绿的羽毛笔和一卷羊皮纸。
　　她把羽毛笔的笔尖塞进嘴里，有滋有味地吮吸了一会儿，然后把羽毛笔立在羊皮纸上。
　　羽毛笔开始龙飞凤舞地在羊皮纸上书写起来：“迷人的金发女郎丽塔·斯基特，现年三十四岁，她的桀骜不驯的羽毛笔曾经揭穿过许多华而不实的虚名……”“我真诚地告诫你不要用这支哗众取宠的羽毛笔，因为后果会不怎么好……”布莱恩懒洋洋地道。
　　丽塔·斯基特顿了顿，然后挤出一个笑容道：“怎么会？
　　我向来实事求是。
　　呃……
　　那么，能告诉我，是什么促使你决定报名参加这次三强争霸赛的呢？”
　　“因为有趣啊。”
　　布莱恩笑眯眯地道。
　　那只羽毛笔在羊皮纸上刷刷地写着：“布莱恩·弗利，出自历史悠久的弗利家族，这样的出身也催生了他的傲慢和自大，他骄傲而得意地对记者说：除了我之外的所有勇士都是垃圾……”布莱恩看到了这段话，危险地眯起了眼睛。
　　丽塔·斯基特一把抓住了正奋笔疾书着的羽毛笔，干笑一声，匆匆划掉了上面那段话。
　　“哦，嗯，好吧，你是怎样把自己的名字投进火焰杯里，并且让它选中你的呢？”
　　丽塔·斯基特再度吮吸了一下笔尖，让它自动书写起来。
　　“我突破了邓布利多设下的年龄线，然后把名字投了进去，就这么简单。”
　　布莱恩道。
　　那只羽毛笔又书写起来：“当记者问起布莱恩·弗利是如何让自己成为勇士的时候，布莱恩显得含糊其辞，支支吾吾地说邓布利多的年龄线根本难不倒他……”“哦？
　　请恕我直言，真的这么简单吗？”
　　丽塔·斯基特身体前倾，目光灼灼地道。
　　布莱恩饶有兴趣地看着那只羽毛笔编排的话，玩味地道：“那你想让我怎么说呢？
　　我父亲暗中收买了魔法部，掌控了霍格沃茨，雇佣邓布利多成为了我们的保镖和打手？”
　　“布莱恩·弗利在采访中对记者透露了一个惊天的秘密。
　　震惊！
　　弗利家族竟然……”羽毛笔抽了风一般写道。
　　丽塔·斯基特再度手忙脚乱地抓住了那只羽毛笔，嗖嗖划掉了上面的内容，她有些憔悴地抬起头来，干巴巴地道：“好吧，哦，我想我没什么要问的了……
　　嗯，能请你帮我把哈利·波特叫过来吗？”
　　“可以，不过……”布莱恩看了一眼那张羊皮纸上被划得乱七八糟的字迹，缓缓道，“希望你真的能实事求是才对。”
　　“当然，我是最有职业素养的记者。”
　　丽塔·斯基特强笑道。
　　“那就好。”
　　布莱恩走出杂物间，回到了原来的房间，让哈利过去了。
　　过了一段时间，裁判们陆续进来坐下了，魔杖制作人奥利凡德也走了进来，静悄悄地站在窗边。
　　邓布利多带着仍有些懵的哈利回来了，丽塔·斯基特也跟在一边，脸上的表情十分满足。
　　“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”
　　奥利凡德走到空地上，语气轻缓地道。
　　芙蓉脚步轻盈地走上前去，把魔杖递给了他。
　　奥利凡德旋转着魔杖，让它喷出许多粉红色和金色的火花，道：“不错，九英寸半，弹性很好……
　　槭木制成……
　　里面含有……
　　噢，天哪……”“含有一根媚娃的头发，是我奶奶的头发。”
　　芙蓉坦然说道。
　　“没错，我本人没用过媚娃的头发，她们太敏感任性了……”奥利凡德道，“兰花盛开。”
　　一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　“很好，状态不错。”
　　奥利凡德把魔杖递回给芙蓉，然后开始检测布斯巴顿的下一个女孩的魔杖。
　　布莱恩在一旁静静地看着奥利凡德专业地检测着魔杖的情况，布斯巴顿的三位勇士过后，轮到了塞德里克，然后是布莱恩。
　　“哦，我记得你，一年级结束后你弄丢了你的魔杖。”
　　奥利凡德浅色的眼睛认真地看着布莱恩，接过魔杖道，“啊，希望你能善待你的魔杖……”奥利凡德检查着魔杖的外观，轻声道：“没错，我的产品，十三英寸长，黑檀木的，里面是一根凤凰尾羽……
　　一只暴躁的凤凰，我记得很清楚，很骄傲，我脑袋上还有它啄出来的疤呢……”说着，他让魔杖尖喷出一束束漂亮的金色火花，满意地道：“状态不错，非常不错……”他把魔杖还给了布莱恩。
　　接下来是哈利，然后是德姆斯特朗的勇士们。
　　“嗯，又是一件格里戈维奇的作品……
　　黑胡桃木，蛇的神经，奇特的组合……
　　我们从不用蛇神经，它们冷酷强大，但不够忠诚……
　　状态优良……”奥利凡德说着，把魔杖还给了德姆斯特朗的贝里沙后，这次魔杖检测就宣告结束了。
　　“谢谢大家，”邓布利多站起来说道，“现在你们可以回去上课了……
　　也许直接下去吃饭更适合一些，因为差不多已经下课了……”“照相，邓布利多，照相！”
　　巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，怎么样，丽塔？”
　　“好吧，先来张合影。”
　　丽塔·斯基特的目光落在哈利身上，说道，“也许待会再照几张单人的。”
　　照相花了很长时间，马克西姆女士坐在中间，其他人站在她周围。
　　卡卡洛夫不停地卷着他的山羊胡子，克鲁姆躲躲闪闪地躲在了最后面，布莱恩觉得这孩子有些自闭症。
　　摄像师积极地提议让芙蓉站在最前面，但丽塔·斯基特总把哈利拉到更突出的位置。
　　布莱恩被挤到了边上。
　　合照过后，丽塔·斯基特坚持给每个人照了单人照，这才放他们回去了。
　　谢谢雲東打赏的500起点币~


第193章 勇士圈真乱
　　丽塔·斯基特的报道很快在预言家日报上发表了，这成了德拉科新的笑料。
　　在那篇关于三强争霸赛的文章里，丽塔·斯基特浓墨重彩地描绘了哈利的个人生活，报纸第一版的大量版面都被哈利的一张大照片占据了。
　　关于勇士部分的描述几乎成了哈利的专属报道，德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士被挤在文章的最后几行，布莱恩被丽塔·斯基特轻描淡写地夸奖了两行，而塞德里克则是只字未提。
　　布莱恩读着这篇报道，脸上的表情有些哭笑不得。
　　好在其中对于布莱恩的描述很少，丽塔·斯基特表达了对于布莱恩这位勇士的赞赏，夸赞他年纪轻轻便展露了优秀和不凡，对于其他事情没有任何提及……
　　当然，如果她真的敢胡编乱造的话，大概当场就要收拾铺盖滚回老家，或者还能得到一张阿兹卡班居住证什么的。
　　布莱恩摇了摇头，把那份长篇大论的预言家日报扔在了桌子上，听着德拉科在一旁大声读着关于哈利的报道。
　　“哈利·波特，从出生起就连同那道丑陋的伤疤一起被所有人铭记……
　　当记者问起他的父母时，哈利那双绿油油的眼睛中充满了泪水……
　　哦，原来波特还常常哭鼻子？”
　　德拉科嬉笑道，继续往下念着。
　　“哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋，他的好友科林·克里维说，哈利与一位名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离……
　　什么，格兰杰美貌惊人？
　　我怎么没发现？
　　波特是尖子生？
　　这个学校是他和隆巴顿办起来的吧？”
　　“不过，记者在采访过程中发现，这位大名鼎鼎的男孩似乎对所有问题都显得反应迟钝，语气木讷，神情呆滞……
　　这不由得让记者想到了那些先天智商有缺陷的孩子们……
　　记者不由得想对霍格沃茨的教育水平提出质疑，我们要的绝不是书呆子，这是对于孩子们的迫害……”“噗……”布莱恩差点把口中的南瓜汁喷出来，他擦了擦嘴角，轻咳了一声。
　　德拉科捂着肚子笑岔了气，他断断续续地道：“哎哟，我受不了了……
　　原来波特是智障？
　　难怪我总觉得他有点不对劲儿……”达芙妮皱着鼻子道：“丽塔·斯基特最会在背后编排人了，她写的报道只能信十分之一，我妈妈告诉我的。”
　　“哎呀，所以我也没当真啊，不过当笑话看还是很不错的，不是吗？”
　　德拉科摊摊手道。
　　这篇报道并没有给布莱恩的校园生活带来什么变化，其实其他人也差不多。
　　虽然学生们对于哈利的观感更差了，认为他是个爱炫耀和出风头的人，但这些哈利统统管不着。
　　他一门心思想着学习魔咒呢，其他所有的事都靠边站了。
　　哈利这样的表现让更多小巫师们怀疑他是不是真的智商有问题了……
　　更多的小巫师对于塞德里克竟然没在报道上而十分不满，学校里开始流传起“支持塞德里克·迪戈里”的徽章，许多小巫师们都买了一个戴在胸前。
　　塞德里克对于那个徽章非常不满意，他恳请小巫师们不要佩戴这个徽章，这会影响霍格沃茨勇士们的团结。
　　他暗中调查了徽章的来源，发现那竟然是德姆斯特朗的勇士贝里沙制作的，听说他是来自一个没落的纯血巫师家族，现在的情况跟韦斯莱家族也差不了多少了。
　　他靠着这些徽章发了一笔财，开始骚包地追求芙蓉·德拉库尔。
　　不过芙蓉不太搭理他，显然她对塞德里克更有兴趣。
　　呃，似乎塞德里克喜欢秋·张？
　　哈利波特也在暗恋她。
　　但哈利目前正在跟赫敏传绯闻，克鲁姆又喜欢上了赫敏……
　　好像布斯巴顿的女勇士克莉斯蒂也对克鲁姆有意思……
　　“勇士圈真乱……”布莱恩相通了这些弯弯绕绕后，感慨了一句。
　　被抓住的贝里沙被卡卡洛夫不咸不淡地教训了几句，但徽章已经在霍格沃茨传开了，现在也没有什么阻止的办法了。
　　塞德里克对此十分愧疚，布莱恩和哈利都表示这没什么。
　　在接下来的两周里，布莱恩全力改良着自己的自创魔咒，没有关心其他的事情。
　　通过对于魔咒理论的研究，他以能够施加在自己身上的漂浮咒为根基，终于改良出了一个飞行魔咒，不过还不够成熟，飞行速度不快。
　　在有求必应屋里，布莱恩挥动魔杖，让自己缓缓飞起，像是泡泡一样在空中飘飞着，表情却显得有些无奈。
　　“难怪巫师界没有飞行魔咒，一是难以改良，速度不快，或是飞不高，二是消耗大，飞一会就很累了……”布莱恩缓缓落地后，有些无奈地叹了口气，“所以说，还不如用飞天扫帚飞行，或者用幻影移形赶路……”“那么，真正能够灵活运用，甚至在战斗中使用、在危急时救命的飞行魔咒……”布莱恩沉吟着，“或许需要在飞行时幻化形态……
　　也就是说，要结合危险的黑魔法变形，才能达到效果。”
　　“所以说，伏地魔的飞行魔咒思路是对的……
　　他是让自己化身黑雾，所以能够自由地飞行。”
　　“不过……
　　黑雾什么的，一看就太邪恶了啊……”布莱恩有些苦恼地揉了揉眉心，“但本身要用到黑魔法变形，不管是什么形态，应该都会挺邪恶的吧……”“看来哪怕是创造出来了，也不能作为日常的魔咒用啊，”布莱恩继续在羊皮纸上写写画画着，“不然分分钟被当成黑巫师抓起来……”他翻了翻手中的几本黑魔法书，开始研究黑魔法变形术。
　　研究了一会，布莱恩伸了个懒腰，离开了有求必应屋，打算去吃晚饭了。
　　窗外是将天空染成火红色的夕阳，在场地上休息游玩的小巫师们正向着城堡走来。
　　布莱恩沿着楼梯向下，在楼梯边的门洞里发现了一只黑色的小猫。
　　“布莱克，你怎么在这儿？”
　　布莱恩笑眯眯地把那只小猫拎了起来。
　　“喵……”小黑猫四只爪子活动了一下，金黄色的眼眸里满满都是高傲和嫌弃，似乎在说快放我下来。
　　布莱恩把黑猫抱在怀里撸着，黑猫伸了个懒腰，发出了呼噜噜的声音。
　　他知道这只猫，上学期小天狼星布莱克离开之后，或许是感恩卢娜喂饭的恩情，或许是补偿她失去了一只宠物，所以送来了这只黑猫。
　　巧合的是，卢娜给它起名叫布莱克，高傲的布莱克，因为它是黑色的，卢娜是这么说的。
　　布莱克确实高傲，要不是熟人，它准会用爪子招呼人。
　　“布莱克？”
　　卢娜的声音远远传来。
　　“在这儿呢。”
　　布莱恩道。
　　卢娜一蹦一跳地从走廊拐角过来了，她手中拿着一本唱唱反调，胸前戴着一个“支持布莱恩·弗利”的绿色徽章，上面的字迹闪闪发光。
　　“布莱恩，你找到了它。”
　　卢娜愉快地道，“最近布莱克总是跑出来找洛丽丝夫人打架，有点伤脑筋……”“把它拴起来？”
　　布莱恩开玩笑道。
　　黑猫竖起了耳朵，从布莱恩怀里跳了下来，竖着尾巴慢悠悠走到卢娜面前喵喵叫着。
　　卢娜蹲下来摸着猫，笑吟吟地道：“它是想为我出气呢，那次洛丽丝夫人跳到了我头上，把我吓了一跳。”
　　她把猫抱起来，道：“布莱克很厉害，它总是能找到我那些被藏起来的东西……”“还是会有人藏起你的东西？”
　　布莱恩皱了皱眉。
　　“是啊，挺有意思的，布莱克也很喜欢这个游戏。”
　　卢娜显得十分高兴，自顾自地微微晃着脑袋哼着不知名的调子。
　　“你的徽章？”
　　布莱恩轻声道。
　　“我自己做的，我想还挺漂亮的吧？
　　分给了好些个人呢。”
　　卢娜突然停下哼歌，认真地道，“争霸赛的第一个项目快到了，你要加油哦。”
　　“啊，我们都在努力呢。”
　　布莱恩露出一个柔和的笑容。
　　两个人一起向着礼堂方向走去，布莱恩没有在意走廊上其他学生的目光，卢娜也一点也不在乎，自顾自地哼着歌儿，走起路来一蹦一跳的，像个无忧无虑的小姑娘。
　　第一个项目越来越近了，布莱恩……
　　一点也不紧张。


第194章 战术讨论
　　距离比赛还有几天，霍格沃茨的三位勇士再一次进行了一次聚会。
　　“我知道第一个项目是什么了……”哈利语气艰涩地道，“是火龙！”
　　“你是怎么知道的？”
　　塞德里克皱起了眉头。
　　“呃……
　　我亲眼看到了，禁林那边有六条火龙……”哈利道。
　　他没有把海格说出来。
　　塞德里克来回走动着，显得也有些紧张起来。
　　“我想，应当不会是要我们与火龙搏斗，或许只需要通过火龙就好了。”
　　布莱恩语气依然平静。
　　“是啊，我觉得也是这样，但依然很难……”哈利道。
　　“不过，我们提前知道了这个，这是我们的优势……”布莱恩若有所思地道。
　　“不，我想布斯巴顿和德姆斯特朗都知道了。”
　　哈利道，“当时马克西姆女士也在场，卡卡洛夫也跟在后面……”“好吧，这保密性简直一塌糊涂。”
　　布莱恩摊了摊手。
　　“六条火龙，也就是说，我们需要对付两条火龙？”
　　塞德里克猜测道，“或许是通过它们看守的门，又或者是从它们的守卫下抢到什么东西……”“对了，其中应该是有三条抱窝孵蛋的母火龙。”
　　哈利想到了这一点，“所以，可能我们需要抢它们的蛋？”
　　“这真不是个好消息，”塞德里克揉了揉眉心，“抢一条母龙的蛋，绝对没好果子吃。”
　　“不过，如果是对付两条火龙的话，倒也不算太难。”
　　布莱恩沉吟道，“我们有三个人，如果一人引开一条火龙，剩下的那个人就能够从容地拿到东西了……
　　不过，问题在于那条母龙应该不会随便离开自己的蛋，所以必须有人对付它才行。”
　　“已经够难了吧……”哈利说出了塞德里克的心声。
　　要对付火龙还不算难吗？
　　哈利觉得自己活不到下周二晚上了。
　　“那么先来分析一下吧。”
　　布莱恩露出一个平和的微笑，让惴惴不安的哈利不由得跟着平静了下来。
　　“两条火龙，以及母火龙看守的东西……”布莱恩道，“我们必须要让那条孵蛋的母火龙离开它的蛋，我想，这需要一个足够强的人去对付它，我可以做这个。”
　　哈利和塞德里克都没有异议地点了点头。
　　“那么，另外一条火龙就难以估测了，它可能很容易被引开，也可能死守着母火龙……
　　所以，面对它是有风险的。”
　　布莱恩道，“塞德里克，你有没有把握缠住这一条？”
　　塞德里克的眉头皱得紧紧的，随后道：“我需要想想，或许有什么魔咒能够……”“那我们可以待会再讨论，”布莱恩点头道，“至于哈利，你可以去抢龙蛋。”
　　哈利点了点头，显得有些放松，也有更多的失落。
　　或许他更想像一个真正的勇士一样与火龙搏斗？
　　他连忙撇开了这种想法。
　　布莱恩看出了哈利的低落，他摇了摇头道：“哈利，你的工作其实是最重要的，关乎到我们是否能赢……
　　而且，也是很危险的，在察觉到你的意图之后，母龙肯定会返身攻击你，一旦我们缠不住它，你的处境会变得很危险。”
　　哈利感到了沉甸甸的压力，却也不由得挺直了脊背，目光灼灼发亮。
　　三个人继续讨论着种种方案，对于哈利，布莱恩打算像原著一样体现他的优势。
　　“哈利，你忽略了你非常擅长的一个方面。”
　　布莱恩笑道，“你是一个优秀的找球手。”
　　哈利若有所思，塞德里克的目光也亮了起来。
　　“三强争霸赛规定我们只能使用手中的魔杖，但你完全可以用飞来咒召唤来什么……”布莱恩道。
　　“我的火弩箭！”
　　哈利兴奋起来。
　　“没错，所以说你要掌握飞来咒。”
　　布莱恩道，“当然，塞德里克也同样是一个优秀的找球手，如果你觉得自己难以驾驭那条火龙的话，完全可以试着飞在空中挑衅它。
　　当然，这也很危险。”
　　塞德里克扬起一个自信的笑容，显得十分帅气，他爽朗地道：“我想，有这么多方案，我完全可以做好。”
　　“我也可以，前些天我就掌握了飞来咒了。”
　　哈利的心脏砰砰直跳，恨不得直接飞到比赛场上。
　　“勇气可嘉。”
　　布莱恩语气温和，“不过，我更在意的是，真的会有这么简单吗？”
　　“这还简单？”
　　哈利瞪大了眼睛，“难道你觉得我们真的要跟火龙搏斗？
　　那可是需要七八个成年巫师才能办得到的事！”
　　“不是。”
　　布莱恩摇了摇头，目光微微放空。
　　他是知道原著的情况的，勇士需要在一条火龙的看守下拿到金蛋……
　　只有一个勇士！
　　这就意味着勇士要独自面对一条愤怒的火龙，还要抽出时间来抢蛋。
　　但如果按照现在的推测来看，三个人面对两条火龙，难度反而降低了。
　　卢多·巴格曼可是说过了，比赛难度可是增加了那么一点点呢……
　　布莱恩想了想，然后道：“我们要做好另外的准备……”他对比赛设计者没有什么信心，但对他们的恶意可是信心十足。
　　三个人讨论到半夜，各自记下了需要掌握和熟练的咒语，这才匆匆赶回了各自的公共休息室。
　　哈利走在漆黑的走廊里，眉头却深深的皱着，心情十分复杂。
　　他昨晚跟小天狼星在壁炉里谈过话，小天狼星告诫他要警惕卡卡洛夫，因为他从前是一个食死徒，被捕后说出了许多食死徒的名字，这才被放了出来，还一直在教授给学生黑魔法。
　　小天狼星还告诉他，要对布莱恩怀有高度的戒备！
　　他还记得当时小天狼星在壁炉里跟他相见时说过的话。
　　“最近食死徒比往常更活跃了，卡卡洛夫或许想要对付你。”
　　小天狼星这样说道，“他是有能力把你的名字投入火焰杯里的……”“而你的队友，布莱恩·弗利，你应当知道，他的父亲也是一个彻头彻尾的食死徒。”
　　小天狼星显得有些嘲讽地道，“当然，他比卡卡洛夫高明得多，不是吗？”
　　“你是说，他们有可能合作起来害我？”
　　哈利道。
　　“有那个可能。”
　　小天狼星凝重地点了点头，“我知道的是，艾伯特·弗利对于这次三强争霸赛非常热切，甚至还主动捐献了一千加隆，在一定程度上获得了插手的权利。”
　　“而你那个队友……
　　他的实力很强，强得根本不像个学生。
　　他在想些什么也没人知道，但你应当明白，他有足够的理由在比赛中对你下毒手……
　　你知道，他只需要在比赛时稍微做点手脚，或者稍微放点水，你就可能送了命！
　　而观众只会认为这是个意外！”
　　哈利觉得手脚发冷，他回想着布莱恩以前做的一切，他真的可能害自己吗？
　　没错，只要在第一个项目里，布莱恩让火龙回来攻击他，他就可能直接送了命……
　　可是，布莱恩真的会这么做吗？
　　哈利冥思苦想着，想要找到布莱恩不会害他的理由，但毫无疑问它们都显得有些苍白。
　　不得不说，他从来没有看透过布莱恩。
　　虽然他在二年级时帮他们打倒了密室的继承人和蛇怪，但三年级却又打败了卢平教授，抓住了小天狼星，还让小矮星彼得逃走了。
　　小天狼星没能洗刷冤屈，伏地魔又似乎要在小矮星的帮助下东山再起了。
　　布莱恩做的事情似乎从来随心所欲，哈利愿意相信他对自己是抱有善意的，但是为什么呢？
　　哈利深深地叹了口气，不由得想到了赫敏和罗恩，或许赫敏会帮他分析一下，但罗恩……
　　一想到他就来气。
　　“不过，或许小天狼星只是多疑了。”
　　哈利想道。
　　布莱恩让他用飞来咒召唤火弩箭，这实在是太合他心意了。
　　如果他真的要害自己，肯定不会提出这么好的办法，而是让他直接跑过去抢龙蛋，然后被火龙喷射的火焰烧死。
　　想到这里，哈利松了口气。
　　不论如何，他并不想在这种时候去怀疑自己这个特别的朋友。


第195章 第一个项目
　　十一月二十四日，天气变得寒冷起来，第一个项目就要开始了。
　　这天早晨，学校里充斥着紧张和兴奋的情绪，小巫师们根本没有心思学习，在变形术课上窃窃私语着。
　　麦格教授也没那个心思管教学生们，她心神不宁地让他们练习着转换咒，下课时连作业都忘了布置。
　　好在中午就停课了，吃过午饭之后，全校学生就下到围场那边去等待了。
　　布莱恩身边的人都在祝他好运，德拉科还想着送给布莱恩一些魔法把戏，他觉得这些小玩意儿在比赛中可能会派上大用，不过布莱恩告诉他这些东西在比赛中是不能用的。
　　达芙妮的脸颊像她妹妹一样苍白，她满怀担忧地为布莱恩送上祝福，然后随着学生们一起去场地那边了。
　　斯内普教授带走了布莱恩，他没有说什么话，实话说，这学期他的心情明显很糟糕，脸上的表情总是阴沉沉的。
　　呃……
　　虽然他平时也一直挺阴沉。
　　他带着布莱恩绕过禁林边缘，来到了一个高高的帐篷前面。
　　“你可以进去了。”
　　斯内普低沉地说道，“有把握吗？”
　　“把握不小，先生。”
　　布莱恩轻松地道。
　　斯内普微微点了点头，转身向着另一边走去。
　　布莱恩进入了帐篷里，里面的氛围安静而压抑。
　　布斯巴顿的三位女勇士挤在一张长长的木凳子上，表情带着如出一辙的苍白，似乎只有紧靠彼此才有一点安全感。
　　那种火热的竞争心早就不知道跑到哪去了。
　　克鲁姆显得比往日更加阴沉，独自站在一旁。
　　德姆斯特朗的另外两位勇士贝里沙和特蕾娅在低声说着什么，脸上的表情紧张不安却又有些跃跃欲试。
　　但克鲁姆明显有些被孤立的感觉。
　　塞德里克正不停地来回踱着步，看到布莱恩进来后，他淡淡地笑了一下，笑容也没有往日那样爽朗了。
　　没过多久，哈利也走了进来，他显得十分紧张，走起路来都有些飘忽忽的。
　　这个帐篷被改造得很大，旁边还有三个小房间，门上分别挂着三个学校的校徽。
　　卢多·巴格曼穿着他那身旧的黄蜂队队服走了进来，脸上挂着灿烂的笑容，像一个大块头的卡通形象。
　　“好了，现在大家都到齐了，该向你们介绍一下情况了！”
　　他兴高采烈地道，“距离观众聚齐大概还有三十分钟，你们要轮流从这只布袋里选取你们的……
　　对手！”
　　他晃了晃手中的一只紫色的绸布袋。
　　“里面有三个小模型，它们有不同的……
　　嗯，种类！
　　啊，对了，你们的任务是拾取金蛋！”
　　巴格曼激动得有些语无伦次了。
　　勇士们面无表情地点了点头，显得十分冷漠，但苍白的脸色反映了他们内心的慌张。
　　“女士优先。”
　　巴格曼说着，把布袋递到芙蓉三人面前。
　　三位女勇士点了点头，芙蓉颤抖着把手伸进袋子里，摸出了一个小巧的火龙模型，是瑞典短鼻龙，脖子上系着一个号码：一号。
　　芙蓉没有表示出惊讶，但在看到号码后脸色更苍白了。
　　克鲁姆拿到了威尔士绿龙，上面的号码是三号。
　　他连眼睛都没有眨，直接一屁股坐下来，眼睛看着地面。
　　最后，塞德里克拿出了代表火球龙的小模型，号码是二号。
　　他把模型给布莱恩和哈利展示了一下，然后微微垂着头。
　　“好了，你们都选好命中注定的对手了！”
　　巴格曼高兴地道，“那么，我会为你们解说一下比赛的规则，你们……”他看了看时间，道：“你们会有二十分钟的时间来讨论战术，等到那边的观众到齐，你们就按照号码顺序去跟火龙周旋……”“那么，第一个项目，需要你们与两条火龙周旋……”巴格曼兴冲冲地道，“是的，你们抽中的模型就是你们将要面对的火龙的种类，两条同一类型的，一公一母……”“你们需要通过火龙的看守，从母龙身下抢到金蛋！”
　　巴格曼比划着蛋的大小，“三位勇士……
　　所以有三枚金蛋！”
　　勇士们的表情第一次发生了变化，他们直直向着巴格曼看过去，似乎希望他是在开玩笑。
　　布莱恩轻轻眨了下眼睛。
　　“没错，你们需要抢到三枚金蛋！”
　　巴格曼笑吟吟地道，对于勇士们终于给出了反应而感到满意。
　　克鲁姆闭上了眼睛，脸色有点发青，芙蓉三人垮下了肩膀，像是失去了所有力气。
　　塞德里克咬了咬牙，长长地出了口气。
　　哈利怔怔地望着巴格曼，脸上面无表情。
　　“当然，你们不用担心会死，我们有二十多位驯龙师在周围严阵以待，随时准备救援！
　　当然，还有邓布利多，你们可以相信他不会让你们死掉！”
　　巴格曼眨了眨眼睛，“当然，意外发生的话，受伤是难免的……
　　所以，保护好自己！”
　　“好了，你们可以去到各自的房间里讨论战术了，轮到你们时会有人来叫你们的。”
　　巴格曼指了指那三个门上挂着学校徽章的房间，“这三个房间被念了咒，你们听不到外面的声音……
　　不得不说弗利先生这个主意很棒！”
　　布莱恩撇了撇嘴，当先走进了属于霍格沃茨勇士们的房间。
　　一进到房间里面，外面所有的声音都听不到了。
　　房间里很安静，中间摆着一张圆桌，桌子上有一盏油灯，几支羽毛笔和几卷羊皮纸，旁边放着三把扶手椅。
　　布莱恩在圆桌旁坐了下来，气氛显得十分沉重。
　　“为什么还有羊皮纸？
　　留给我们写遗书吗？”
　　哈利扯了扯嘴角，干巴巴地道。
　　“如果你想的话，写一写也不错。”
　　布莱恩耸了耸肩，玩味地道。
　　“还是说说到底应该怎么办吧……”塞德里克呻吟了一声，把那个正张开翅膀活动着爪子的火球龙模型摆在了桌子上，在一旁踱着步子。
　　“有些麻烦了，抢走一颗龙蛋就足够激怒母龙了，但我们却要抢三次。”
　　布莱恩叹息道。
　　“金蛋有这么大……”哈利比了比，“我一次只能拿走一个，还要找地方放起来再去抢下一个……”“第一次应该是最容易的，第二次也好一些，只要哈利你动作快些，我和布莱恩再拖延一些时间……”塞德里克说到这里，脸色又白了白，“但第三次，我们就要迎接火龙最终的怒火了，说不定我引开的那条龙也会回去……”布莱恩和哈利点了点头。
　　毫无疑问，第一个项目变成了噩梦难度。
　　如果说第一次抢金蛋可以趁着火龙没有被激怒、不知道他们的目的时轻松得手的话，第二枚和第三枚就是在老虎嘴里拔牙了，被激怒的火龙必定会疯狂起来。
　　可一可二不可三啊，但他们却要挑衅火龙三次……
　　布莱恩微微摇头，他也没想到比赛组这么丧心病狂。
　　要知道，哪怕是经验丰富的驯龙师，也要好几位一起才敢去面对一条愤怒的火龙。
　　“要不然，我们想想怎样能不激怒火龙？”
　　塞德里克皱眉道，“用某种迷幻魔咒？”
　　“火龙的魔咒抗性很高，恐怕很快就会醒来。”
　　布莱恩沉吟道。
　　他倒是可以试试，但以他现在的魔力水平，怕也迷惑不了太久。
　　最重要的是……
　　那样也太无趣了。
　　“那么，就按照我们之前讨论的方法吧。”
　　塞德里克似乎豁出去了，“没什么好犹豫的……”布莱恩露出一个灿烂的笑容，道：“你确定你能缠住那条龙？”
　　塞德里克狠狠点了点头。
　　“很好，我也有把握。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　哈利握了握拳头，道：“我也没问题！”
　　谢谢茁壮发芽的秃头打赏的2000起点币，感激不尽~


第196章 对战火龙
　　在讨论过战术之后，房间里陷入了死一般的寂静。
　　塞德里克不停地踱着步子，哈利口中念念有词地温习着咒语，像是在进行一场诡秘的仪式。
　　外面没有一点声音传来，他们甚至不知道究竟进行到什么地步了。
　　布莱恩看了看时间，比赛应该已经开始十五分钟了，不知道布斯巴顿那一组表现得怎么样。
　　这时候，门吱呀一声打开了，一个陌生的男巫沙哑着嗓子道：“你们该上场了。”
　　他大概是某个驯龙师。
　　三个人走出了房间，哈利的步子显得不太灵活，塞德里克捏紧了手中的魔杖，指节攥得发白。
　　他们跟着男巫走出帐篷，外面传来了欢呼喝彩的声音，巴格曼的声音大声说着：“下面有请霍格沃茨的勇士团出场！”
　　他们从树丛旁走过，穿过场地栅栏上的一道豁口，面前是一个庞大的围场，成百上千的观众坐在上面的看台上望着他们。
　　面对他们的出场，观众席上爆发出排山倒海般的欢呼声。
　　面积很大的围场上正耸立着两条体型庞大的火龙，它们有着猩红色的鳞片，脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛突出。
　　一条火龙低低地蹲伏着，护着它身下的蛋，对着走进来的三人发出低低的咆哮声。
　　另外一条火龙高高地昂着脑袋，嘴巴离地面有五十英尺那么高，金黄的竖瞳正暴躁地盯着他们。
　　三人交换了一下眼神，点了点头。
　　哈利举起魔杖大喊道：“火弩箭飞来！”
　　塞德里克用魔杖指着那条公火龙身前的地面，用变形术把一块岩石变成了一条巨犬。
　　巨犬汪汪叫了一声，撒腿朝着另一边跑去。
　　那条火龙懒洋洋地伸出爪子拍过去，却没有离开这边。
　　“谁说火龙傻的？”
　　塞德里克无奈地嘀咕了一句，用魔杖指着它的脑袋念道：“万弹齐发！”
　　一群金色的小鸟飞到火龙眼前，对着它的鼻头又啄又撞，火龙打了个喷嚏，暴躁地吼了一声，向着胆敢挑衅它的塞德里克追了过去，而塞德里克早就撒腿往一个方向跑了。
　　这时候，身后传来嗖嗖的响声，哈利的火弩箭穿过空气急速飞来。
　　哈利握住了火弩箭，跨了上去，像是离弦之箭一样飞上了空中。
　　“哦，塞德里克·迪戈里释放魔咒激怒了一条火龙，他成功把它引开了！
　　希望塞德里克能扛得住……”巴格曼的声音远远地传来，“哎呀，哈利·波特，他飞起来了！”
　　布莱恩迈步靠近那条母火球龙，它正低伏着庞大的躯体，做出了攻击的姿势，眼睛看着布莱恩，也在戒备着空中飞着的哈利，但它的身体还在紧紧地护着地上的蛋。
　　“来吧，大蜥蜴！”
　　布莱恩笑吟吟说着，挥动魔杖发出一个魔咒，狠狠地击中了它的鼻头。
　　火球龙吃痛地吼了一声，巨大的尾巴在地上扫着，泥土和石头四处飞溅。
　　它依然没有离开它的蛋，而是张开了嘴巴，想要放出它那威力极强的蘑菇状火球。
　　当火龙嘴里闪烁着火红色的火光时，布莱恩一个咒语打在它的下巴上。
　　火龙的下颌猛地向上合起来了，火球被闷在了口中，让它有点发懵的摇晃了下庞大的脑袋。
　　“这边！
　　清水如泉！”
　　又是一股水流喷涌在了火龙的鼻子上，让它彻底愤怒起来。
　　它张开大嘴，发出震耳欲聋的吼声。
　　这个时候，这只火球龙终于站了起来，露出了它身下的几颗龙蛋，里面有三颗金色的蛋正闪闪发光。
　　“布莱恩·弗利成功激怒了它，那个咒语真不错……”巴格曼的声音远远传来，“他可真大胆，没有人敢这样激怒一条成年火龙！”
　　“机会！”
　　哈利在空中环绕着火龙飞了一圈又一圈，这时候，火龙终于露出了它身下的金蛋。
　　哈利伏低身子，向着火龙两只前腿中间急速飞去，他松开火弩箭，抓住了一颗金蛋。
　　“看哪，哈利·波特已经抓住了一枚金蛋！
　　他可真优秀，这个动作的难度可赶得上朗斯基假动作了……”巴格曼解说着，“哦，不！
　　火龙反应过来了！
　　他能逃脱吗？”
　　火龙发出愤怒的吼声，巨大的前爪向着哈利抓去，尾巴横在身后狂甩着。
　　哈利惊险地旋转着避开了火龙的爪子，几乎是贴着地面从火龙庞大的身子下飞过，躲过横扫的尾巴后，成功飞到了火龙够不到的高空上。
　　“太精彩了，哈利·波特为我们展现了什么是飞行的艺术！”
　　巴格曼喊道。
　　看台上掀起了一阵疯狂的尖叫声和掌声。
　　“吼——”母火龙彻底被激怒了，它大吼一声，两只前爪牢牢护着剩下的蛋，口中再度凝聚了温度极高的火球对准了高空中的哈利，让哈利感到毛骨悚然。
　　“这边呢！”
　　布莱恩故技重施，让火龙未发出来的火球再度闷在了嘴巴里。
　　“那么，来个大场面吧。”
　　布莱恩念着烈火咒，汹涌的烈火喷涌而出，比火龙的吐息丝毫不差！
　　紧接着，布莱恩对自己的火焰使用了变形术，让它化成了一条小型的火龙！
　　变形术，不仅能对实物使用，也可以对魔咒使用，让它发挥出更神奇的效果！
　　小型火龙向着火球龙扑过去，紧接着，布莱恩造出来的小型水龙也紧随其后，它们一同撞上了火龙的脑袋，然后轰然炸开了，猛烈的冲击让火龙高高仰起脖子，然后直接翻倒了，把所有蛋都露在了外面。
　　看台上发出一阵尖叫声，巴格曼喊得都快破了音：“天哪，布莱恩·弗利做了什么？
　　他用清水咒和火焰咒打翻了巨龙！
　　或许他能得到一个屠龙者的称号！”
　　哈利趁着这个机会再度俯冲而下，抢走了另外一枚龙蛋！
　　这时候，一个巨大的火球向着布莱恩砸了过来，撞在了他早早加持着的各种防护咒语上，炸起了蘑菇状的烟尘。
　　“哦，不——塞德里克那边的火龙发狂了！”
　　巴格曼尖叫道，“驯龙师，驯龙师呢？
　　哦，不对，天哪，布莱恩还活着，他毫发无损！”
　　在烟尘和火焰散开之后，布莱恩完好无损地站在那里，身上的防御咒都被炸开了。
　　“威力挺强……”布莱恩评估着。
　　他是故意接这个火球的，想要估测一下自己魔咒的威力，否则以他的反应能力早就躲开了。
　　他看着自己被烧焦的衣角，感叹道：“不过，确实差点翻车啊……
　　我的魔力水平还没到顶。”
　　要不是他提前给自己加持了好几个魔咒，再加上被冲击后用缓冲魔咒垫了一下，否则还真会受伤。
　　塞德里克那边的火龙开始疯狂地想要回到这边来，胡乱地喷吐着火球，尾巴狂甩着，引来了看台上的一大片尖叫声。
　　塞德里克顾不上关注另一边的情况，他咬紧牙关，也用飞来咒召来了自己的飞天扫帚，直接飞到了天上，继续挑衅着那条火龙。
　　那条彻底被激怒了的火龙身边炸起无数的蘑菇状火球，让塞德里克有些疲于奔命。
　　布莱恩抽出魔杖，对着被打翻在地正狂怒着打算飞起来的母火龙念了个遗忘咒……
　　虽然火龙对魔咒的抗性很高，但让它懵一下，忘记自己接下来要做什么还是可行的。
　　母火龙呆了呆，马上反应过来就要仰天大吼一声，但它刚仰起脖子，又一个遗忘咒击中了它，让它仰着脑袋呆了呆。
　　布莱恩靠近了火龙，不断向它放着遗忘咒、催眠咒、迷幻咒等，让那条火龙彻底没了脾气，像是卡带卡成了幻灯片。
　　布莱恩本身则是在关注着塞德里克那边。
　　哈利已经放好了第二颗金蛋，寻着漫天火球间的缝隙穿梭着，向着最后一颗金蛋俯冲而来。
　　一个个爆开的火球像是在他身边盛开的烟花。
　　这时候，巴格曼声音颤抖地道：“我的天哪，塞德里克做了什么！”
　　只见塞德里克飞在高空中，他的飞天扫帚被火球波及，燃起了大火，他从几乎毁坏掉了的飞天扫帚上跳了下来，直接落在了火龙的背上！
　　“塞德里克……
　　他骑在了火龙身上！”
　　巴格曼的喊叫声破了音，观众们再度发出了高亢的尖叫声。
　　龙背上的塞德里克显得有些狼狈，他紧紧地抓着龙背上的尖刺，身上被烧伤了好几处。
　　那条火龙正疯狂活动着想把它背上的人甩下来，彻底放弃了过来保护龙蛋。
　　布莱恩看了一眼身边卡带了的火龙，这条傻了的龙肯定也能骑，不过肯定没有那么让人震撼。
　　哈利飞过来抓住了最后一枚金蛋，比赛结束了。
　　一队驯龙师冲上了场地，制服了塞德里克那条火龙。
　　正苦苦挣扎着的塞德里克从龙背上滑落下来，直接瘫坐在了地面上。
　　三个人被一队教授七手八脚地接走了，向着急救帐篷而去。
　　“太精彩了，霍格沃茨的勇士们！”
　　巴格曼的声音喊得嗓子有些沙哑，他的声音被巨大的欢呼声淹没了。
　　不论是谁，现在应当都接受了这个勇敢的勇士团。
　　谢谢感谢小佳打赏的200点~


第197章 比赛结束
　　“火龙！”
　　庞弗雷夫人厌恶地道。
　　她一边仔细检查着塞德里克的伤势，一边气呼呼地说个不停。
　　塞德里克伤得最重，他身上烧伤了好几处，手臂上还破了一个大口子。
　　哈利身上也有烧伤的痕迹。
　　“去年是摄魂怪，今年是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校？”
　　庞弗雷夫人不满地嘀咕着，给两人被烧伤的位置涂抹着药膏，用魔杖对着伤口位置点了点，那些伤口就差不多愈合了。
　　“我看看你。”
　　庞弗雷夫人自顾自地扯过布莱恩的手臂，开始用魔杖检查起来，确认过没有受伤后这才放过了他。
　　“好了，安安静静地坐一分钟！
　　然后你们就可以去看你们的得分了。”
　　庞弗雷夫人心情不好的说着。
　　三个人互相交换了一下目光，眼中都闪烁着兴奋无比的光芒。
　　布莱恩笑吟吟地道：“塞德里克，骑龙的感觉怎么样？”
　　塞德里克咧嘴笑了下，说道：“糟糕透了，我一辈子也不想再做这种事了！”
　　“这事儿一辈子做一次就已经是传奇了！”
　　哈利兴奋地道。
　　“你飞得真棒，哈利！”
　　塞德里克赞叹道，“我差点被打下来。”
　　哈利摸着脑袋笑了一下，又觉得自己这样子有点傻兮兮的。
　　他们站了起来，拿起金蛋走出了帐篷，来到了围场的边缘。
　　在这里可以看见金色的椅子上坐着的五位裁判，第一位裁判马克西姆女士把魔杖举向空中，一缕长长的银丝带般的东西扭曲着形成一个大大的“8”字。
　　“还行，大概是因为我们受伤了。”
　　塞德里克道。
　　克劳奇先生和邓布利多打出了9分，观众们在鼓掌喝彩着。
　　卢多·巴格曼给了10分，观众们的掌声更热烈了。
　　这时卡卡洛夫举起了魔杖，一个大大的数字“6”飘在空中。
　　人群中发出了一阵喧嚣声，其中夹杂着嘘声，显然观众们对卡卡洛夫的分数并不满意。
　　三个人没有说什么，他们只是笑了笑，在经历过激烈的对决后，分数似乎都没那么重要了。
　　他们缓缓走回帐篷里，走进了属于他们的小隔间，这里开了一个窗户，可以从中看到赛场上的情况。
　　这个时候，德姆斯特朗的勇士团也上场了。
　　他们似乎也是运用了差不多的战术，威克多尔·克鲁姆对着那条公龙使用了眼疾咒，狠狠打中了它的眼睛，然后被愤怒的火龙撵的抱头鼠窜。
　　塞德里克看着这一幕，表情十分感慨，他觉得自己刚才其实也差不多就是这样……
　　“不过，克鲁姆竟然没想到飞，他可是最优秀的找球手之一啊。”
　　塞德里克道。
　　这个时候，剩下的两位勇士开始用眼疾咒对付那条母火龙，火龙被击中了，吃痛地怒吼着站了起来，喷出了长长的火焰。
　　“哦，特蕾娅·克拉克成功抢到了一个金蛋，她在对着金蛋念魔咒，想一次全部带走……
　　哦，不！
　　火龙察觉了！
　　它喷火了！”
　　巴格曼在高声解说着，“特蕾娅能逃出来吗？”
　　火龙喷吐的烈焰覆盖了女勇士站立的位置，它无视了另一个勇士的魔咒。
　　漫天烈焰和烟尘遮住了视线，让观众看不清发生了什么。
　　等到烟尘散去，特蕾娅和贝里沙聚在了一起，他们从火龙口中逃了出来。
　　特蕾娅身上遍布黑灰，衣服变得破破烂烂的，露出了棕色的皮肤。
　　她怀里抱着一枚金蛋，显然她的尝试失败了，只抢到了一枚。
　　“哦，火龙发怒了！
　　另一条火龙也回来了！
　　威克多尔·克鲁姆没能缠住它……”巴格曼喊道，“他们要被两条火龙围攻了，他们还能拿到剩下的金蛋吗？”
　　“哦，威克多尔再度对火龙放出了眼疾咒！
　　哎呀，打偏了……
　　这回打中了……”巴格曼继续说着，“哦，不！
　　不！
　　他被火龙的尾巴击中了！
　　驯龙师呢？”
　　场地上，克鲁姆挣扎着站了起来，他提前给自己念了铁甲咒，但还是受伤不轻。
　　他举着手，示意自己还能继续比赛。
　　但两条火龙就要合在一块儿守着蛋了，到时候他们就很难再找到抢金蛋的机会了！
　　“哦！
　　贝里沙·比斯利对母龙放出了雾气，想要遮挡它的视线？”
　　巴格曼说着，“可是火龙再次喷火了！
　　哎呀，他在干什么？”
　　只见贝里沙一个魔咒打在了特蕾娅身上，让特蕾娅直直跌在了火龙蛋旁边。
　　女勇士像是一只矫健的豹子一样拧身窜出，躲开了火龙的利爪，直接钻进了火龙的窝里。
　　她抱起一只金蛋，然后拧腰跳跃起来，飞起一脚斜斜踹中了另一枚金蛋。
　　她落在地上后便撒开长腿跑了出去，身形敏捷地躲避着龙爪和烈焰的攻击，像是在林间灵活跳跃着的野鹿。
　　那枚被踢飞的金蛋打着旋儿落在比赛场的另一边，贝里沙躲开另一条火龙喷射的火焰，把那枚金蛋抱在了怀里。
　　但他也被火焰波及了，衣服和头发都着了火，正死命蹦跶着躲着攻击，并且想要灭掉身上的火焰。
　　两条火龙怒气冲冲地攻击着两个像是在耍着它们玩的小人，但这时候一大队驯龙师已经举着魔杖冲了上去，把它们压制了下来。
　　“啧啧，配合的不错嘛。
　　不过克鲁姆被他们排除在外了啊……”布莱恩感叹道。
　　“是啊，太危险了，他们只要失误一点就会被火龙拍死。”
　　哈利看得浑身发麻，他这才有些后怕起来。
　　“虽然有运气的成分，但他们确实胆子很大。”
　　塞德里克赞同道。
　　“你还敢骑龙呢！”
　　哈利开玩笑道，“或许你能得到一个龙骑士的称号！”
　　塞德里克的脸庞红了红，岔开话题道：“看，要打分了。”
　　马克西姆女士和巴格曼给了7分，克劳奇先生给了6分，邓布利多8分，而卡卡洛夫给了10分。
　　“明目张胆的偏袒……”哈利说了一句，然后扬起了笑容道，“不知道布斯巴顿有多少分，不过我们胜过德姆斯特朗了。”
　　“合作愉快！”
　　三个人放松下来。
　　很快，巴格曼走进了帐篷里，勇士们再度齐聚。
　　布斯巴顿的勇士们没受什么伤，芙蓉还朝他们笑了笑。
　　不过德姆斯特朗的三个人就有些惨了，克鲁姆身上打着绷带，特蕾娅一条腿被木板固定着，拄着拐杖，而贝里沙的头发焦黑，眉毛都被烧没了半边。
　　“你们干得不错！”
　　巴格曼一副欢天喜地的样子，“好了，我只有几句话要说。
　　第二个项目将于明年二月二十四日上午九点半开始……
　　你们必须在这段时间里解开你们手上金蛋的线索，那将告诉你们第二个项目是什么。
　　当然，每个金蛋里都有不同的线索……”勇士们点了点头，布斯巴顿的三个人皱眉讨论着什么，表情显得有些担忧。
　　紧接着，他们离开了帐篷，绕过禁林边缘往回走去。
　　赫敏和罗恩找到了哈利，他们说着什么，很快，三个人都露出了笑容，罗恩兴高采烈地比划着，显然，他们在这个时候成功和好了。
　　“布莱恩，你们太棒了！”
　　达芙妮声音有些沙哑，她的眼里像是盈着泪花，似乎想要冲过来拥抱他，却又硬生生地止住了。
　　“谢谢，达芙妮。”
　　布莱恩伸手抱了抱她，柔和地道。
　　达芙妮脸蛋红红的低下头踢着脚边的石子。
　　德拉科跟克拉布和高尔在一边偷着笑，直接摆摆手走开了。
　　达芙妮瞪了德拉科一眼，语气很快地说着比赛的情况：“布斯巴顿的勇士们一起用了催眠咒，几乎让火龙睡着了，不过它们很快醒过来了……
　　芙蓉似乎是用了什么迷幻咒，让两条火龙打起来了。
　　不过巨龙打架时踩碎了好多蛋，还踩瘪了其中一颗金蛋，扣了很多分……”“你们是第一，布莱恩！”
　　达芙妮激动地道。
　　布莱恩点点头，看到观众席那边，他的父母正向他招手，然后慢慢走了过来。
　　“真是不错的比赛！”
　　弗利先生调皮地对他眨了眨眼睛。
　　弗利夫人捂着胸口，嘴唇有些发白。
　　“你们怎么会在这？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“哎呀，毕竟我赞助了一千加隆嘛。”
　　弗利先生打着哈哈，被弗利夫人狠狠瞪了一眼。
　　布莱恩遏制住自己翻白眼的冲动。
　　两个大人打量着布莱恩和达芙妮，脸上的表情意味深长。
　　达芙妮的脸颊越来越红，她礼仪得体地介绍了自己，很快跟弗利夫人愉快地聊起天来。
　　等到这边的人都散去了，弗利夫人语气温柔地叮嘱了布莱恩好些话，这才回家去了。
　　布莱恩和达芙妮有说有笑着，慢慢回到了城堡里。


第198章 比赛后
　　当天晚上，全校师生在礼堂里举行了一次宴会，庆祝第一个项目顺利结束。
　　“实话说，你们没有一个人送了命，这本身就很出乎预料了。”
　　西奥多在一旁说着，“我刚看到火龙的时候也惊呆了呢。”
　　“我可不知道你竟然能独自打败一条火龙！”
　　德拉科显得大惊小怪的，“我本来以为你最多比我们强一点……”他比了下小指头。
　　“如果你平时能努努力，肯定就不用这么惊讶了。”
　　达芙妮对德拉科道。
　　“不，如果我努力了，现在只会羞愧得要死掉。”
　　德拉科慢悠悠地道。
　　布雷司正敲着布莱恩的那只金蛋，发出清脆的声音。
　　他兴奋地说道：“我想，他们肯定是要你们砸开它！
　　你知道，有种抽奖的形式就是这样……”“可是，你得知道布斯巴顿的一个金蛋被火龙踩了几脚，也只是瘪了而已……”西奥多道，“希望她们的那颗金蛋已经没用了，这样我们的优势会更大。”
　　“话说，今天是真的精彩！”
　　布雷司兴致勃勃地道，“布莱恩你一个人打败了火龙，迪戈里直接骑在了龙背上，虽然他的结局有点惨……
　　波特飞得也不错，但我觉得芙蓉·德拉库尔做得很棒！
　　她一个人就迷住了两条火龙，让它们自己内讧了，她肯定是个媚娃，是不是？”
　　“她是媚娃的混血。”
　　布莱恩道。
　　“哦，那就可惜了。”
　　德拉科扬起了尖细的下巴。
　　“不知道是谁看她看得最多呢……”布雷司揭短道，惹得德拉科涨红了脸颊，伸手捂他的嘴。
　　布雷司笑嘻嘻地道：“好了，我不说了。
　　其实我最看好的是特蕾娅·克拉克，她真是个野性的姑娘，长得也不错……
　　我是说，霍格沃茨可找不到这样的姑娘，对吧？”
　　“是啊，只是有点惨。”
　　德拉科反唇相讥。
　　“他们显然并不团结，要不然他们还能表现得更好一些。”
　　西奥多认真地分析道，“不过，这也很正常，卡卡洛夫眼里除了克鲁姆谁都没有，克鲁姆又阴沉沉的，不爱和别人交流，也怪不得其他人孤立他了。”
　　“听说他们之前还试图挑拨霍格沃茨勇士团的关系？
　　那个徽章。”
　　西奥多笑得有点狡猾，“如果你想的话，完全可以从这个方面来让他们内讧起来……”“我想他们现在就快爆炸了。”
　　布莱恩扬了扬眉毛，眼神示意另外一边。
　　在不远处的桌旁，克鲁姆的脸色阴郁得像要滴出水来，另外两位勇士面无表情。
　　而在教师席上，卡卡洛夫阴沉着脸，偶尔狠狠瞪向贝里沙和特蕾娅。
　　“他偏袒得太过分了。”
　　西奥多摇了摇头，“不过我想以你的实力也用不着这种手段……”布莱恩啃了一口薯条，达芙妮把一碟柠檬蛋糕推了过来。
　　不论如何，第一个项目算是完美结束了，布莱恩也成功达到了他的目的。
　　【见证并参与三强争霸赛第一个项目，见证点+1×2】没错，即使比赛规则变化了，但依然奖励丰厚，因为最基本的要素是满足的。
　　这时候，一阵极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声从身旁响起来，让人牙酸齿冷。
　　布雷司手忙脚乱地合上了金蛋，表情非常无辜。
　　原来他不小心把金蛋给打开了。
　　礼堂陷入了短暂的宁静，随后嘈杂声继续响了起来。
　　“嗯，这声音代表了什么？
　　或许你们下次要与女鬼对决？”
　　德拉科撇着嘴角，一脸嫌弃地道。
　　布莱恩笑了笑，打量着那颗金蛋，想看明白上面有什么炼金工艺。
　　宴会结束后，他们回到了温暖的公共休息室，窗外的湖水中掠过了粗粗长长的触手，像是一只巨大的乌贼。
　　公共休息室内的气氛很热烈，所有人都在为布莱恩欢呼鼓掌。
　　接下来的日子恢复了往常的平静。
　　转眼间，时间到了十二月份。
　　天气变得无比寒冷，狂风和雨夹雪席卷着校园，穿堂风让每个上课的小巫师瑟瑟发抖。
　　德姆斯特朗的大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆翻飞起舞着。
　　住在里面的人肯定很不舒服。
　　第一个项目给所有人带来了信心，他们对于霍格沃茨的三位勇士们也心服口服起来。
　　每个人都获得了一群小粉丝，平时在走廊上还会有人跑过来眼巴巴地要签名。
　　塞德里克收获了一大群小迷妹，他们通常会呆呆地看着他犯花痴，而龙骑士的外号不知被谁传了出来，现在已经人尽皆知。
　　布斯巴顿的三位女勇士得到了很多男生的追捧，尤其是芙蓉，不知有多少人被她迷得找不着北。
　　当然，绝大多数女生们并不喜欢她，因为每当芙蓉出现时，她们身边的男友就似乎变了心。
　　除此之外，德姆斯特朗的女勇士也得到了更多人的崇拜，其中有很大一部分是女孩。
　　布莱恩不太喜欢这种事，他越来越多地躲着人群，免得被一群人围住。
　　但那群小粉丝们却因此更加热衷于想方设法地堵住他了。
　　这些日子，布莱恩越来越少去走廊上晃悠了，他继续练习着摄神取念以及无咒施法，让它们各自提升了一个级别。
　　在这个时候，他完全能够举一反三，让自己的学习更加有效率了。
　　专家级的无咒施法让他能更快地无咒放出魔咒，威力也更强了一些。
　　而现在的精通级摄神取念让布莱恩足够流畅使用，得知别人脑子里在想什么。
　　不过，还是需要念咒，或许到了下一个级别才能无咒使用。
　　布莱恩没有着急，而是开始改良自己的活点地图，打算把摄神取念的原理加入进去，让它能够显示真实的姓名。
　　改造中遇到了很多难关，好在也被布莱恩耐心地一一攻破了。
　　这个时候，他正坐在有求必应屋的炼金室内，在活点地图上绘制着符文。
　　壁炉里燃烧的火焰让这里暖烘烘的，布莱恩的神情无比专注。
　　他不久前练废了一张活点地图，只能再度重做了一个，还加上了几个新发现的秘密房间。
　　那个精致的霍格沃茨城堡模型被他放在一边，里面的楼梯随时活动着，像是一个个灵动的小齿轮。
　　终于，布莱恩轻轻吐了口气，放下了手中的工具。
　　桌面上的地图缓缓活动着，收敛了所有的符文。
　　他把地图摊平，找到了穆迪的办公室，里面有一个小黑点正来回踱着步子。
　　“阿拉斯托·穆迪……”布莱恩皱了皱眉，“他是真的？
　　还是我失败了？”
　　他认真端详着活点地图，走出了有求必应屋，运转着大脑封闭术，看到代表自己的那个小黑点不停变化着姓名。
　　“地图没有问题……”布莱恩眨了下眼睛，“那么，穆迪确实不是小克劳奇假扮的？”
　　他皱起眉来思索着：“不过，穆迪肯定是有问题的，他对学生念夺魂咒，把哈利的名字投进了火焰杯里……
　　是夺魂咒？
　　伏地魔亲自念的？”
　　大概只有伏地魔才能确保控制住穆迪这个顶尖的傲罗。
　　“那么，小巴蒂·克劳奇在哪呢？”
　　布莱恩的目光在活点地图上逡巡着，却并没有找到他的踪迹。
　　布莱恩眯了眯眼睛，把地图收了起来。
　　他回到了公共休息室里，小巫师们正烤着火，做着课后作业。
　　见到他后，几个人笑眯眯地打招呼。
　　嗯，他确实受欢迎了不少。
　　德拉科胡乱写着古代如尼文作业，口中则是抱怨着保护神奇动物课。
　　“炸尾螺，天天都是炸尾螺！”
　　他不满地道，“我真不知道那种恶心的东西养来有什么用？”
　　“今天那些炸尾螺毁掉箱子跑出来了，”德拉科讽刺地说道，“幸亏我逃得快……
　　那些来不及跑的，还有那几个想帮忙制服炸尾螺的……
　　你不知道，他们受的伤比你们对付火龙时还要重！”
　　达芙妮深深叹了口气，她也显得有些无奈。
　　“你受伤了吗，达芙妮？”
　　布莱恩道。
　　“没有。”
　　达芙妮露出一个娴静而明艳的笑容。
　　“那就好。”
　　布莱恩微微一笑。


第199章 舞伴
　　“圣诞舞会就要开始了！”
　　在一节变形课将要结束时，麦格教授一脸肃然地宣布道。
　　学生们显得十分兴奋，男孩们不由得坐直了身子，梳理着自己的头发，女孩们则是在叽叽喳喳地讨论个不停。
　　麦格教授的表情没有变化，她继续说着：“这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。
　　舞会只对四年级以上的学生开放——不过你们愿意的话，可以邀请一位低年级学生……”男孩们开始跃跃欲试起来，几个单身的漂亮女孩被许多道目光关注着。
　　达芙妮已经垂下了脑袋，耳朵红彤彤的。
　　“要穿上你们的礼服长袍，”麦格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。”
　　然而学生们已经没有那个心思去听她在说什么了，教室里的声音很嘈杂，让人难以相信这是变形术的课堂。
　　下课铃声响起，学生们把书本塞进书包里，忙乱地走出了教室。
　　麦格教授对布莱恩招了招手，叮嘱道：“弗利，你必须有一个舞伴。
　　按照惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的……
　　虽然今年的勇士有点多……”“我知道了，教授。”
　　布莱恩点了点头，离开了教室。
　　说实话，他并没有想好要邀请谁，而达芙妮……
　　布莱恩轻轻叹了口气。
　　他当然知道达芙妮对自己有一种特殊的感情。
　　达芙妮是一个温柔漂亮、优雅娴静、善解人意的姑娘，像是一只真正的白天鹅，一颗亮丽的明珠，有谁能拒绝这样一个女孩呢？
　　但布莱恩也清楚，自己并没有做好要接受一段感情的准备。
　　在未来的一切都不清楚的情况下，这是对双方的不负责任，这种感情也会成为双方的负累。
　　他又想起了那个梦，那个被自己不断追逐着的身影，以及现实中代表死亡的那扇门。
　　无论如何，布莱恩越来越明白，自己的时间或许并没有那么充裕……
　　所以，他才会像是被什么追逐着一样想方设法地提高着自己的实力。
　　“算了，还是随缘？”
　　布莱恩揉了揉额角，“或者我应该更坚决一些？”
　　他向着下节课的教室赶去，心里突然浮现出卢娜的身影。
　　想到她穿着布满亮片的奇异礼服，身上戴满叮叮当当的奇形怪状的首饰，还有忌辰晚会时她那夸张不羁的舞步……
　　布莱恩打了个冷战，连忙驱散了这个念头。
　　……
　　距离圣诞节只剩下几天了，学校里的气氛愈发热烈起来。
　　四年级以上的学生们几乎都选择留校了，因为他们拒绝不了这次圣诞舞会。
　　霍格沃茨的三位勇士再次聚集了一次，讨论了一下那三颗金蛋的事情。
　　布莱恩早先在水里听了一次，确认了里面的内容，那惊悚的惨叫声在水中变成了古怪的合唱声，告诉他要在一个小时内夺回被抢走的宝贝。
　　只不过与原来不同的是，金蛋里还多了一张小小的地图，上面圈起了一个地点。
　　布莱恩把方法告诉了另外两个人，这一次，他们再次聚集起来讨论各自的收获。
　　“歌声都是一样的，但地图上标注的地点不同。”
　　布莱恩把地图绘制在一张羊皮纸上，在上面标注了三个位置。
　　“那么，事情就很清楚了。
　　我们需要在三个不同的位置找到各自的宝贝，在一个小时之内。”
　　布莱恩道，“在水下，应该是湖里。”
　　“一个小时的时间……
　　虽然有地图，但并不充裕，或许路上还会有陷阱和危险。”
　　塞德里克沉吟道，“这就需要我们做出选择了……”“是选择结伴一个个抢回宝贝，还是分散开来行动。”
　　布莱恩微笑着接话道，“结伴胜在安全，但容易超时，不容易得高分；分开会更快速，但风险会更大，不排除有人会失手……
　　湖里肯定有东西妨碍我们。”
　　哈利有些不自然地动了动身体。
　　“不过，现在也不用太过烦恼，我们还有两个半月的时间来想好对策以及训练呢。”
　　布莱恩笑道，“当然，还是要提前学会泡头咒，或是购买鳃囊草，要么熬制水下呼吸魔药……”哈利点了点头，知道了要做什么，他就一点也不怕了。
　　接下来，三个人都放松了下来，互相聊天打趣着。
　　这段时间下来，三个人的关系好了不少。
　　“你们找好舞伴了吗？”
　　哈利的脸有些红。
　　“我找到了。”
　　塞德里克也红了脸，脸上浮现出温柔的笑容，有种陷入恋爱的大男孩的憨傻气。
　　“是谁？”
　　布莱恩问了一句。
　　“秋·张，拉文克劳的女孩，比我低一年级……”塞德里克有些傻气地笑了下，没注意到哈利脸上的笑容消失了。
　　秋·张是个很漂亮的女孩，很有东方韵味，还是拉文克劳队的找球手，非常受欢迎。
　　“哈利，你找到了吗？”
　　塞德里克闹了个大红脸，连忙转移了话题。
　　“没……
　　还没有。”
　　哈利低低地道，表情有些蔫答答的。
　　布莱恩莫名觉得他的语气酸溜溜的。
　　“我记得你拒绝了很多女孩的邀请……”塞德里克扬了扬眉毛，“霍格沃茨都传遍了……
　　还有布莱恩你，所有想邀请你的女孩都找不到你……”布莱恩耸了耸肩，哈利闷闷地道：“我不知道……
　　没有什么选择了。”
　　“赫敏？”
　　布莱恩提议道。
　　“哦，我想起来了，赫敏也是个女的……”哈利面无表情地道。
　　或许他一直把赫敏当成好哥们？
　　“或者金妮·韦斯莱？”
　　塞德里克想了想说道。
　　现在霍格沃茨的学生都知道金妮十分崇拜哈利·波特，因为她是那段时间少有的一直支持着他的人。
　　“好了，别说这个了吧……”哈利的眼神动了动，但情绪还是有些低落。
　　布莱恩摇了摇头，恋情还没开始就已经失恋了，可怜的家伙……
　　他们又聊了聊其他的事儿，魁地奇，预言家日报……
　　然后才告别了彼此。
　　布莱恩回到了公共休息室内，随着圣诞舞会渐近，休息室内也充满了热闹的气息。
　　几个女孩看着他咯咯笑着，互相说着悄悄话。
　　德拉科正跟朋友们说着什么，表情坏坏的。
　　达芙妮跟她妹妹坐在一起，离得有些远。
　　最近她似乎在若有若无地躲着布莱恩。
　　布莱恩坐在德拉科他们旁边，听着他们讨论圣诞舞会的舞伴。
　　“布雷司，你真的邀请到特蕾娅·克拉克了？
　　她是德姆斯特朗的勇士！”
　　德拉科惊讶地瞪大了眼睛。
　　“当然，只要我想做，就没有做不到的事。”
　　布雷司高傲地扬起下巴，表情十分高冷，看外表确实是一个冷傲的大帅哥。
　　“好吧……”德拉科嘟哝道，“布莱恩，你还没有邀请达芙妮吗？”
　　“邀请她？”
　　布莱恩顿了顿。
　　“是啊，她最近可是拒绝了好些人的邀请呢。”
　　德拉科拖长了腔调，“谁都知道她的心思是什么……”布莱恩看向达芙妮那边。
　　注意到布莱恩的目光，达芙妮的脊背瞬间挺得笔直，像是上课开小差被老师点名的学生。
　　布莱恩叹了口气，他走到达芙妮身边，看到她的脸颊红得像是着了火，脑袋越垂越低。
　　“达芙妮，你愿意成为我的舞伴吗？”
　　沉默了一会，他轻轻地道。
　　“我愿意。”
　　达芙妮抬起头来，脸颊红红的，脸上挂着明媚的笑容。
　　德拉科跟了过来，他拍了拍巴掌，随口对阿斯托利亚道：“阿斯托利亚，一起去舞会玩玩？”
　　“不行，她才上二年级！”
　　达芙妮像是被踩了尾巴的猫一样炸毛了，碧蓝色的眼睛警惕地瞪大了。
　　白猫黛西也蹿了起来，一脸惊恐地左顾右盼着。
　　“只是去舞会上玩玩而已，”德拉科嬉笑道，“你看，我不邀请她，她也去不了，对吧？”
　　阿斯托利亚捂嘴笑了，苍白的脸颊变得红润润的。
　　她抱起黛西，爽快地道：“好啊，我答应了。”
　　达芙妮呼了口气，脸颊微微鼓了起来。


第200章 布雷司的惊喜
　　在学生们的殷切期盼下，圣诞节假期终于到来了。
　　尽管老师们给四年级学生布置了一大堆家庭作业，但仍然驱散不了欢快的氛围。
　　这个假期，一大群学生留校过节了，这个圣诞节会很热闹。
　　他们三两成群地聚集在一起玩闹说笑着，根本没心思做功课。
　　不过，最近总有学生不小心中了招，在众目睽睽之下浑身长满了羽毛，或是舌头肿得老大，亦或是手里的魔杖突然尖叫着变成了奇奇怪怪的玩偶……
　　显然，弗雷德和乔治的魔法把戏事业发展得不错，他们的金丝雀饼干、肥舌太妃糖和假魔杖等商品销路很广，很多学生都“深受其害”。
　　很快，所有小巫师们都有了戒备心，不会随便吃别人递过来的东西……
　　除了克拉布和高尔。
　　两个大块头没心没肺，地上捡来的糖果都敢直接往嘴里塞，因此他们经常中了招，在公共休息室和礼堂里闹出过好大的笑话。
　　但是即便如此，他们也没有长点心思，或者说后来的食物伪装得更好了，糊弄两个贪吃的家伙自然是无往不利。
　　“以后出去别跟人说我认识你们！”
　　当两人再次在一群人面前变成了大金丝雀的时候，德拉科捂着脸说道。
　　达芙妮姐妹俩在一边捂嘴笑着，随后轻轻地说着悄悄话。
　　布莱恩摇了摇头，他觉得韦斯莱双胞胎怕不是把克拉布和高尔当成商品的实验对象了？
　　大雪纷纷扬扬地飘落在城堡和场地上，布斯巴顿那辆浅蓝色的马车像是一只挂满白霜的大南瓜，德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，让人不由得庆幸自己能待在被壁炉里的炉火烤得暖烘烘的休息室里。
　　假期的生活轻松而枯燥。
　　布莱恩早早写完了假期作业，每天除了学习，还会偶尔放松一下自己，跟德拉科或是达芙妮下几局巫师棋，或是出门溜达一圈。
　　布雷司最近跟德姆斯特朗的特蕾娅走得很近，正如布雷司所说，如果他愿意的话，他能够让自己变得像是他母亲一样受人追捧。
　　芙蓉打算邀请塞德里克作为舞伴的尝试碰了壁，她显得有些心情不好，偶尔还会抱怨一下霍格沃茨的食物让她发胖了。
　　圣诞节前夜，公共休息室内坐着一群小巫师，说着圣诞舞会的事，期待着各自的圣诞节礼物。
　　布雷司难得没有跟特蕾娅泡在一起，他取出一个小小的按钮，仔细地擦拭着。
　　“这是什么，布雷司？
　　你最近似乎一直在保养这玩意儿。”
　　德拉科好奇地道。
　　布雷司很高兴地道：“这是我暑假旅行时弄到的稀罕东西，一种有意思的烟花！
　　我觉得……
　　嗯，明天在礼堂把它放了，庆祝一下圣诞节！”
　　旁边的一大群人都竖起了耳朵，一脸警惕地看着布雷司。
　　“你们这是什么眼神？
　　对我没有信心？”
　　布雷司高昂起头来，摸了摸放在自己衣服口袋里的烟花。
　　“不，我们是对你太有信心了。”
　　布莱恩吐出一句话来。
　　对你的破坏力非常有信心。
　　他默默在心里补充了一句。
　　“布雷司，你知道你已经是有女朋友的人了……”西奥多委婉地劝告道。
　　克拉布和高尔呆呆地把大块的蛋糕往嘴里塞着，一脸认真严肃地点着脑袋。
　　“当然，我觉得特蕾娅会很喜欢这个的！”
　　布雷司得意洋洋地说道，继续检查着自己的按钮，表情像是在面对自己的女朋友。
　　布莱恩摇了摇头，继续翻看着自己手中的书：《梅林的一生》。
　　银麟蛇奥弗懒洋洋地趴在壁炉上烤着火，它现在已经长得很长了，银闪闪的鳞片反射出绚丽的微光。
　　它正不怀好意地盯着达芙妮的猫，咝咝地吐着蛇信子，似乎很想尝一尝味道。
　　身旁传来嘶嘶的声音，让布莱恩抬了抬眼皮。
　　布雷司握着他手里的按钮，一脸僵硬和呆滞地道：“我不小心按下去了……”一瞬间，他的身边空出了一大块位置，小巫师们一脸警惕地躲在一旁。
　　布雷司口袋里绽放出大片的火花，紧接着，他上了天……
　　是的，在烟花喷涌出来之后，布雷司直直飞到了天上，不停地旋转着，在即将撞上天花板时像是有灵性一样拐了弯，像是大风车一样向着人群中撞过去。
　　“啊！
　　这是什么！”
　　“不！
　　放开我！”
　　“哈哈哈哈……”“呜呜，妈妈……
　　我要回家……”没有人被撞到，布雷司烟花所过之处，所有人都随着一起飞了起来，在空中旋转着横冲直撞，却似乎有灵性似的避开了所有障碍物，专门向着人群里飞。
　　德拉科被卷进了烟花旋涡里，哀嚎声拉的老长，克拉布和高尔步了后尘，口中呜呜直叫，手里还死死地攥着蛋糕和糖果。
　　西奥多灵活无比地一步蹿出，抢先跑进了寝室里，达芙妮姐妹俩躲在桌子底下瑟瑟发抖。
　　奥弗也被卷了进去，转成了蚊香圈，白猫黛西爪子无力地挥动着，嚎叫声催人泪下。
　　各种宠物和人的尖叫声汇成了奇异的大合唱，只有布雷司在哈哈大笑着。
　　布莱恩在烟花旋涡到来前给自己念了个铁甲咒，才没有被卷进去。
　　这时候，他津津有味地看着一大群人不停旋转飞舞着，在公共休息室里沿着奇诡的轨迹忽上忽下。
　　过了十分钟，烟花旋涡缓缓落到了地面上，渐渐散去了。
　　一群人衣服凌乱，头发乱糟糟的，腿脚发软，或坐或躺，脸上惊魂未定，有的人眼中还带着泪花。
　　几个人直接呕吐起来，大多数人都双眼无神，泪眼朦胧间有着劫后余生的欣喜。
　　克拉布和高尔摇摇晃晃地站起来，把手里甩得只剩了一点的蛋糕塞进了嘴里，脸上面无表情。
　　布雷司躺在地上哈哈大笑，笑着笑着就哭丧着脸道：“我给特蕾娅准备的惊喜啊……
　　今天就给用了……”紧接着，他就被一大群愤怒的小巫师淹没了，人群中传来惨叫求饶的声音。
　　等到布雷司顶着乱糟糟的鸡窝头好不容易从人堆里钻出来之后，人们也意兴阑珊地回寝室休息去了。
　　“看开点，布雷司。”
　　布莱恩看了眼布雷司有点发青的眼眶，觉得他们还是打轻了，“至少，你用不着明天就被甩了。”
　　他回到了寝室里，德拉科还在不停地嘟囔道：“我真傻，真的，我光想着防着布雷司的圣诞礼物，却没想到他本身也这么危险……
　　我就不该让他拿着那东西，而是应该直接抢过来……”布莱恩笑得幸灾乐祸，他躺在自己的四柱床上，很快沉入了梦乡。
　　第二天一早，布莱恩从床上爬起来，床脚下已经堆满了圣诞礼物。
　　布莱恩拆着自己的礼物，脸上挂着宁静温柔的笑容。
　　不过……
　　布雷司的礼物他们没敢拆，而是把它们小心翼翼地放在一边。
　　或许他们应该找个时间再拆，免得出现什么可怕的后果，影响今晚的舞会。
　　吃过早饭后，小巫师们几乎都待在各自的休息室里，欣赏着自己的圣诞礼物，玩着各种游戏。
　　吃过一顿丰盛的午餐后，小巫师们来到了外面白雪皑皑的场地上。
　　昨晚下了一场大雪，这时候的雪地一片雪白，几乎没有被人踩过。
　　布莱恩坐在一旁看着一群人打雪仗，达芙妮坐在他旁边，看着阿斯托利亚慢慢地跑跑跳跳着，团起一团团雪球奋力扔出去。
　　到了五点钟，达芙妮就跟布莱恩说了一声，要回去为舞会做准备了。
　　事实上，大多数小女巫都已经偷偷跑了回去，为了晚上八点的舞会把自己打扮得漂漂亮亮。
　　布莱恩自然知道她们为了打扮自己能磨蹭多久，事实上，弗利夫人就是其中翘楚，给他留下了深刻的印象。
　　布莱恩也回到了公共休息室里，直到七点，他便往寝室走去，打算换上自己的礼服。


第201章 舞会
　　布莱恩翻出自己的礼服，事实上，弗利夫人在开学前为他定制了好几件礼服。
　　他随意选择了一件深蓝色礼服长袍，袍子上点缀着银色的花纹，显得低调而奢华。
　　布莱恩换好衣服，把自己额前的头发捋到一边，露出了温润沉静的黑色眼睛。
　　布莱恩看着镜子中的自己，他的身高在蹭蹭的长高，脸部的线条还是偏向柔和，但好在不会被说成像漂亮的女孩了。
　　他走出寝室，公共休息室里的学生们都换上了五颜六色的长袍，兴奋地聊着天。
　　女生们现在都焕然一新，把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　布莱恩坐在椅子上等着达芙妮，德拉科正警惕地盯着布雷司，直到他走出了石墙。
　　很快，达芙妮就来到了公共休息室，她穿着一身青色的飘逸长裙，精致的礼服勾勒出少女美好的身段。
　　她挺直着天鹅般纤细修长的脖颈，白皙的肤色更像是温润的白玉，显得高贵而优雅。
　　金灿灿的长发柔顺地垂落，在脑后斜斜地挽成一个俏皮又优美的发髻。
　　公共休息室内陷入了短暂的宁静，这时候的达芙妮像是一个真正的公主，吸引着所有人的目光。
　　看到布莱恩后，达芙妮露出一个明艳的笑容。
　　“你今晚真美。”
　　布莱恩轻轻地赞叹道。
　　“谢谢。”
　　达芙妮的脸蛋微红，对着他笑了笑。
　　布莱恩微微曲起手臂，让达芙妮轻轻挽着。
　　德拉科也带着阿斯托利亚对布莱恩招了招手，他穿着一件黑色天鹅绒高领礼服长袍，显得庄重成熟了不少。
　　作为舞伴的阿斯托利亚穿着浅绿色的礼服长裙，身段纤细柔弱，脸上的笑容纯净而美好。
　　克拉布和高尔都穿着一身绿色长袍，显得敦敦实实的，可惜的是他们没能找到舞伴。
　　嗯，好吧，这并不出人意料。
　　他们走出石墙，沿着楼梯向上，在八点前来到了门厅，这里已经挤满了学生，正来回打转，等待礼堂大门敞开。
　　有人正要与其他学院的舞伴碰头，侧着身子在人群里挤来挤去。
　　“请勇士们到这边来！”
　　麦格教授的声音响起。
　　布莱恩对德拉科他们摆了摆手，穿过了叽叽喳喳的人群，向着大门前走去。
　　麦格教授穿着一件红格子长袍，帽檐上装饰着一圈蓟草花环，依然一丝不苟地站在门前，让勇士们站在门边等候。
　　芙蓉·德拉库尔站在离门最近的地方，她穿着银灰色的缎子长袍，银色的长发流光溢彩，确实是美艳无比。
　　她的舞伴是德姆斯特朗的贝里沙·比斯利，看来他的追求勉强取得了一点成果，这时候正咧嘴笑着，显得意气风发。
　　旁边是布斯巴顿的另外两位勇士，克莉斯蒂·布兰德的舞伴是布斯巴顿的一个男生，而塞西莉亚·洛佩兹邀请了拉文克劳的一个男级长。
　　她们也非常漂亮，不过站在芙蓉旁边显得有些黯然失色。
　　塞德里克和秋·张站在一边，他们看起来真的是般配极了，两个人脸上都挂着愉悦的笑容，像是一张华丽的油画。
　　布雷司跟特蕾娅·克拉克站在一起，这时候的布雷司确实有种优雅贵公子的感觉，一举一动间有着惊人的魅力。
　　特蕾娅环着他的手臂，脸上微微泛红，不过她肯定没想到自己今天差点被身边的人变成大风车送上天。
　　威克多尔·克鲁姆旁边的是一个蓝色裙子的漂亮姑娘，布莱恩打量了一下，才发现这确实是赫敏。
　　这时候的她不再是平时不修边幅的样子了，显得很是惊艳。
　　察觉到布莱恩的目光后，赫敏对他笑了笑，露出了有些大的门牙，看来她并没有想着用魔法把它们缩小一点。
　　至于哈利，他还是邀请了格兰芬多的一个姑娘，看来他没有采纳布莱恩和塞德里克的建议，或许是因为受到失恋的打击而心灰意冷了吧……
　　礼堂大门打开了，学生们依次进入礼堂落座后，麦格教授让他们排好队，跟着她进去。
　　他们缓缓走进礼堂，这时候的礼堂已经被装饰一新，墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生和常青藤编织的花环。
　　学生们坐在上百张点着灯笼的小桌旁，为他们热烈地鼓起掌来。
　　布莱恩保持着得体的姿态，达芙妮举止优雅，落落大方，但布莱恩还是感觉她微微攥紧了自己的手臂。
　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多笑呵呵的，卡卡洛夫看着克鲁姆和赫敏，脸上的表情有点发青，显然他对克鲁姆选择的舞伴很不满意。
　　卢多·巴格曼穿着艳紫色的长袍，热烈地拍着巴掌，马克西姆女士穿着一件淡紫色的飘逸长袍。
　　克劳奇先生也来了，他穿着一丝不苟的黑色礼服长袍，连衣服上的褶皱都是左右对称的。
　　布莱恩不动声色地扫了他一眼，心想他是不是小巴蒂·克劳奇假扮的。
　　勇士和他们的舞伴们都在桌子旁坐了下来，桌上摆着金光闪亮的盘子，旁边还放着一份小菜单。
　　布莱恩让达芙妮点了她喜欢的晚餐，然后自己也要了一份牛排。
　　晚餐很丰盛，至少大多数人都吃得很高兴，气氛很热烈。
　　克鲁姆一扫平时沉默寡言的样子，兴高采烈地跟赫敏谈着他的学校还有各种有趣的事儿，让卡卡洛夫很不高兴，表情越来越冰冷。
　　赫敏则是教着克鲁姆念她的名字，因为克鲁姆总会念成“赫米恩”。
　　芙蓉正批判着霍格沃茨的装饰，自豪地说着布斯巴顿圣诞节的精美布置和美味食物。
　　贝里沙微笑着附和，一边快速而不失礼仪地吃着煎小牛排，似乎餐盘中的食物比芙蓉对他更有吸引力一些。
　　这让芙蓉有些愤愤地拍了下桌子。
　　塞德里克和秋·张笑吟吟地说着话，气氛如胶似漆。
　　哈利坐在他们旁边面无表情地吃着猪排，一直沉默不语，跟克劳奇先生有得一比，这让他的舞伴有些不悦。
　　等到东西都吃完了，所有人站起身来。
　　邓布利多让所有的桌子都飞到了墙边，空出了一大片空地。
　　一个高高的舞台浮现出来，上面摆着许多乐器，古怪姐妹穿着故意撕得破破烂烂的长袍登上了舞台，拿起各自的乐器，观众们爆发出热烈的掌声。
　　古怪姐妹奏起了一支缓慢忧伤的曲子，布莱恩牵着达芙妮的手走进舞池，一手放在她的腰际，随着舞曲跳着舒缓的舞步。
　　很快，许多人也一起进入了舞场。
　　德拉科和阿斯托利亚在旁边慢慢旋转着，小姑娘笑得很开心。
　　旁边，邓布利多正跟马克西姆女士跳着华尔兹，邓布利多的尖帽子才刚刚碰到她的下巴。
　　穆迪十分笨拙地跟辛尼斯塔教授跳着两步舞，他的木头假腿踩在地上嗒嗒作响，像是在合着拍子。
　　布莱恩和达芙妮不急不缓地跳着，达芙妮的舞步很优雅，其实去年他们就跳过一次了。
　　不过，今晚的达芙妮变得不像一个小女孩了，布莱恩觉得没有谁能够比她更加令人惊艳了。
　　她身上传来清淡的香味，像是好闻的茉莉花，旋转起来时像是要振翅飘飞的蝴蝶。
　　随着第一支舞曲结束，礼堂里响起热烈的掌声。
　　古怪姐妹又开始演奏一首节奏欢快的曲子了。
　　“累不累？
　　要休息一下吗？”
　　布莱恩轻声问道。
　　达芙妮摇了摇头。
　　他们随着音乐加快了节奏，直到又一支舞曲结束，他们才退出舞场，在一张桌子旁坐下来。
　　他们喝了几口饮料，两人之间的气氛显得有些古怪。
　　音乐一直在响着，舞池里的人们在旋转着，达芙妮的脸颊红扑扑的，碧蓝色的眼睛像是映入了漫天的星光。
　　“出去散散步？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　“好啊。”
　　达芙妮轻轻点了点头，攥紧了手掌。


第202章 坦诚
　　穿过前门，走下台阶，场地已经被布置得焕然一新。
　　原先的草坪变成了一大片玫瑰园，其中闪烁着星星点点的仙女之光，像是天上的星星落了下来。
　　那是几百个活生生的小仙女，她们坐在玫瑰花丛里，或者在圣诞老人和他的驯鹿雕像旁扑扇着翅膀。
　　玫瑰园周围是低矮的灌木丛，曲折的小径装饰得很华丽，还有巨大的雕像散落在四处。
　　喷泉的水流声从玫瑰园中传来，配合着礼堂中传出来的音乐而叮咚作响。
　　布莱恩和达芙妮沿着一条小径走进玫瑰园里，间或可以看到人们坐在镂花的长椅上。
　　他们找了一个偏僻无人的长椅坐了下来，看着仙女之光在玫瑰丛中闪闪烁烁。
　　达芙妮的双手紧紧攥着，安静的像是一个漂亮的瓷娃娃。
　　正当布莱恩准备说些什么的时候，身后远远传来了说话的声音。
　　“……
　　该怎么办呢，西弗利斯？
　　我们必须要想好退路……”这是卡卡洛夫的声音，语气显得有些惶急。
　　“我不明白你为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”
　　斯内普的声音显得很平静。
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”
　　卡卡洛夫的声音因为惶恐而沙哑，“几个月来，它变得越来越明显了……”“那就逃跑吧，”斯内普的声音有些不耐烦了，“我会为你开脱的，但我想留在霍格沃茨……”声音越来越远，然后传来骚乱的声音。
　　斯内普凶巴巴地扣了很多个偷听的小巫师的分。
　　布莱恩还听到罗恩语气生硬的顶撞声。
　　很快，那边的人都散去了，周围再次回复了宁静。
　　“卡卡洛夫教授在害怕什么？”
　　达芙妮小声道，“他想找斯内普教授拿主意？
　　没想到他们关系这么好……”“嗯，他们以前是同事吧。”
　　布莱恩笑了笑，“黑暗将要临近了啊，他着急是很正常的事情。”
　　“什么黑暗？”
　　达芙妮的语气显得有些困惑。
　　“黑魔王要回来了。”
　　布莱恩道。
　　这没有什么不能说的。
　　“什么？
　　真的？”
　　达芙妮的语调有些颤抖，她的双手绞得更紧了。
　　“是的吧，他们应当都感觉到了。”
　　布莱恩平静地道。
　　事实上，黑魔王东山再起对格林格拉斯家的影响不大，他们向来置身事外。
　　作为纯血家族，他们只要不去选择与黑魔王为敌，伏地魔也不会去对付他们。
　　达芙妮深深地垂下头去，气氛陷入了短暂的沉寂。
　　“达芙妮？”
　　布莱恩轻声道。
　　“嗯……”达芙妮低低地应了一声。
　　“在你的眼里，我是一个怎样的人呢？”
　　布莱恩转过头来，认真地看着她。
　　“在我眼里……”达芙妮抬头看了看布莱恩闪亮着的眼睛，脸庞微红地道，“你是一个很不一样的人……”达芙妮轻轻地说着，语气飘忽地像是在梦呓。
　　“嗯，首先是很厉害，比我见到的所有同龄人都厉害得多……”她微微失笑，然后道，“也成熟可靠，像是跟他们在不同的世界……
　　或许跟我也是……”她的语气有些失落。
　　“像是对什么也不在意，又像是什么都知道……
　　与众不同的……
　　很吸引人。”
　　达芙妮微微歪着头，笑得恬静而温柔，“然后，你还救过我，也愿意去帮助朋友……
　　所以，我想，其实是个热心的人。”
　　“……
　　做了很多了不起的事，却又从来不去大肆宣扬……
　　懂得很多东西，神秘，让人好奇……”达芙妮轻轻地说着，脸颊越来越绯红。
　　布莱恩静静地听着，心里轻轻叹了口气。
　　大概在达芙妮心里，自己是一个浑身闪烁着明亮光辉的大英雄吧……
　　这就是粉丝滤镜了。
　　现在的达芙妮确实对他存在着仰慕和敬佩，倒像是粉丝在崇拜偶像。
　　或许在更深的了解后，这能够发展成爱，但也或许会梦想幻灭。
　　布莱恩沉默了下来，等到达芙妮说完，气氛再度陷入沉寂时，他轻声说道：“其实，我没有你想得那么好……”达芙妮张了张嘴，像是感受到了什么，眼中忽的盈满了水蒙蒙的雾气。
　　“我只是一个不断被……
　　追逐着的人而已。”
　　布莱恩语气有些讽刺，“被命运驱使着，被无谓的情绪烦扰着，不敢敞开自己的内心……
　　一个可怜虫。”
　　“不，你不是这样的！”
　　达芙妮执拗地道，“你是一个很好的人！”
　　“那你怎么知道，我做的那些事背后究竟有怎样的目的呢？”
　　布莱恩揉了揉眉心，显得有些疲惫。
　　达芙妮怔怔地看着他，眼中水盈盈的。
　　“达芙妮，你是个好女孩，非常非常好……”布莱恩坦诚地说道，“但我并不是一个值得你追逐和崇拜的人。
　　你所看到的我并不是真的我……”“但是，我可以去了解你……”达芙妮道。
　　“是啊，所以，抛开往常的幻想吧，达芙妮，把我当成一个朋友……
　　像是初见一样。”
　　布莱恩的语气很轻很轻，“在了解之后，看清自己的内心，慎重地做出选择……
　　我是一个可能没有未来的人，我不想成为你的负累，达芙妮。”
　　“崇拜并不是一种平等的感情，它很容易幻灭……
　　像是泡沫一样。”
　　布莱恩继续道，“所以，平等的看我吧。
　　你是一个自信而坚强的女孩，不应当藏在我的阴影之下，蒙上尘埃，而应该向全世界绽放你的光芒。”
　　“……
　　是这样吗？”
　　达芙妮的表情茫然，眼中的泪水终于落了下来，顺着白皙细腻的脸颊滴落到手背上。
　　布莱恩轻轻拭去她眼角的泪水，表情沉静而柔和：“是的。”
　　“我们是……”达芙妮紧紧抓住了他的手臂。
　　“我们是朋友，达芙妮。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“朋友……
　　吗？”
　　达芙妮垂下头来，一动不动的。
　　布莱恩静静坐在一边，玫瑰丛中的一个仙女飞了过来，在他伸出的指尖上飞舞玩耍着。
　　“我明白了，我会去了解你的……
　　然后，再去……”达芙妮终于抬起头来，认真而庄重地说道，像是在作出一个承诺。
　　她的眼眶还是红红的，眼中却前所未有的坚定和明亮。
　　布莱恩看着现在的达芙妮，眼中微微恍惚，似乎又回到了初见时，在分院结束的礼堂里，那个明艳漂亮、高贵矜持而又自信优雅的女孩。
　　不是那个默默跟在他身旁，小心翼翼地想要靠近的小姑娘。
　　布莱恩忽然发现，达芙妮确实长成一个大姑娘了。
　　现在的她真的很美很美。
　　他笑了笑，现在的笑容确实有那么些真心实意了。
　　“是啊，远离我吧……”布莱恩道。
　　心中却平添了一种怅然若失的感觉。
　　“才不要。”
　　达芙妮调皮的笑了笑，微微扬起了下巴，“我会自己做出决定，不用你来替我选择。”
　　“好吧。”
　　布莱恩无奈一笑。
　　他们在这里坐了一会，然后回到了礼堂里。
　　舞会还在进行，古怪姐妹依然演奏着曲子，不停有人从舞池里出来，或是进入舞池。
　　德拉科和阿斯托利亚坐在一张桌子旁，德拉科正坏笑着说着什么，惹得阿斯托利亚咯咯直笑。
　　克拉布和高尔敦实地坐在一旁，往嘴里塞着蛋糕。
　　布雷司和特蕾娅坐在不远处，从特蕾娅的言行举止来看，她是个干脆利落的姑娘，十分爽朗。
　　布莱恩和达芙妮在这边坐下来，非常自然地谈着乱七八糟的事情，两人之间的气氛一点也不古怪了，却也没有旖旎的感觉，让德拉科他们一脸困惑。
　　直到午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏，大家最后一次对她们报以热烈的掌声，开始往各自的休息室走去。
　　布雷司装模作样地对特蕾娅依依不舍地道别，像是再也见不着面了似的，就差挥出几滴眼泪了。
　　特蕾娅忍无可忍地给了他一个栗暴，这才让他消停下来，然后摆摆手利落地转身离开了。
　　一群人嘻嘻哈哈地回到了公共休息室，很快抑制不住疲惫，各自回寝室休息去了。


第203章 魔法的本质
　　自从舞会结束后，霍格沃茨的走廊里就多出了很多对形影不离的男女朋友。
　　显然，一场荷尔蒙骚动的舞会成全了不少蠢蠢欲动的恋情。
　　布雷司和特蕾娅的关系变得更近了，他们整天形影不离，连吃饭时都黏在一起，让德拉科大呼“见色忘友”。
　　塞德里克和秋·张常常在走廊里挽着手臂走来走去，克鲁姆和赫敏的关系倒是没那么近，实话说，赫敏正在废寝忘食地研究着怎么当上魔法部部长，在伟大事业的鞭策下，荷尔蒙降到了冰点。
　　而卡卡洛夫则是严防死守着，以防赫敏把自己最喜欢的学生带歪。
　　放假的第一个星期，几乎所有人都只顾着玩耍，以及和恋人卿卿我我，直到假期快要结束了，他们才想起来要赶作业了。
　　一大群小巫师坐在公共休息室里埋头奋笔疾书，布雷司在那里唉声叹气地写着魔药课论文，哀叹着作业是他恋爱路上最大的敌人。
　　“作业不是，你的礼物和惊喜才是！”
　　德拉科调侃道，“我想，你那天要是敢把特蕾娅·克拉克送上天，她大概会高兴得直接拍歪你的脖子。”
　　达芙妮姐妹俩在一旁捂嘴直笑。
　　自从舞会过后，达芙妮对于布莱恩的态度正常多了，不会像是见到偶像的小女孩一样了。
　　不过，她看着布莱恩的眼神却多了一种好奇与探究，有种跃跃欲试的进攻性，让布莱恩有些遭不住。
　　他觉得事情往奇怪的方向发展了。
　　而舞会的参加为他带来了不多的见证点的收益，实在不太让人满意。
　　【见证并参与圣诞舞会，见证点+0.3×2】现在布莱恩一共攒下了4.8个见证点。
　　他知道，自己应该开始提升自己的魔力水平了。
　　魔力水平的提升是需要时间去适应的，对于他的身体状态也有一定的要求。
　　现在的他还没有成年，但也用时间转换器多经历了一年多的时间。
　　再加上这段时间对于知识的疯狂补充，他有把握控制好暴涨的魔力。
　　随着他的插手，未来变得越来越捉摸不定，他需要获得更强的力量。
　　圣诞假期还没有结束，一天夜里，他来到有求必应屋，经过深思熟虑之后，终于下定了决心。
　　在布莱恩的意念之下，见证点从4.8变成了1.8点，而魔力直接由大师变成了宗师级。
　　周围的空气像是水流一般围着他旋转流动起来，布莱恩闭着眼睛，身体渐渐升到了空中。
　　所有的一切都漂浮起来了，像是拥有了生命一样在他的身边上下浮动着。
　　无穷无尽的魔力线条连接着一切，他似乎明白了魔力的本质，明白了更深层次的东西。
　　壁炉里的火焰缓缓变成了浅蓝色，发出了阵阵冷气，驱散了屋子里暖烘烘的热量。
　　夹在书本里的一粒种子在空中长出了嫩绿的芽儿，抽出细嫩的叶片，最后还绽放了一朵淡紫色的小花，随着空气的流动而摇曳着。
　　飞舞的书本变成了一只微型的小凤凰，在空中扇着翅膀，嘴里吐出一团团小火苗。
　　一直没有练习过的无杖施法等级微微模糊后，从“未入门”直接提升到了“掌握”级别，布莱恩觉得他再稍微练习一下，就会很容易进入精通级了。
　　他神色微微动了动，看着从身边飞过的藤椅，在他的念头之下，藤椅重新长出了绿色的叶片，藤蔓蜿蜒缠满了整张椅子。
　　布莱恩闭了闭眼睛，魔力的暴动缓缓平息下来，他重新落到了地上，所有东西胡乱地堆了一地。
　　“魔法的终极就是心想事成啊。”
　　他轻轻感叹道。
　　他明白了，魔法就是一种唯心的力量，它不关心物理规则，也不关心神秘规则，只要你的魔力足够，攀登到顶峰时，那就是心想事成。
　　正因为如此，魔法才能让巫师跨越时间和空间，让人活得更久乃至逃脱死亡，让事物变成其他的模样，乃至消失于虚无……
　　“这么说来，魔药学和炼金术其实都是魔法的一面而已，殊途同归。”
　　布莱恩淡淡地想道。
　　面板上，卡了他很久的魔药学水平在这个时候微微变动，直接变成了大师级。
　　“心想事成吗？
　　真是吸引人啊……
　　难怪有那么多人想要攀登魔法的终极，为此不惜一切代价，甚至分割灵魂，丢失人性……”布莱恩有些感慨。
　　“不过……”他摸了摸那张藤椅，轻轻叹了口气，“死而复生是不被允许的吗？”
　　这张藤椅早已经失去了所有的生机，现在长出来的藤蔓枝条只不过是变形术的产物，并不是让它重新活过来了。
　　“但是，我有感觉……
　　像是甘普基本变形法则是可以突破的……”布莱恩若有所思地抽出魔杖，把自己的墨水瓶变成了一块奶油蛋糕。
　　“不能凭空变出食物，是因为魔力不是能永久作用在上面的，等到魔力耗尽，变形术就会失效。
　　但如果谁能将一个东西永久变形呢？
　　真正改变事物的本质，不再需要魔力维持……
　　以我刚才的感觉来看，是可能的。”
　　他看着自己的变形产物，然后又摇了摇头，感觉自己的魔力水平退步了。
　　“不是退步了，而是刚才魔力暴动时，我是处于一种莫名的状态吗？”
　　他想着，“现在想要达到那个水平却不可能了。”
　　他看了眼那个蛋糕，轻轻叹了口气，明白它还是会变回原样的。
　　“不过，确实有这种例子在，比如说魔法石，它可以点石成金……
　　这就是真正地改变了事物的本质。
　　魔法也是一样，到达一定的高度之后，这些都会变成简单的事……”布莱恩微微翘起嘴角，眼中显得有些兴奋起来。
　　“所谓的种种基本魔法规则，像是甘普基本变形法则等，只不过是对于经验的总结。
　　他们从来没有达到那个高度，所以也不会了解到更高的风景。”
　　“不过，关于生死的规律似乎更加严苛，至少我没有找到死而复生的可能性……”布莱恩皱了皱眉头，“不过，或许是我还没有达到那个高度。”
　　“无论如何，这个世界真的太神奇了啊。”
　　布莱恩笑得意味深长，“心想事成……
　　谁不想呢？
　　但愿我还有能看到它的时候。”
　　“我现在的魔力水平完全能够比得上邓布利多他们了……”布莱恩沉吟道，“那么，刚才那种特殊的感觉……
　　会是更强的级别吗？
　　不知道远古的那个死神，以及梅林，他们是否已经做到了呢？”
　　“可是……”布莱恩看了眼自己的系统面板，代表魔力的那一栏后面已经没有了“+”号，代表已经不可再升级了。
　　“系统达不到更高的级别……
　　或者说，它其实更像是一个粗制滥造的产物……”布莱恩皱眉思索着，“先不说可能带有秘密的大脑封闭术和摄神取念，就拿魔力来说吧……”“我的魔力水平其实是在随着年龄的增长而不断变强的，按照我的计算，这么长时间以来，魔力自主成长的幅度完全应该抵消掉至少一两个见证点了……
　　但事实上，我升级时还是按照原来的消耗来算的……”“所以说，见证点并不代表力量，它更像是一把钥匙，不断地开启系统中的宝藏……
　　我一直在做的事只是在获取钥匙，而宝藏是原本就有的。”
　　布莱恩笑得有些冰冷，“那么，是谁要轻易地把这些力量赠送给我呢？”
　　布莱恩闭了下眼睛，最终还是压下了翻涌的思绪。
　　他挥了挥魔杖，所有的东西都回归了原位，变回了原样。
　　有几样东西却直接爆炸开了，木屑和纸页洒得到处都是。
　　“我在好高骛远啊……”布莱恩汗了下，“现在我得想办法掌握好自己的魔力才行……”他可不希望哪天练习魔咒的时候不小心让自己的搭档爆炸了。
　　那样的话，他只能去亡命天涯，或者直接一条路走到黑了。
　　布莱恩收拾好东西，没敢给自己念幻身咒。
　　他一手拿着活点地图，小心翼翼地避开费尔奇和洛丽丝夫人，以及在三楼走廊里乱飞的皮皮鬼，轻手轻脚地回到了公共休息室。
　　“像是回到了一年级一样。”
　　布莱恩心情不错地想道。


第204章 调查
　　布莱恩发现，他又站在黑暗里了。
　　周围门扉的帷幕缓缓飘动着，像是有人轻轻拨动了它们。
　　前方的身影更近了，被浓浓的迷雾遮挡着，脚步渐渐慢了下来。
　　布莱恩抬脚走去，发现自己的速度加快了。
　　近了，更近了……
　　他心里忽然升起极大的不安，打破了他梦中一直没有感情的状态，来自本能的恐惧像是化成了一张冰冷的大手，死死攥住了他的心脏。
　　“时间，时间……
　　加快速度……”“慢些，慢些……”四周再次响起了窃窃私语的声音，很近，却又说着矛盾的话。
　　布莱恩看着自己的脚步坚定地向前迈去，一种恐惧萦绕着，却又有些说不出的期待。
　　面前的一切像镜面一样破碎，布莱恩在床上睁开了眼睛，大口喘息着。
　　那种恐惧似乎还萦绕在身边，刻入了心里。
　　“快了……”他闭上了眼睛，微不可查地叹了口气。
　　自从他提高了自己的实力，离那里就愈发的近了。
　　他应该知道那是什么，又意味着什么……
　　很久之前就知道了。
　　一切的秘密都在那里了。
　　“看来，要早些凑齐死神符文了啊……”他沉吟着，“冠冕就在有求必应屋里，金杯在古灵阁，或许需要抽时间去闯一闯……
　　不过，分院帽不太好拿啊，跟邓布利多说借分院帽一用？”
　　“而且，还不知道能不能补全……
　　或许我得好好找找梅林的事，希望他能留下死神符文的线索吧……”布莱恩睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　圣诞节假期结束了，场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，凛冽的寒风让上课的小巫师们都瑟瑟发抖地打着摆子。
　　所有人最喜欢的就是晚上坐在暖烘烘的壁炉前烤火，那是难得的安逸时光。
　　几个女生在叽叽喳喳地讨论着今天的保护神奇动物课，因为在这节课上她们见到了一只漂亮的独角兽，那种美丽和震撼让她们无比欣喜。
　　“海格教授没来上课，”达芙妮向布莱恩解释道，“是格拉普兰教授代的课，她真厉害，真希望她能一直带这门课。”
　　布莱恩点了点头，对此非常理解。
　　在他看来，海格确实是个不错的人，但绝不是一个好教授，学生们在保护神奇动物课上实在没学到太多有用的东西，只是在浪费时间照顾他眼中那些小可爱罢了。
　　“那是因为海格的事发了。”
　　德拉科在一边笑眯眯地道，“你们没看过今天的预言家日报？”
　　他从口袋里掏出一张折起来的报纸摊开放在桌面上。
　　丽塔·斯基特的报道：《邓布利多的重大失误》。
　　里面不仅批评了邓布利多雇佣疯眼汉穆迪这个神经质的疯子作为教授，还揭露了海格作为混血巨人的身份，并且控诉他用一连串可怕的动物吓唬他的学生，曾致使多名学生受到重伤。
　　“海格是一个……
　　哦，不，是一头混血巨人。”
　　德拉科夸张地捂住嘴巴，“难怪他那么野蛮，对吧？”
　　“她写得太夸张了，穆迪教授其实挺好的。”
　　达芙妮中肯地点评道，“而且保护神奇动物课其实也没她说得这么……
　　像是龙潭虎穴一样……
　　虽然确实让人难以接受就是了。”
　　“不过，今天的独角兽真的好漂亮啊……”说着，达芙妮捧着脸颊，眼睛亮晶晶地道，“要是以后都是这样就好了。”
　　布莱恩失笑着摇了摇头，心想他们的期盼要落空了。
　　虽然海格不是个靠谱的教授，但邓布利多支持他呀。
　　这事儿算是任人唯亲，但其实也无可厚非。
　　“你在研究什么呢，布莱恩？”
　　达芙妮探过头来，好奇地看着布莱恩不离手的书。
　　“梅林？”
　　她有些讶异地挑了挑眉毛，“你还在调查他的生平？”
　　“是啊……
　　梅林，他有很多的秘密啊。”
　　布莱恩沉静地笑了笑，“生平的混淆，还有存活了很长时间，乃至他的死亡，都很耐人寻味。”
　　“确实。”
　　达芙妮一手托腮冥思苦想着，“我觉得，可能是这个名字被念了混淆咒？
　　所以古代的人才会对他的记忆产生混乱，然后，随着梅林的逝去，混淆咒的作用越来越小，所以才让人感到奇怪？”
　　布莱恩有些意外地看了看达芙妮，点头道：“这确实是一种可能。”
　　达芙妮矜持地微微扬起脸蛋，道：“我可是做过不少功课的……”她心里想的却是：布莱恩对古代的秘闻感兴趣吗？
　　我家里也有一些书，可以回去查查。
　　他这些天怎么都不怎么使用魔法了呢？
　　上魔咒课时还差点炸掉了课本……
　　他出了什么问题吗？
　　“嗯，他晚上总是偷偷出去练魔咒，我也得加把劲才行……
　　以后每天晚上我就抽出一个半小时，不，两个小时来练习吧……”达芙妮暗暗握紧了拳头，露出一本正经的严肃神色。
　　布莱恩有些诧异地瞥了眼达芙妮，他最近一直在练习摄神取念，现在虽然不能得知别人的想法，却也能感知到身边人的一些情绪。
　　短短时间，她似乎转了很多个念头，复杂得让他有点晕了。
　　他摇了摇头，继续看着手里的书。
　　现在的他有很大把握认为梅林是像死神一样，几乎逃脱了死亡的人。
　　“梅林从6世纪一直活到了18世纪末期，一千两百多年的时间，然后才在妖精叛乱中死去。”
　　布莱恩沉吟着，“魔法石应当撑不了这么久……”这个世界上有很多种逃脱死亡的方法，但它们都有各种各样的缺陷，魔法石是这样，魂器也是这样。
　　其中，魔法石算是副作用最小的一种了，只不过需要一直饮用长生不老魔药，而且根本达不到“不老”的效果。
　　尼可·勒梅靠魔法石活了六百多年，就已经骨质疏松到快走不动道了。
　　其实在各种长生手段里，魂器的不死性算是翘楚了，只要一个魂器不灭，主体就能永远存活下去，不会衰老和死亡，哪怕被索命咒击中也只是陷入虚弱而已。
　　也难怪伏地魔选择了这个方法。
　　不过，魂器看似没有多少副作用，只需要承受分裂灵魂的剧痛，但这本身就是大坑。
　　分裂灵魂本身就是最错误的选择。
　　布莱恩认为，灵魂才是根本，这世上的魔咒很少会涉及到灵魂，索命咒只是夺去身体的生机，灵魂是完整的。
　　夺魂咒本质上只是一种控制思维的手段，或许并不能控制灵魂……
　　“不论如何，梅林就很不一样了。”
　　布莱恩想着，“一千多年的时间，却依然保留着强大的力量，却蹊跷地死了……”布莱恩翻了很多关于梅林的书，也找到了一点可能有用的信息。
　　“梅林说过，在他死后，把他的一切都埋葬在他的归处，与最美的光一起沉眠……”布莱恩翻看着一本古老的诗集，若有所思地道。
　　“归处……
　　是故乡？
　　目前对于梅林出身的考究都是一致的……
　　他是一个女人和梦魇所生的孩子，故乡在……
　　康沃尔郡。”
　　“或许会在廷塔杰尔附近？
　　如果凑不齐符文的话，可以去看看……”布莱恩合上手里的书本和地图，思考着什么时候去抢古灵阁。
　　“至少要等我控制好魔力再说，最好是等伏地魔复活以后……
　　嗯，他会是个背锅的好手。”
　　布莱恩揉着眉心，“但最好别太高调。”
　　“至于分院帽……
　　找个机会去找邓布利多借一下试试。”
　　布莱恩打了个哈欠，看着桌子上的羽毛笔刷刷地写着他的家庭作业。
　　速写羽毛笔，只能答出主人知道的问题，但用不着手写，速度也快。
　　嗯，偶尔偷个懒也不错。
　　布莱恩分了下神，羽毛笔吱嘎一声碎了一桌子，快要写完的论文变成了一坨纸屑。
　　布莱恩怔了怔，认命地拿出新的羊皮纸和羽毛笔，抬笔书写着。
　　谢谢封宵月刑打赏的1500起点币~谢谢支持！


第205章 讨论
　　不受控制的魔力是很危险的，也让布莱恩感觉不怎么舒服。
　　自从圣诞节假期过去后，他一直约束着自己，尽量不对自己或别人使用魔法。
　　平时他只是进行一些精细的练习，帮助自己尽快控制好魔力。
　　但他还是弄出了很多乱子。
　　在变形课上，他让一只兔子像是气球一样膨胀了起来，最后挤满了整间教室，所有人包括麦格教授都被挤在了墙壁和窗户上，拿魔杖的手都挥舞不动。
　　最后还是布莱恩控制住了自己，这才让那只兔子变回了原样，但教室里的桌椅都被压坏了，学生们差点被挤扁，一脸惊恐地揉着自己的脸颊。
　　布莱恩第一次在变形课上被扣了分，还被恼怒的麦格教授加了作业，她觉得布莱恩是在故意捣乱，因为他看起来很轻松地把兔子变回去了。
　　在魔药课上，布莱恩做了跟纳威一样的事——把自己的坩埚烧成了扭曲的一坨。
　　这让斯内普一脸狐疑地打量了他半天，似乎是在怀疑他是不是被调包了。
　　因为布莱恩出人意料的“救场”，纳威免于被再次扣分和关禁闭，他眼泪汪汪地像是看到了救星，眼中闪着解脱的神色。
　　当然，解脱只有这一次，当纳威在下一节魔药课上让自己熬制的魔药像是喷泉一样喷涌出来时，他还是没逃过被关禁闭的命运。
　　在魔咒课上，布莱恩不太敢对自己的搭档念魔咒，最后差点没完成课堂任务，让弗立维教授也疑神疑鬼起来。
　　布莱恩的表现实在很古怪，一直以来课堂表现都很优秀的他犯了太多次错误，让人忍不住怀疑他是不是遭遇了什么不好的事情，或是被邪恶的黑手换了人了。
　　为此，哈利还偷偷地在自己的活点地图上确认了好几遍，确认了……
　　呃，确认活点地图上真的没有布莱恩。
　　好吧，哈利已经习惯了。
　　上学期他和赫敏试图跟踪布莱恩，结果硬是没有抓住他的踪迹。
　　布莱恩似乎能让活点地图在他身上失效，但这反过来也说明了他是真的吧。
　　但是，霍格沃茨里渐渐谣言四起，布莱恩的小粉丝们坚信他受到了情伤，被无情的女孩玩弄了感情。
　　接下来，布莱恩收到了一大摞情书，还有很多小女巫追在他身后想对他表白，希望这样能让他振作起来。
　　他不得不更多地隐藏自己的踪迹，免得被一群人堵住。
　　达芙妮连带着成为了热门人物，但她照样我行我素，因为她知道布莱恩也不会去在意这些，眼见的才是真实的。
　　这样的她像是一颗高贵耀眼的明珠，让一些小女巫惊羡又嫉妒。
　　她最近很努力，每天晚上，在做完繁重的课后作业后，还会抽出很多时间来练习魔咒，并且积极向布莱恩请教知识。
　　受到达芙妮的刺激，德拉科也勉强翻了个身，跟着布莱恩多学了几手魔咒。
　　这次魔力的暴涨让布莱恩也有些苦恼，魔力的增长幅度超出了他的预料。
　　他现在只敢稍微用一些小魔法，还要警惕魔力失控。
　　目前他只得把更多精力放在摄神取念这个不怎么容易失控的魔咒上来。
　　而这些天以来，他的无杖施法水平也成功突破了精通级别，不过目前来说这一项的用处不大。
　　布莱恩觉得按照这个趋势来看的话，自己要在第二个项目到来之前掌控住魔力还是有点难度的。
　　随着时间渐渐过去，各种谣言平息了下来，距离三强争霸赛的第二个项目也近了。
　　三位勇士再次聚集了一次，商量着具体的行动方案。
　　金蛋里的地图已经被他们摸清楚了，对于各自应该去的位置也牢牢记在了心里，但问题是究竟要怎样去做。
　　“如果三个人结伴，一个小时的时间是不够的，最多去两个地方。”
　　塞德里克道，“所以，我们肯定要分开行动。”
　　“现在你们都可以在水里自由行动了吗？”
　　布莱恩点点头道。
　　“我会泡头咒。”
　　塞德里克点头道。
　　“我买了鳃囊草。”
　　哈利道。
　　显然，在知道了他要做什么之后，怠惰的小人重新占据了上风，让他选择了最轻松的方案。
　　“那么，我们有两种选择，第一是三个人各自去找自己的宝物，第二是分成两队，我自己一组……”布莱恩指了指自己，“然后你们两个一组。”
　　塞德里克和哈利面面相觑，眼神都带着不服输的执拗，他们异口同声地道：“第一个选择！”
　　布莱恩点了点头，没有感到意外。
　　两个勇士正在少年热血的时候，总想要证明自己，超过彼此，更何况两人还是情敌……
　　不对，是哈利单方面的敌意……
　　“那么，记好各自的金蛋代表的位置，到时候就看各自的表现了。”
　　布莱恩道，“找到各自的东西之后直接先送回去，如果有人遇到了困难再去帮忙。”
　　哈利点了点头，有些紧张地抿着嘴唇，显得跃跃欲试。
　　塞德里克咧嘴一笑，眼里闪着自信的光芒。
　　“那么，我们还要考虑另一件事……”布莱恩顿了顿，说道，“有人拦路的可能性。
　　虽然这个可能很小，但也要提前防备。”
　　“你是说，可能会有队伍阻拦我们？”
　　哈利显得有些意外，“但是，我们的时间并不充足啊……”塞德里克若有所思地皱了皱眉。
　　“是的，但是……”布莱恩轻声说道，“也不排除这种可能性。
　　比如说，有人提前完成了自己的任务，决定阻拦其他队伍的人……”“所以还是要准备计划，”塞德里克赞同道，“以防万一。”
　　“这么说来，到时候要防备别的队伍的人……”哈利点头道。
　　三人讨论了一会，又交流了一些在水下有不错效果的魔咒，然后才准备各自回去了。
　　“其实，我们还是很有优势的，”收拾东西的时候，布莱恩笑了笑，“毕竟上个学期，我们在黑魔法防御术课上学了不少水生魔法生物和对付它们的办法，这会很有用的。”
　　“是啊，卢平教授是个好教授。”
　　哈利有些怨念地看着布莱恩。
　　“那也没办法嘛，黑魔法防御术课教授在霍格沃茨只能待一年，这不是个常识吗？”
　　布莱恩笑眯眯地道，“卢平教授能全身而退其实已经挺不错了吧。”
　　“还有这种常识吗？”
　　塞德里克哭笑不得地道。
　　哈利一脸苦笑地摇了摇头。
　　两人离开后，布莱恩拿出活点地图，监控着穆迪的情况。
　　这些天来他一直在做这件事。
　　这个时候，代表阿拉斯托·穆迪的小黑点正老老实实地待在他的办公室里。
　　“这么说来，他确实不是小巴蒂·克劳奇，那么，果然是扮成克劳奇先生了吧。”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　至少这么多天以来，他从来没有在霍格沃茨找到小巴蒂·克劳奇的踪迹，而克劳奇先生的表现确实太“正常”了。
　　“要知道，按照原著的发展，这个时候克劳奇先生已经开始反抗夺魂咒，不得不装作重病，甚至是失踪了。”
　　布莱恩认真思考着：“那么，这样的发展会对剧情造成怎样的影响呢？”
　　“似乎并没有什么关系？
　　小克劳奇或许只是为了自保？
　　毕竟我在霍格沃茨……”布莱恩皱了皱眉头。
　　“不过，未知才更迷人吧。”
　　布莱恩笑了笑。
　　比起已知的未来，他更渴望惊喜的发展。
　　“希望我不会玩脱。”
　　他打趣着自己。
　　这样想着，他把活点地图收了起来，起身走出了教室。


第206章 第二个项目
　　在布莱恩的不懈努力之下，他总算在第二个项目到来之前控制住了自己的魔力，可喜可贺。
　　随着比赛的临近，所有小巫师讨论的话题只有三强争霸赛，他们无比好奇第二个项目会是怎样的精彩，第一个项目给了他们太多的震撼了。
　　在比赛前夕，公共休息室里显得有些喧哗，有人信誓旦旦地保证勇士们在第二个项目需要对战一群巨怪，到时候他们要戴好口罩免得被熏晕。
　　他们默契地没有打扰布莱恩，认为他在紧张地为明天的比赛做准备。
　　但实际上布莱恩只是在研究他的飞行魔法。
　　其中需要的黑魔法变形似乎很难自己选择形态，那会使魔咒更加复杂，施展也会更困难。
　　但如果随着它自由演变的话，那就没办法保证自己的飞行魔法是什么鬼样子了。
　　布莱恩可不想化成鬼气森森的黑雾，或者奇形怪状的东西……
　　毕竟是黑魔法变形，变形成的肯定不会是伟光正的样子。
　　不过，他还是决定在第二个项目过后尝试一下了。
　　达芙妮坐在他的身旁，正看着一本黑魔法防御术咒语书，表情一本正经。
　　最近她很努力想要追赶布莱恩，让布莱恩很有些感慨。
　　“达芙妮，布雷司，你们需要跟我来一下。”
　　级长匆匆走进来，对着两个人说道，“斯内普教授要我把你们带到他的办公室去。”
　　“是有什么事吗？”
　　达芙妮惊讶地道。
　　“不知道……
　　不过，院长的心情可不怎么好。”
　　级长耸了耸肩膀，“不，应该说心情很差，表情很阴沉……
　　你们自求多福吧。”
　　布雷司的脸有些发青，达芙妮也不安地咬着嘴唇站了起来。
　　布莱恩眯了眯眼睛，安慰道：“过去吧，不会有什么事的。”
　　“真的？”
　　达芙妮轻皱的眉头舒展开了。
　　她点了点头，跟着级长走出了石墙。
　　布雷司一脸慷慨就义的表情，惹得德拉科幸灾乐祸地笑了起来。
　　“看来第二个项目还是差不多啊……”布莱恩看着自己的课本，“达芙妮……”布莱恩皱眉放下了手里的书，突然觉得心情不太好了。
　　夜渐渐深了，公共休息室里的人渐渐走光了，临走时都在祝他明天好运。
　　达芙妮的猫被奥弗缠成了粽子，正喵喵大叫着。
　　布莱恩把黛西解救了出来，黛西嗖的一下跳下了桌子，跑回女生寝室那边去了。
　　达芙妮和布雷司都没有回来。
　　布莱恩打了个哈欠，回寝室休息去了。
　　第二天一早，他们在礼堂吃过了早餐，麦格教授便叫着勇士们跟她走。
　　观众们在教授们的带领下穿过场地，向着这一次的赛场走去。
　　学生们叽叽喳喳地说着话，表情十分期待。
　　“早上好，觉得还不错吧？”
　　塞德里克的目光在拉文克劳学生群里搜寻者，却没有找到熟悉的身影，他显得有些心不在焉。
　　“还……
　　还不错……”哈利苍白着脸笑了笑，走路时还踉跄了一下，显然让人更担心了。
　　他手里紧紧攥着一团灰绿色的东西，那像是无数根滑溜溜的老鼠尾巴，手指节攥得发白。
　　“早上好，今天的天气挺不错的，虽然有点冷。”
　　布莱恩轻松地道。
　　他们跟其他学生分开，来到了外面阳光明媚的场地上，寒冷的气温让他们不由得紧了紧自己的衣服。
　　他们来到场地一边，等到观众入席之后才会进入赛场那里。
　　德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士已经等在那里了，芙蓉·德拉库尔还向他们露出一个笑容，显然，她们那只被踩瘪的金蛋并没有给她们带来什么困扰。
　　湖边一层层地排着成百上千个座位，在阳光下闪闪发亮。
　　学生们一股脑拥过去坐定，喧哗声嗡嗡地响成一片，像是几千只蜜蜂在耳边飞。
　　等到观众们都坐定之后，巴格曼匆匆走了过来。
　　“看到你们都这么有精神，真是太好了！”
　　巴格曼咧嘴一笑，笑容里总觉得带着点兴奋和不怀好意。
　　“跟我来吧，亲爱的勇士们。”
　　巴格曼招了招手，“希望你们已经提前做好了准备。”
　　他们跟着巴格曼绕过湖，路过观众席向着对面的裁判桌旁走去。
　　观众席上爆发出一阵欢呼声，所有人都在为他们支持的人加油。
　　布莱恩看到了德拉科，他被夹在克拉布和高尔中间，两个大个子很显眼。
　　他对着布莱恩拍了拍手掌。
　　最显眼的却是卢娜，她胸前挂着那个“支持布莱恩·弗利”的徽章，手上举着一个巨大的牌子，上面用花花绿绿的字写着：“支持布莱恩！
　　支持霍格沃茨的勇士们！”
　　牌子上还挂着长长的绿色羽毛和好几串红色的果实。
　　看到布莱恩望了过去，卢娜笑着晃了晃手里的牌子，那总是睁得大大的眼睛似乎瞪得更大了。
　　布莱恩对她摆摆手笑了笑，然后走向了水边那张铺着金黄色桌布的裁判桌。
　　在那里，裁判们已经就位了。
　　邓布利多对他们微笑着，卡卡洛夫和马克西姆女士只是微微点了点头，而克劳奇先生也来了，正一脸肃然地坐在裁判桌旁，背部挺得笔直。
　　布莱恩不动声色地看了眼克劳奇先生，心里有九成的把握认为他就是小克劳奇假扮的。
　　“你们听好，我会说一下本次比赛的规则。”
　　巴格曼道，“你们需要穿过湖水，克服路上的阻碍，找到你们被抢走的东西！
　　只有一个小时的时间，过了时间便希望全无，它已彻底消逝，永不出现！”
　　“而你们被抢走的东西……
　　我想，你们应当已经发现自己丢失了什么……”巴格曼笑得有些调皮，“或许今天早上醒来后，你们发现自己失去了挚友、恋人乃至亲人……
　　他们被藏在湖里呢。”
　　所有勇士们脸上都失去了笑容，芙蓉的脸色苍白得像是在湖水里泡了很久，声音有些崩溃地喊了声“加布丽”，然后焦急地踱着步子。
　　克鲁姆开始兜兜转转，脸色更阴沉了。
　　塞德里克抓着自己的头发，哈利白着脸，眼睛不断扫过暗黑色的湖水。
　　所有人都显露出不安和担忧。
　　“跟着你们各自的金蛋中的地图走，救回你们的宝贝吧！”
　　巴格曼满意勇士们对自己的话产生的反应，笑眯眯地道。
　　接下来，他没有给勇士们互相讨论的时间，指示着他们在湖边一字排开，每个队伍间相隔十几英尺。
　　每个人都拿出了自己的魔杖。
　　哈利和塞德里克三两下脱掉鞋袜，没有脱掉身上的衣服，布斯巴顿的勇士们也是。
　　德姆斯特朗的勇士们却很特立独行，克鲁姆和贝里沙甩掉了身上的衣服，只穿着一条游泳裤，特蕾娅穿着一身颇为性感的泳装，勾勒出流畅优美的身体线条。
　　“他们不怕冷的？”
　　芙蓉嘀咕了一句，脱掉了身上的外套，瑟瑟发抖地抱住了肩膀。
　　巴格曼回到了自己的座位旁，用魔杖指着自己的喉咙，说了句：“声音洪亮！”
　　他的声音像雷鸣一样掠过暗黑色的湖面传到了看台上。
　　“很好，我们的勇士已经各就各位！
　　我一吹口哨，第二个项目就开始了。”
　　巴格曼喊道，“他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。”
　　“当然，或许你们看不到湖底下发生的事情，不过，这一次我们说服了湖里的人鱼们……”巴格曼笑眯眯地道，“他们会为我们监控着比赛的进程……
　　并且，向我们汇报勇士们的进度！
　　我会在此为你们解说！”
　　“很好，那么，我数到三，比赛就开始！”
　　巴格曼喊道，“一……
　　二……
　　三！”
　　尖厉的口哨声在寒冷的空气中回荡着，看台上爆发出一阵欢呼和掌声。
　　勇士们对着自己使用了各种各样的咒语，接二连三地跳进了湖里。
　　“一路顺利！”
　　布莱恩对着哈利和塞德里克点了点头，缓缓踏进了冰冷的湖水里。


第207章 湖底见闻
　　布莱恩缓缓向着湖中走去，以他的脚为中心，水流缓缓下陷，让他看起来像是凭空在水上行走一样。
　　随着布莱恩越走越远，周围陷下去一个半圆形的水涡，水流绕着他旋转着，显得十分有趣。
　　他的身影渐渐没入了水中，周围的水流形成了一个大气泡环绕着他，水泡里面空气清新，干燥清爽，脚下像是踩在平整的地面上。
　　布莱恩摸了摸周围的水壁，显得饶有趣味。
　　周边的水流不再旋转了，他可以清晰地观察到外面的情况。
　　这是他对泡头咒的改良版，可以叫……
　　泡身咒？
　　呃，太难听了，就叫水泡咒吧。
　　随着他挥动魔杖，气泡缓缓下沉，速度越来越快，渐渐接近了湖底，进入了纠缠着的水草丛林里。
　　湖里显得黑乎乎的，只能看到方圆十英尺以内的场景，一切都显得朦朦胧胧的。
　　银色的小鱼在气泡边游过，围着水泡嬉戏起来。
　　地面上有闪闪发亮的小石子，在波动着的水草间闪着微光。
　　布莱恩回忆着地图，那是照着湖底画出来的，但在湖水中分不清方向，可见度也不高，要辨认路线还是挺困难的。
　　布莱恩让自己升高了一点，躲开想要把他缠起来的水草，对比地图寻找着标志物。
　　在转了一会之后，他总算找到了一片石头林，确认了自己的位置。
　　知道了路线后一切就简单了，气泡带着他沿着路线飘过去，速度不快不慢，十分平稳。
　　布莱恩用魔杖指挥着，周围一片寂静，他百无聊赖地捉了条小鱼，看着它在水球里游动着。
　　气泡路过高高的水草，那些水草像是有生命一般缠绕过来。
　　布莱恩用魔杖在气泡周边掀起一股旋涡，让水草飘飞缠绕起来。
　　“嗯……
　　如果其他人真被水草缠上了，也挺危险的啊。”
　　布莱恩淡淡地想着。
　　几只格林迪洛从水草中探出长着尖角的脑袋，伸出长长的爪子想要抓住布莱恩，咧开的嘴里露出了尖尖的长牙。
　　布莱恩荡开了一圈水泡，那几只格林迪洛就被卷了进去，随着水泡像是跳芭蕾舞一样横向疯狂地旋转起来，一圈又一圈，越来越远。
　　最后，它们总算逃脱了水圈，摇摇晃晃地在水里转悠了几下，然后接二连三地落在了湖底，显然被转晕过去了。
　　水草里藏着的其它格林迪洛两眼发直，默默地退了回去，长长的爪子拨着水草把自己覆盖起来。
　　布莱恩笑了笑，没有管这些有趣的小东西，依然不快不慢地向着目的地而去。
　　他在朦胧的水中艰难地辨认着方向，离湖中心越来越近。
　　身边不时掠过巨乌贼一样的生物，它们伸出长长的触手，似乎想要邀请布莱恩跟它们玩。
　　渐渐地，他听到了人鱼的歌声，距离目的地已经很近了。
　　前面浑浊的湖水里出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地长着水草，黑乎乎的窗户里有一些面孔在好奇地往外打量着。
　　几只人鱼跑出来围观着他，对着他周边的气泡指指点点。
　　它们一点也不好看，有着铁灰色的皮肤，头发是墨绿色的，像是乱蓬蓬的水草。
　　眼睛是黄色，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着水草串起来的卵石。
　　一只人鱼不怀好意地对着布莱恩扔出一张大网，然而随着布莱恩挥动魔杖，那张大网卷成了一团，那只人鱼也被水圈卷了进去，呼啦啦地转起圈来。
　　最后，那只人鱼踉踉跄跄地又转了几圈，跌坐在地上摇晃着脑袋。
　　周围那些人鱼指着它哈哈大笑起来，为布莱恩让开了道路。
　　布莱恩来到了一个像是小广场的位置，四周坐落着一些房子，有人鱼在齐声歌唱。
　　那里有一个巨大的人鱼石像，尾巴上牢牢地绑着三个人。
　　达芙妮被绑在最中间，他左边是布雷司，右边是一个不认识的布斯巴顿男孩。
　　布莱恩向着达芙妮飘过去，她看上去睡得很沉，金色的长发在水中飘扬着，反射出淡淡的微光，像是真正的美人鱼。
　　布莱恩用魔杖指了指她身上的绳索，那些绳子便无声地断开了。
　　达芙妮飘了起来，布莱恩伸手抱住她的腰，把她扯进了气泡里。
　　刚刚进入气泡，接触到里面的空气，达芙妮就醒了过来。
　　她睁开碧蓝色的眼睛，怔怔地盯着布莱恩，眼里倒映着他的脸。
　　“你来了，布莱恩。
　　我就知道你会来的。”
　　她露出一个很温柔的笑容，轻轻抱住了布莱恩，微微低垂着头。
　　“嗯……”布莱恩僵了僵，念了个咒语，让达芙妮湿答答的衣服和头发变得干燥起来。
　　“你是第一个？”
　　达芙妮探头看了看外面的两个人，又看着周围的村子和人鱼们，“好奇妙……”“我们回去吧。”
　　布莱恩看了眼被捆着的两个人，没打算出手帮忙带回去。
　　他只是来混见证点的，没有大出风头的想法，也知道他们不会真的有危险。
　　“好的。”
　　达芙妮双手按在气泡壁上，好奇地看着周围奇特的湖底风光。
　　气泡缓缓飘动起来，在周围人鱼的目视下向村子外飘去，然后沿着来路返回。
　　几只人鱼远远地跟在他们身后游动着，像是在为他们保驾护航一样。
　　“看哪，是巨乌贼！”
　　达芙妮高兴地道，像是看到有趣东西的小姑娘。
　　巨乌贼伸出一条长长的触手，碰了碰气泡壁，达芙妮伸手摸了摸它。
　　在回去的路上，气氛显得十分轻松，像是双人的湖底旅行。
　　不过，他们还看到了特蕾娅·克拉克，这个姑娘给自己变形出了一对鱼鳃，像是鱼儿一样矫健地在水下游动着，不停地放出魔咒对付着纠缠过去的水草和藏在里面的格林迪洛。
　　最后，她不幸地被一只巨乌贼缠住了，乌贼像是看到了什么有趣的玩意儿，伸出巨大的触手轻轻拨弄拉扯着她，像是要跟她跳舞。
　　特蕾娅显得有些无奈，却又不敢真的用魔咒惹怒这只巨乌贼，只得跟它纠缠着。
　　最终还是布莱恩用一个水球把巨乌贼卷了进去，让它自己去一边转圈，这才让特蕾娅解放了出来。
　　那姑娘给了布莱恩一个飞吻，然后飞快地向着村子里游过去了。
　　“看在布雷司的份上……”布莱恩笑道。
　　达芙妮笑盈盈地点了点头，看着气泡周围环绕着的一连串五颜六色的小鱼。
　　终于，湖水变得越来越浅，他们从水中升了上来，周围响起巨大的欢呼声和鼓掌声。
　　“看哪，霍格沃茨的勇士布莱恩·弗利第一个回来了，他成功夺回了他的珍宝！”
　　巴格曼的喊声响彻着，“只用了二十分钟！
　　说实话，他身上一点也没有湿，我觉得他只是去郊游了……”布莱恩把达芙妮送上岸，庞弗雷夫人拽着她，用一张毯子结结实实地把她裹了起来。
　　布莱恩笑了笑，再次回到了水里，打算看看哈利那边需不需要帮忙。
　　一个看起来很凶狠的人鱼浮了出来，对着邓布利多发出了尖厉刺耳的声音，邓布利多也这样回应着它。
　　交流过后，邓布利多向着巴格曼说了几句。
　　巴格曼笑吟吟地喊道：“布莱恩用了一种非常强大的气泡术，在路上轻松地解决掉了所有的阻碍，救出了人质。
　　并且，在返回的路上还帮了一把德姆斯特朗的勇士，令人赞叹！
　　哦，他又回到了水里，打算去帮助他的队友了！
　　让我们祝他顺利！”
　　看台上传来一片喝彩声。
　　裁判席上，卡卡洛夫的表情显得不太好看，马克西姆女士则是一脸严肃地等待着。
　　布莱恩慢慢沉入了水里，最后看到的是达芙妮挣扎着把手臂从毛毯里抽了出来，对着他挥舞着拳头喊着加油。
　　布莱恩笑了笑，操控着气泡向着哈利要去的位置飘去。
　　谢谢封宵月刑打赏的1500起点币~


第208章 继续的比赛
　　回到比赛刚开始的时候，在布莱恩走进湖水里之后，观众席上爆发出一阵惊呼声。
　　显然，布莱恩的方法在他们看来很帅。
　　哈利有些羡慕地看了一眼，把手里攥得快要断掉的鳃囊草塞进嘴里，然后淌着水走进了湖里。
　　很快，他的耳朵下长出了两道狭长的缝隙，那是鳃，手指和脚趾间也长出了蹼。
　　虽然样子不太好看，但他觉得水不再冰冷刺骨了，变得亲切而凉爽。
　　他钻进了水里，向着湖底划去。
　　他看到了前面的布莱恩，那个大气泡在水下十分显眼。
　　哈利想了想，也随着那个气泡沉了下去，渐渐看清了湖底的水草和石头。
　　德姆斯特朗的勇士们很早就分散开来了，他们的水性不错，又不怕冷，像是游鱼一样灵活迅捷地游远了，让其他人追不上。
　　塞德里克在不远的地方，他给自己念了泡头咒，一个圆润的大气泡套在他的脑袋上，随着水波而晃动着，像是哈哈镜一样把他的五官拉长加宽了。
　　布斯巴顿的三位女勇士却跟在他们两人身后，哈利可以看到芙蓉那泛着光辉的银白色长发。
　　他们加快速度向着湖中心游去，也在确定着位置。
　　他们远远避开缠绕来的水草，布莱恩的气泡已经看不见了。
　　终于，哈利看到了那片显眼的石林，与脑子里死记硬背下来的地图对比了一下，知道了自己要往哪里去。
　　塞德里克远远地对他挥了挥手，向着他的目的地游去。
　　哈利在水中深吸口气，向着相反的方向而去了。
　　那些总想缠住他的水草很难缠，哈利不得不远远地绕开它们，这很浪费时间。
　　好在不是所有水草都具有攻击性，但他还要警惕藏在水草里的格林迪洛。
　　芙蓉还不远不近地跟在他身后，她的头上也套着一只大气泡，在哈利看过去时，她露出了一个优美又满含担忧的微笑。
　　“力劲松泄！”
　　当哈利用魔杖放出了魔咒，把自己的脚腕从一只格林迪洛的爪子中挣脱时，却发现自己的另一只脚不知不觉间已经被水草缠住了。
　　更多的水草缠了过来，把他包围了。
　　哈利一边拼命想要解开自己脚腕上那些湿滑柔韧的水草，一边向着周围的水草发射着障碍咒。
　　几只格林迪洛从水草中钻了出来，尖尖的爪子抓住了他的长袍和手腕，拼命把他往下拉。
　　有一只还想抓住他的魔杖，有水草也缠上来了。
　　哈利心里一凉，觉得自己要搞砸了。
　　他手忙脚乱地向着周围放着咒语，却没打中什么东西。
　　“果然，我还是拖后腿的吗？”
　　他心里失落又不甘，“但是如果我失败了，罗恩怎么办呢？”
　　想到罗恩，他拼命地挣扎起来，周围的湖水都因此浑浊了，哈利愈发绝望起来。
　　或许他要在这里丢掉小命，连同罗恩也会死掉，那样韦斯莱夫人该有多么伤心啊。
　　几个魔咒像是沸腾的水柱一样打在了他周围的水草上，它们被撕裂开来，让哈利稍微解放了手脚。
　　芙蓉正拿着魔杖指着抓着他手腕的格林迪洛，哈利不知道她为什么要帮助自己，但是现在的芙蓉在他眼里就像是浑身闪着希望之光的仙女。
　　魔咒水花从芙蓉的魔杖尖喷涌出来，狠狠地打中了那只格林迪洛。
　　那只格林迪洛晃了晃脑袋，尖利的爪子抓破了哈利的手腕。
　　“力劲松泄！”
　　哈利连忙用魔咒对付了几只格林迪洛，让它们放开了自己，并且抬脚踢晕了一只想要在水草里偷袭他的家伙。
　　哈利与芙蓉面面相觑，芙蓉又朝他微笑了一下。
　　“谢谢你。”
　　哈利说道，可是并没有发出声音。
　　一个大水泡从他嘴里冒出来，显得有些滑稽。
　　芙蓉看到了他的口型，摇摇头说道：“赶快去救人吧，我们只有一个小时。”
　　她的声音从水泡里传了出来，在湖中显得十分空灵。
　　显然，她也很焦急。
　　哈利点了点头，两个人开始结伴向前游动，互相帮助着，总算抵达了人鱼村。
　　在路上他们交流过几句，哈利这才知道芙蓉为什么要跟着自己。
　　她的那只金蛋失去了作用，没办法为她指示路线。
　　芙蓉曾经试图从贝里沙那里套出情报，可惜那个家伙一点也不松口，她只是确认了每个队伍的三个地点都是一致的，所以决定跟着一个别的队伍的勇士。
　　提起贝里沙·比斯利，芙蓉显得咬牙切齿，显然恨透了那个家伙。
　　“好吧……”哈利很理解，心里又莫名的有些小失落。
　　原来她只是想让他带路才帮忙的……
　　哈利摇了摇头，心想自己在胡思乱想什么呢？
　　他只喜欢秋·张……
　　不对，他不该喜欢她了，她已经有塞德里克了。
　　这样想着，他的心情又低落起来。
　　在人鱼村里，一群人鱼围观着他们，有一只阴险的人鱼抛出了一张大网，把躲闪不及的芙蓉套在了里面。
　　哈利躲开了又一张大网，花了点时间把芙蓉解救了出来，终于有惊无险地来到了村中的广场。
　　这里只剩下两个人质了，那是罗恩和一个七八岁的银发小姑娘，像是睡着了一样。
　　另一边只剩下了被弄断的绳子，显然第三个人已经被救走了。
　　“加布丽！”
　　芙蓉急忙游了过去，用几个魔咒弄断了小姑娘身上的绳子。
　　她轻轻拍着加布丽的脸颊，抱着她的身体差点流出泪来。
　　哈利好不容易找了块尖锐的石头，割断了罗恩身上的绳子。
　　他抓住罗恩长袍的领子，跟芙蓉对视了一眼，两腿一蹬开始向上游去。
　　两个人顺着来路返回，哈利又见到了布莱恩的那个大水泡。
　　布莱恩悠闲地坐在里面，对着他们招了招手。
　　看着布莱恩悠然自得的样子，哈利心里莫名有些酸涩，罗恩像是一只装满土豆的大口袋，直拖着他往下沉。
　　他的两条腿都发僵了，肩膀疼得要命。
　　布莱恩摇了摇头，他刚去了趟人鱼村，才发现自己跟哈利错过了，好不容易才追了上来。
　　他用魔杖指了指罗恩和加布丽，哈利和芙蓉觉得两个人的身体瞬间就变得轻盈起来了。
　　他们加快了速度，向着岸边游去，终于，他们浮上了水面。
　　“哦，来了，哈利·波特，以及芙蓉·德拉库尔，他们解救了各自的人质！
　　让我们为他们欢呼吧！”
　　巴格曼大声说着，“两位勇士一路上表现出了惊人的团结互助精神，这简直难以置信，当然，我想这也是三强争霸赛的本意！
　　加强交流！”
　　“至此，霍格沃茨的三位勇士已经完成了他们的目标！”
　　巴格曼喜气洋洋地宣布道，“只用了四十三分钟！”
　　观众席沸腾了，所有霍格沃茨的学生都在鼓掌、跺脚、高声尖叫着。
　　几个裁判七手八脚地把他们拉到岸边，庞弗雷夫人一边说着“你们都到这儿来”，一边用毛毯把他们捆得结结实实。
　　“这边！
　　干得好，哈利，布莱恩！”
　　赫敏正裹着毯子对他们招手。
　　哈利被庞弗雷夫人喂了一支火红色的魔药，耳朵里正冒着白乎乎的热气。
　　布莱恩笑了笑，对着赫敏摆了摆手，抬脚走上了岸，在达芙妮旁边坐了下来。
　　达芙妮已经脱掉了毯子，脸颊红扑扑的，对布莱恩他们拍着手掌。
　　“干得漂亮！”
　　塞德里克比了个大拇指，露出一个灿烂的笑容，靠着他肩膀的秋·张也对他们嫣然一笑。
　　另一边，克鲁姆正焦急地在岸边转来转去，特蕾娅和布雷司正说说笑笑。
　　不过他们队的贝里沙还没有上来。
　　布斯巴顿只有芙蓉回来了，另外两位勇士还没有消息。
　　克鲁姆终于跳进了湖里，连同特蕾娅也是，他们要去寻找自己的队友。
　　芙蓉修整了一下后，也再次跳进了湖里。
　　布莱恩三个人现在却是清闲了下来，他们可以悠闲地等待比赛结束了。
　　不时有人鱼浮上岸来，向他们汇报着比赛进程。
　　巴格曼卖力地解说着，脸色因为兴奋而红彤彤的。


第209章 第二个项目结束
　　“德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士都下去寻找自己的队友了，希望他们能赶得及！”
　　卢多·巴格曼笑吟吟地解说着。
　　“好的，我们知道，布斯巴顿的两位勇士，克莉斯蒂和塞西莉亚，她们选择了组队前进！
　　目前，他们正在解救第二个人质的路上！”
　　“贝里沙·比斯利被两只巨乌贼缠住了，当然，那些大家伙没有恶意，它们很温顺，只是想找个人一起玩！”
　　巴格曼调皮地道，“不过，要从它们手中脱身可不太容易。”
　　布莱恩跟达芙妮说着话，霍格沃茨的几个人在岸边说说笑笑，等待着比赛的结束。
　　另外两所学校的人质都严肃着脸，等待着他们的勇士回来。
　　“哈利，你跟芙蓉一起？”
　　罗恩瞪大了眼睛，“互相帮忙？”
　　“是啊。”
　　哈利心不在焉地点了点头，努力让自己不去看秋·张，还有塞德里克那张似乎愈发可憎的脸。
　　“哦，芙蓉……”赫敏撇了撇嘴。
　　她一直不喜欢芙蓉。
　　“唉，可惜当时我没有醒过来。”
　　罗恩惋惜地道，眼神不由自主地瞥了眼加布丽。
　　小姑娘回头对着他笑了笑，可爱得像个小天使。
　　赫敏重重地哼了一声，高高地扬起了头。
　　“距离比赛结束还有十五分钟，他们还能及时回归吗？”
　　巴格曼再次收到了人鱼的消息。
　　“目前，贝里沙已经摆脱了巨乌贼，或者说那两只巨乌贼发现了更好玩的东西，抛下了贝里沙……”巴格曼道，“目前，他刚刚救下了自己的人质……”“布斯巴顿的两位勇士稳扎稳打，现在已经进入了人鱼村……”“我们赶去支援的勇士们现在还没有跟他们的队友会合……”裁判席上，卡卡洛夫的表情不太好看，马克西姆女士交叉着食指和中指，表情有些凝重。
　　很快，又有人鱼送来了消息，巴格曼兴奋地道：“哦，出乎意料，芙蓉和贝里沙碰面了！”
　　“贝里沙正带着他的人质赶回来，遇到了布斯巴顿的芙蓉……
　　我们知道，他们可是圣诞舞会的舞伴呢……
　　他们会做出怎样的选择呢？”
　　巴格曼卖着关子。
　　“哈哈，他们做了一件令人不敢置信的事！”
　　巴格曼兴冲冲地道，“芙蓉很高兴地表示要帮忙，贝里沙一脸荣幸地跟她握手……
　　然后……”观众席开始嘈杂起来，显然对于巴格曼卖关子十分不满。
　　如果他们手中有臭鸡蛋烂菜叶，这个时候大概已经扔过来了。
　　“然后……
　　他们就打起来了！”
　　巴格曼哈哈笑了起来，然后轻咳一声道，“没错，他们同时对彼此放出了魔咒，这是来自双方的偷袭，两个人撕掉了表面的和颜悦色，开始狗咬……
　　咳咳，开始竞争起来！”
　　“最后的结果是……
　　贝里沙稍逊一筹，陷入了水草丛里，这个时候已经失去了反抗能力！
　　或许他要期待队友们的救援了……
　　希望他的队友们还能找到他。”
　　“芙蓉抢走了贝里沙的人质，正在与自己的队友会合的途中！”
　　巴格曼继续道。
　　“这……
　　真是想不到……”达芙妮瞪大了眼睛，“我以为他们的关系很好。
　　贝里沙不是在追求芙蓉吗？”
　　“谁知道。”
　　布莱恩好笑地摇了摇头。
　　这大概是传说中的塑料情谊吧。
　　随着时间渐渐过去，克鲁姆和特蕾娅依次回来了，两人皱着眉在一边说着什么，显然他们没能找到贝里沙。
　　一个小时的比赛时间到了，还是没有人回来。
　　“芙蓉已经和另外两位勇士会合了，她们在回来的路上！”
　　巴格曼喊道，“让我们再等一会她们吧。”
　　“人鱼们正在救援贝里沙，它们会帮我们把这位勇士完好无损地带回来的。”
　　又过了五分钟，一个银白色的脑袋从水里钻了出来，那是芙蓉，接着，一大群人从水中浮了出来。
　　勇士们带着各自的人质，被裁判们拽上了岸。
　　芙蓉拉着一个男孩的衣领，他是贝里沙的弟弟，这个时候醒了过来，一脸呆滞地看着芙蓉。
　　“你……
　　你？
　　我哥哥呢？”
　　男孩呆呆地看着芙蓉的侧脸，脸颊红得像是要烧起来了。
　　“哦，他很快就会被救回来了吧。”
　　芙蓉对着男孩优雅地一笑，随手把他扔在了岸边。
　　不久之后，两只人鱼扯着贝里沙，把他送了回来。
　　在庞弗雷夫人的救治下，他很快醒了过来，活力满满地跳着脚。
　　芙蓉甩了一下她那亮丽的银色长发，高高地扬起了头。
　　裁判们在一旁讨论着分数，卡卡洛夫和马克西姆女士差点争执了以来。
　　马克西姆女士抬起她那巨大的手掌，让人害怕她下一刻就会把卡卡洛夫的脑袋给拍歪。
　　接下来，巴格曼的声音再次响了起来。
　　“女士们，先生们，我们已经做出了决定。
　　在满分五十分的基础上，我们给各位勇士打分如下……”“德姆斯特朗的勇士们运用了变形咒，这很有效。
　　威克多尔和特蕾娅都准时完成了他们的目标，但贝里沙未能成功解救人质……
　　我们给德姆斯特朗勇士团三十三分。”
　　看台上传来一片掌声。
　　“布斯巴顿的勇士们表现出了对于泡头咒的出色应用，并且成功解救了所有人质，非常团结。
　　但有两位勇士在规定的一小时时间外超出了五分钟。
　　不过，芙蓉小姐十分懂得合作互助，并且额外解救了德姆斯特朗的人质，这表现了高尚的道德风范……
　　咳咳……”说到这里，巴格曼轻咳一声，显然觉得自己说的有点扯。
　　他继续道：“因此，我们给布斯巴顿的勇士团三十七分。”
　　马克西姆女士狠狠瞪了卡卡洛夫一眼，暗恨他故意压低分数。
　　“最后，就是霍格沃茨的勇士团了。”
　　看台上响起一片欢呼声，观众们有节奏地喊着：“第一！
　　第一！”
　　“没错，第一！”
　　巴格曼举起一只手来，“布莱恩·弗利第一个带着人质返回，并且改良地运用了泡头咒，这是个了不起的成绩。
　　塞德里克·迪戈里也采用了泡头咒，并且他是第二个返回的……”“哈利·波特服用了鳃囊草，取得了惊人的效果，并且在与另一位勇士的互帮互助下，成功带着人质返回……”巴格曼善意地笑了一声，“所以，霍格沃茨的勇士团得到了四十八分！”
　　赫敏欢呼一声，跳起来拥抱了一下哈利。
　　克鲁姆显得很不高兴，因为赫敏只顾着为哈利欢呼喝彩，根本不搭理他的搭话。
　　达芙妮露出了灿烂的笑容，跟着观众们一起拼命地鼓起掌来。
　　“那么，第三个，也是最后一个项目将在六月二十四日傍晚进行，”巴格曼说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。”
　　“感谢大家对于勇士们的支持！”
　　第二个项目结束了。
　　庞弗雷夫人开始护送勇士和人质们返回城堡，去换一件干爽的衣服。
　　裁判们在商量着去喝一杯，巴格曼的笑声老远都能听见，邓布利多笑得眯起了眼睛，像是个狡猾的老狐狸。
　　不过，卡卡洛夫阴沉着脸，显然没有去庆祝的心情。
　　马克西姆女士直接跟着她的勇士们离开了。
　　“哎呀，怎么都走光了呢？
　　巴蒂，你可得跟我去喝一杯。”
　　巴格曼的声音远远传来。
　　“不，我需要回去了，卢多。”
　　克劳奇先生语气古板地说道，“太浪费时间了，虽然我把很多工作都交给了年轻的韦斯莱，他的干劲也很足……
　　但我得去看着……
　　不能出任何差错……”声音越来越远。
　　布莱恩若有所思地听着，缓缓踏上了城堡的石头台阶。
　　达芙妮告诉他，昨晚他们跟着斯内普教授去了麦格教授的办公室里，邓布利多向他们保证绝对没有危险，并且一出水面就会醒来，然后用魔法给他们催眠。
　　当天晚上，他们再次参与了一场宴会。
　　这场勇士的童话渐渐走向了高潮。
　　谢谢封宵月刑打赏的1500起点币，谢谢大佬支持！
　　感谢言若曦晨打赏给布莱恩的500起点币~


第210章 勇士的童话
　　第二个项目结束后的晚宴，显得尤其喧嚣。
　　观众们看不到水底下的情况，所以只能去询问勇士和人质们。
　　罗恩身边围了一大圈人，听着他侃侃而谈，大声地把故事讲了一遍又一遍。
　　值得一提的是，三所学校的勇士们之间的关系也有所缓和。
　　布莱恩在水下帮过特蕾娅一把，哈利和芙蓉通过完美的配合解救了各自的人质，这都使他们之间的关系好了很多。
　　同样的，这次项目里布斯巴顿的勇士们合作无间，让三个姑娘之间原本有些生硬的关系软化下来。
　　这个时候，三个女勇士靠在一起说说笑笑着，真正成为了朋友。
　　德姆斯特朗三个人之间的关系也有了缓和，至少特蕾娅愿意跟克鲁姆交流了，连带着有些惭愧的贝里沙也开始主动交流了。
　　克鲁姆不再受到孤立，他总是有些阴沉的表情也好了不少，话也稍微多了起来，让另外两个人发现他不是高傲看不起人，而只是不善言辞。
　　这会儿，特蕾娅甚至已经坏笑着调笑起他来了，让克鲁姆的脸色涨得通红。
　　这一幕让布雷司有些吃味，不停地想要引起特蕾娅的注意，反而被特蕾娅一巴掌拍在了头上，这时候正捂着脑袋呵呵傻笑。
　　霍格沃茨的三位勇士也真正得到了认可和追捧，受到大部分人的支持和喜欢。
　　目前，这次三强争霸赛真正做到了促进友谊和合作，让教师席上的邓布利多笑眯了眼睛。
　　当然，不和谐的地方也有，贝里沙恶狠狠地盯着芙蓉，像是见到了仇人似的。
　　芙蓉对此只是甩了甩流光溢彩的银色长发，表情很是高傲地扬起了优美的脸蛋。
　　在她旁边，另外两位女勇士捂着嘴直笑。
　　总体而言，这次宴会还是很和谐的，连马克西姆女士都捂着嘴咯咯地笑了起来，教师席上只有卡卡洛夫阴沉着张脸，似乎所有人都欠了他一万枚金加隆似的……
　　呃，当然，斯内普也是阴沉沉的，不过这才是正常情况。
　　如果有一天他春风满面，大家就要考虑他是不是被换掉了。
　　还有穆迪一直是那样，那只魔眼四处扫视着，这时候他正用银色小刀大口吃着烤肠。
　　宴会在一片欢欣中结束了，但学生们的欢庆还没有结束。
　　当天晚上，斯莱特林公共休息室内一直喧闹到深夜。
　　学生们准备了一大堆零食和魔法小玩意儿，用来庆祝这一次的胜利。
　　达芙妮脸颊微红，却也自如地应付着朋友们的打趣，因为她成了布莱恩最宝贵的东西这件事儿。
　　布莱恩无奈地看着一群人意味深长的眼神，其实他觉得这次主要是按照圣诞舞会的舞伴来选的吧……
　　布雷司也遭到了一群人的联合声讨，他成了特蕾娅的宝贝，勾走了那个在男生眼中第二受欢迎的女勇士的心。
　　很多少女们为布雷司“名花有主”感到失落，又为特蕾娅暗暗捏了把汗。
　　布雷司对此并不感到羞耻，而是得意洋洋地扬起了下巴，看着其他人的目光像是在看败犬，模样很是欠揍。
　　这场庆祝会一直到深夜才结束，布莱恩被迫仔细地讲了一遍水底下发生的事情。
　　等到众人都打着哈欠回寝室了之后，桌子上和地面上已经杯盘狼藉，其中很多东西都是被克拉布和高尔吃了。
　　布莱恩知道晚上无人的时候，会有勤劳的家养小精灵过来打扫干净，到了明天早上，这里会重新变得干净整洁。
　　公共休息室内只剩下寥寥几个小巫师，他们打着哈欠，正在收拾着东西。
　　达芙妮坐在他旁边，认真地看着一本咒语书。
　　布莱恩没有打扰她，他看了眼系统上显示的收获，把这次得到的两个见证点直接加在了无咒施法上。
　　无咒施法后面的“专家”字样微微模糊，变成了“大师”级别。
　　布莱恩眯着眼睛感受着自己的变化，并不明显，但当他握住魔杖的时候，却觉得魔力更加顺畅了。
　　他轻轻挥动魔杖，周围的垃圾无声无息地聚在了一起。
　　又轻轻点了一下壁炉，里面的火焰窜起老高，差点把奥弗烤了。
　　奥弗尖叫了一声，嘶嘶地道：“好热！
　　着火了……
　　烤蛇了……
　　主人，有人要吃蛇，救命！”
　　它像是化成一道银色的闪电，嗖的一声蹿到了布莱恩的桌子上，小心翼翼地打量着四周。
　　布莱恩忍俊不禁地笑了出来，惹得达芙妮诧异地抬起头来道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　布莱恩忍着笑，把奥弗的脑袋压了下去。
　　大师级别的无咒施法，让他能够无咒用出绝大多数的魔咒，并且魔咒的威力能达到正常施咒的八成了。
　　这已经足够使用了。
　　不知道邓布利多和伏地魔的无咒施法等级有没有达到最高等级。
　　不过，按照伏地魔可以无咒释放索命咒来看，布莱恩现在自认为还做不到。
　　具体还要抽时间去有求必应屋练习一下才行。
　　布莱恩淡淡地思考着，手里有一搭没一搭地点着奥弗的脑袋。
　　黛西也跳上了桌子，向布莱恩露出了肚皮，嘴里发出呼噜噜的声音。
　　达芙妮抚摸着黛西长长的白毛，嘴角勾了起来。
　　“第二个项目结束了呢，你们是第一名。”
　　她轻轻地说道，“太棒了，像是一个美妙的梦境……
　　真希望你们能最终获得胜利，布莱恩。”
　　“美妙的梦境吗？”
　　布莱恩露出一个淡淡的微笑，“在你看来，这次三强争霸赛是这样的？”
　　“嗯……
　　一个很惊险也很精彩的比赛，勇士们都很勇敢，很团结，总有那么多出人意料的点子……
　　让人期待，也足够美妙。”
　　达芙妮认真想了一会，这才说道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩点点头。
　　“那，你觉得这次三强争霸赛是怎样的呢？”
　　达芙妮有些好奇地道。
　　“一个关于勇士的童话……”布莱恩顿了顿，缓缓勾起了嘴角，笑得意味深长。
　　“童话？”
　　达芙妮喃喃道。
　　“难道不是吗？”
　　布莱恩笑了笑，“火焰杯不合常理的选择，让几个勇士出乎预料地参与了这场角逐……”布莱恩一手托腮，看向窗外幽黑的湖水，继续道：“在质疑和嘲笑之下，每次都出人意表，展露了勇敢和天赋，逐渐得到人们的赞美和崇拜，收获其他勇士的赞叹和友谊，以及美好的爱情……”达芙妮怔怔地听着，总觉得有些不对劲。
　　“然后接下来以势不可挡的姿态，获得第一名，成为最耀眼的那一个。”
　　布莱恩回头看着达芙妮，嘴角噙着淡淡的微笑，“落魄勇士在逆境下崛起，成为最耀眼的存在，并且收获友谊和爱情……
　　这难道不是童话吗？”
　　“是啊，很多童话都是这样的。”
　　达芙妮轻声道。
　　“可是啊，童话总是会忽略掉隐藏在背后的黑暗与扭曲……”布莱恩轻轻地道，“让人向往那堪称完美的结局，却又忽略了种种的不合逻辑。”
　　“所以，所有童话都是在抵达最巅峰的时候戛然而止，如同烈火烹油，鲜花着锦……”布莱恩的眼神像是看透了所有的未来。
　　“那结局过后呢？”
　　达芙妮似乎明白了什么。
　　“在童话结束时，就是大人们的故事了。”
　　布莱恩笑了起来。
　　达芙妮认真地看着他，轻轻眨了下碧蓝的眼眸。
　　“你在计划什么吗？”
　　她轻轻地道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩不置可否地道。
　　“现在想来，确实不合常理。”
　　达芙妮垂下了眼帘，“从一开始就是……
　　火焰杯的变故，你还有哈利·波特被选中……
　　不，应该说，哈利·波特是最特殊的那个？”
　　她像是在询问，但语气却很笃定。
　　“你很聪明呢，达芙妮。”
　　布莱恩笑得很欣慰。
　　“我可以帮你！”
　　达芙妮认真地道。
　　“那样可不太好。”
　　布莱恩收拾东西向着寝室走去，“那是大人们的故事……
　　少儿不宜。”
　　看着布莱恩的身影消失不见，达芙妮微微嘟起了嘴巴。
　　“我不是小孩子了，”她呢喃道，“我可以自己选择要做的事了。”
　　她顿了顿，抱起放在大腿上的咒语书，凶巴巴地盯着上面的文字。
　　谢谢封宵月刑打赏的100起点币~


第211章 渐近的黑暗
　　时间进入了三月，天气变得晴朗起来，但寒风依然凛冽，把送信的猫头鹰吹得东倒西歪。
　　在下午的魔药课上，斯内普“声情并茂”地为大家朗诵了一篇文章，来自从赫敏那里没收上来的《巫师周刊》，丽塔·斯基特的文章：哈利·波特的秘密伤心史。
　　丽塔·斯基特用极尽谴责的笔调，描写了一个玩弄两个男孩感情的坏女孩，暗示赫敏用迷情剂迷住了威克多尔·克鲁姆还有哈利·波特，对又一次经历感情创伤的哈利表示了怜悯。
　　当斯内普用满含嘲讽的语气慢悠悠地读完整篇文章后，哈利已经气得脸都青了，赫敏的嘴唇紧紧抿着，脸颊也变得通红。
　　罗恩死死瞪着斯内普，似乎很想扑上去给他一巴掌。
　　德拉科在一边“噗噗”直笑，笑得肚子都疼了，克拉布和高尔也随着呵呵直笑。
　　布莱恩微微皱着眉，捣着圣甲虫。
　　达芙妮有些惊讶地看了眼赫敏，随后摇了摇头，小声道：“我就知道，丽塔·斯基特的报道靠不住……
　　嗯，登在预言家日报上的还能信一小半，但巫师周刊上的就算了。”
　　布莱恩点了点头，看着斯内普让哈利三人组分开了，自己紧紧地盯着哈利。
　　“你说，斯内普教授为什么这么讨厌波特啊？”
　　达芙妮小声道。
　　“那肯定是斯内普教授的隐私。”
　　布莱恩笑了笑，“大概是那种一旦被别人知道了，他就会羞耻得直接从塔楼上跳下去的隐私……”“你好像什么都知道的样子……”达芙妮好奇地看了眼布莱恩。
　　“我总有些不一般的消息来源。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　他才不会说自己的消息来源是一本书，名叫《哈利·波特》。
　　这时，教室外有人敲门。
　　“进来。”
　　斯内普用他那惯常的声音说道。
　　卡卡洛夫从门外走了进来，他不停地用手指卷着他的山羊胡，显得焦躁不安。
　　“我们需要谈谈。”
　　他声音很小地对斯内普说道，嘴唇几乎没有活动。
　　“我下课以后再跟你谈，卡卡洛夫。”
　　斯内普小声说道。
　　“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯。
　　你一直在躲着我。”
　　卡卡洛夫道。
　　“下课再说。”
　　斯内普严厉地说道。
　　卡卡洛夫一副惊慌失措的样子，他没有离开教室，而是在教室后面徘徊着，似乎是怕斯内普下课后溜走。
　　斯内普显得很生气。
　　“怎么回事？”
　　德拉科好奇地回头猛瞅着卡卡洛夫。
　　“或许，院长欠他钱了？”
　　布雷司挑了挑眉毛，“没错，卡卡洛夫来催债呢。”
　　“院长会缺钱？
　　他可是魔药大师！”
　　德拉科反驳道。
　　等到下课后，好奇的小巫师们磨磨蹭蹭地收拾着东西，被斯内普凶神恶煞地赶跑了，一群人闹哄哄地朝着门口走去。
　　“你看，西弗勒斯。”
　　卡卡洛夫撩起左手臂的袖子，给斯内普看他手臂上的东西，“看到了吗？
　　从来没有这样明显，自从……”“快藏起来！”
　　斯内普厉声说道，“我们以后再谈，卡卡洛夫！”
　　说着，他恶狠狠地赶走了还在磨磨蹭蹭着收拾东西的哈利，瞪了一眼明显在竖着耳朵偷听的布莱恩。
　　卡卡洛夫转身大步走出了教室，显得既担忧又恼火。
　　布莱恩也走出了教室，眯了眯眼睛，心想自己要回家一趟了。
　　晚上，有求必应屋内，布莱恩正实验着自己的魔法。
　　这些天，他终于掌握好了无咒施法，并且跑到尖叫棚屋里尝试了一下自己曾经设想过的战斗瞬移，也就是在对战的时候多次进行幻影显形。
　　效果令人失望。
　　他基本上可以还原上学期死神学派首领的做法，但问题是施展幻影显形后总有会有一段时间的眩晕，即使以布莱恩现在的反应力都很难避免。
　　虽然这段时间只是短短瞬间，但如果被敌人抓住是很要命的。
　　好在事情有了转机，那就是他的飞行魔法总算完成得差不多了。
　　现在的有求必应屋化成了一个庞大的练习室，布莱恩的身影虚化开来，轻盈地在空中飞行着，灵活地躲开了种种障碍物，速度很快。
　　但那身影像是披上了浓郁的黑色天鹅绒幕布，其中闪烁着点点明亮的光辉，像是夜晚的星空。
　　嗯，往好了说是繁星璀璨的星空，往坏了想倒像是漏了光的黑幕布，总显得有些邪意，不够伟光正。
　　“已经很不错了，总比黑雾或是黑蛇什么的好。”
　　布莱恩的身形回到了地上，渐渐恢复了原本的形象。
　　在他的尝试之下，终于把这种变形融入到了战斗瞬移中，让他可以在与人对战时化成这种形态，获得很强的机动力，是一个很实用的魔法。
　　同时，他也对一些魔咒进行了改良，让它们更适合自己。
　　这样一来，他的战斗力差不多成型了。
　　布莱恩写了一封信回家，告诉父母这周末自己会回去一趟。
　　他来到猫头鹰棚屋里，把信交给了伊卡。
　　星期六，在其他学生们去霍格莫德村的时候，布莱恩留在了霍格沃茨。
　　他找了条密道出了学校，直接幻影显形了几次，回到了弗利庄园。
　　清晨的庄园沐浴在薄薄的雾气中，淡黄色的庄园主体建筑在阳光下微微反射着光芒。
　　布莱恩走进家门，看见弗利夫人拎着一只小包，似乎正准备出门。
　　看到布莱恩后，她笑盈盈地迎了过来。
　　“怎么想着现在回来？”
　　弗利夫人把布莱恩扯过来，上下打量着他，语气温柔而轻缓地道，“好吧，第二个项目我们没有去看，艾伯特说那没有什么观赏性……
　　不过我们知道你做的很棒！
　　嗯，第三个项目我们肯定会去的，我保证。”
　　“我不是为这事儿回来的……”布莱恩有些无语地道，“父亲在哪呢？”
　　“他啊……”弗利夫人脸上有了些愁绪，却依然柔和地道，“他最近一直在发愁呢，忙着跟他的那些朋友们聚会。
　　哦，现在他在客厅。”
　　“我跟他谈谈话。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，“你是要出去吗？”
　　“是啊，我跟戴安娜有约。”
　　提起这个，弗利夫人扶了下礼帽的帽檐，露出一个浅浅的笑容。
　　“那你先忙吧，我去找父亲。”
　　布莱恩道。
　　“好吧，真是的，你该早点告诉我你要回来，我还能把今天的约会推掉……”弗利夫人说着，转身优雅地出了门。
　　布莱恩来到了客厅，弗利先生正看着本大厚书，他抬了抬眼皮道：“我记得今天不是放假？”
　　“今天是周末，爸爸。”
　　布莱恩在他旁边坐了下来，微笑着道，“你没收到我的信？”
　　“哦，我想起来了。
　　不过等会我得去趟马尔福家。”
　　弗利先生揉了揉额角，把手里的书放在了一边。
　　“你最近在烦恼？
　　为了黑魔标记的事？”
　　布莱恩看着弗利先生的眼睛。
　　弗利先生的表情严肃起来，他叹了口气道：“你知道了？
　　是啊，从各种迹象表明，黑魔王就要回来了，比我想象得要快得多。”
　　他紧紧皱着眉头，表情不太好看。
　　“我很奇怪，您当初为什么会选择支持他？”
　　布莱恩歪了歪头，“对于我们家来说，保持各不相帮是最好的选择，也是明哲保身的原则。”
　　弗利先生黑了黑脸，对着布莱恩眨眨眼睛，一脸无辜地道：“谁都有点年少轻狂的时候嘛……”“怎么回事？”
　　布莱恩笑着眯起了眼睛，一副追根究底的架势。
　　弗利先生闹不过他，转而满脸沧桑地道：“你知道，当初我跟你祖父的矛盾很大……”“他搞黄了我加入魁地奇国家队的事，还不想承认你的母亲。
　　我做什么他都看不惯……”弗利先生感慨道，“那时候我正叛逆着呢，他说什么我就跟他对着干。”
　　“然后呢？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“然后，他那时让我明哲保身嘛……
　　我就想着黑魔王干的事也挺帅，脑子一抽就加入了嘛。”
　　弗利先生打着哈哈，“一失足成千古恨啊。”
　　“所以……”布莱恩严肃地盯着弗利先生，弗利先生也被看得肃穆起来，身子不由得挺得笔直。
　　“所以，您的叛逆期是不是长得过头了？”
　　布莱恩一本正经地道。
　　“不，我只是想跟他杠。”
　　弗利先生也一本正经地道。
　　“噗——”两个人同时笑出了声。


第212章 父子的谈话
　　父子俩笑了一阵，然后弗利先生轻咳一声道：“你专门回来一趟到底有什么事？”
　　“为了黑魔王的事，今天上课时，我看到卡卡洛夫非常惊慌地闯进来要求跟斯内普教授谈话……”布莱恩简单地说了说。
　　“哦，他当然会惊慌失措。”
　　弗利先生嗤笑了一声，“当年他可是靠着出卖不少人的消息，这才没有被送进阿兹卡班……
　　如果黑魔王回来了，他肯定要倒大霉。”
　　“不过，你也不用担心我。”
　　他看了眼布莱恩道，“黑魔王不会拿我们怎么样的，虽然不会再那么信任我们了……”“是啊，我知道。”
　　布莱恩微笑道，“可以说，当初没有被抓进阿兹卡班的食死徒们，现在对于他都很难说有没有忠诚可言了吧。”
　　弗利先生表情严肃了起来，承认道：“没错，只是因为恐惧而已。”
　　他抬起头来，眼神悠远地道：“比起他带给巫师界的恐惧，食死徒们对他的恐惧可一点也不少。
　　哪怕是他那些死忠也是……”“说实话，当初的黑魔王可不是这样。”
　　弗利先生道，“我加入那时候，他还算是英明，强大而睿智，食死徒们也算是志同道合的一群人……
　　后来他就变了，把恐惧带给了所有人。”
　　“其实后来我挺想交一封辞职信给他的。”
　　他一本正经地搞怪道。
　　布莱恩撇了撇嘴，说道：“那么，我给你们一个辞职的机会怎么样？”
　　“你？”
　　弗利先生上下打量了他一眼。
　　“没错，我觉得您这群当初逃过了追捕的朋友们……”布莱恩缓缓道，“绝大部分都可以被争取。”
　　“你要做什么？”
　　弗利先生有些哭笑不得地道。
　　“我说过啊，打破《国际巫师保密法》，让巫师获得更高的地位。”
　　布莱恩很认真地道，没有开玩笑的意思，“现在的种种矛盾，都是因为它……
　　巫师界已经封闭太久了，打开巫师界的大门已经成为了大势所趋。”
　　“黑魔王卷土重来后，会是最好的时机。”
　　布莱恩轻声说道。
　　“你是认真的？”
　　弗利先生皱眉道，“你现在想这些太早了……”“不早了。”
　　布莱恩抽出魔杖，轻轻点了一下，一只烈火凤凰从魔杖尖飞舞而出，带着令人心悸的热量，似乎什么都能燃烧掉。
　　它在客厅里盘旋往复，却没有烧到任何东西。
　　随着布莱恩挥动魔杖，凤凰越来越大，最后却变成了星星点点的火星洒落，在半空中消失不见。
　　布莱恩又用魔杖指了指天空，似乎什么也没有发生。
　　弗利先生呆呆地抬起头来，张大了嘴巴。
　　如果有人走出房子去看的话，就会看到随着布莱恩挥动魔杖，无形的光罩笼罩了整个弗利庄园，让周围的天空都像是水波一样荡漾起来。
　　从庄园外面看去，整个庄园瞬间不见了踪影，像是突然变成了平地。
　　“你……”弗利先生猛地转头盯着布莱恩，像是在看一个怪物。
　　“邓布利多？”
　　他道。
　　“我是布莱恩啊。”
　　布莱恩笑道，“只不过，最近稍微变强了一点。”
　　“你真的不是邓布利多假扮的？”
　　弗利先生狐疑地说道。
　　“怎么会？”
　　布莱恩有些哭笑不得。
　　接下来，布莱恩严肃起来道：“现在的我，不敢说能打败黑魔王，但完全有信心不落下风。”
　　弗利先生端起桌子上的红茶喝了一大口，眼中还是充满了不敢置信的神色。
　　沉默了很久，他这才平静下来，语气唏嘘地道：“太突然了，布莱恩。
　　我一直认为我养出了个天才，但现在我发现我错了，我养了个怪物啊……”听到弗利先生又在不正经，布莱恩的脸黑了黑，道：“说正事呢。”
　　“好吧，我以为我的接受能力已经很不错了……”弗利先生一手捂脸道。
　　说着，他“啪”的一声把茶杯扔在了桌子上，兴奋地站起来走来走去。
　　“你有了这样的实力，那么我就没必要去追随黑魔王了……”他笑吟吟地道，“让我追随你行不行，老大？”
　　“说正经事呢……”布莱恩捂脸道。
　　这个父亲怎么这么不靠谱呢？
　　“好吧，布莱恩，你是想做格林德沃的事？”
　　弗利先生突然严肃得要命。
　　“当然不。”
　　布莱恩摇了摇头，“我说了，打破保密法已经是大势所趋了，没必要掀起战争，让更多人反对我们。”
　　“拉拢大多数，打击一小撮，这才是正确的方向。”
　　布莱恩的眼神显得很悠远，“所以，拉拢能够拉拢的，统一意志，才是首先要做的事。”
　　“所以你看上了这群食死徒？”
　　弗利先生皱眉沉吟道，“的确，他们都是精英，大部分也有权有势……
　　但是，要让他们背叛黑魔王恐怕很难，毕竟他带来的恐惧更加深入人心。”
　　“不是让他们背叛，只是给他们多一个选择。”
　　布莱恩扬起嘴角，“让他们形成一个更亲近我们的团体。
　　这是一个种子，到时候我自然能让它发芽。”
　　“这是拉帮结派啊。”
　　弗利先生道，“黑魔王不会允许这种事发生的……
　　他精通摄神取念，到时候只要抓几个典型，杀鸡儆猴，这个团体的人心就散了。”
　　“是啊，但是，在很长一段时间内，伏地魔都不会轻易跟我翻脸的……
　　只要他不是没了脑子。”
　　布莱恩道，“也没必要那么明显，只需要一个向我们靠拢的群体，相信他们会很乐意多一条退路的……”“你要跟黑魔王合作？”
　　弗利先生皱眉道。
　　“我已经跟他合作了。”
　　布莱恩微笑道，“他的复活还有我的安排。”
　　“你真的瞒了我好大的事……”弗利先生叹息道。
　　他有些欣慰儿子长大了，又对儿子的惹事能力感到心累。
　　“不只是这样……”布莱恩轻声道，“一年级的时候，他附身在奇洛教授身上，想要抢夺在霍格沃茨的魔法石。
　　我本来打算帮他一把，不过最后他对我图谋不轨，我把他赶走了，狠狠得罪了他一次……”弗利先生的身体抖了抖，用眼神瞪着他，似乎在说“这么大的事你现在才告诉我”。
　　布莱恩摊了摊手道：“如果我早些告诉你，你们怕是要天天担惊受怕，寝食不安，现在心急如焚地想着怎么逃命吧？”
　　“那我要谢谢你的大恩了？”
　　弗利先生一把捏住了布莱恩的脸颊，“狰狞”地笑着道。
　　布莱恩好不容易把自己的脸蛋从弗利先生的爪子下解放出来，有些吃痛地揉着脸道：“你说过的，谁都有年少轻狂的时候嘛。”
　　“不过，你可以放心，我已经跟他达成了共识。”
　　布莱恩撇嘴道，“只要我再展露实力，他再没脑子也不会在没有把握的情况下对付我。”
　　“要知道，如果因此让我站在了邓布利多一边，他的处境可就很不妙了。”
　　布莱恩玩味地笑了笑。
　　弗利先生点了点头。
　　本来伏地魔和邓布利多算是一个平衡，但加上布莱恩，三足鼎立，他倒向哪一方，对第三方来说都是灭顶之灾。
　　“那么，你选择站在黑魔王那一边？”
　　他严肃地道。
　　“谁说的。”
　　布莱恩有些调皮地笑了笑，“我只是看好他的一部分势力而已。
　　其实，我们的敌人远比你想象的要少得多。”
　　弗利先生重新坐下来，手指在桌面上点了又点，道：“我可以见一见那些朋友。
　　不得不说，现在拉拢他们的最好时候。
　　这也是你选择的时机？”
　　布莱恩不置可否地点了点头。
　　在这之前很难让那群食死徒相信黑魔王要复活了，一盘散沙的他们很难抱团；如果是在黑魔王复活以后，那群人也不敢再起什么心思了。
　　只有现在，每个人都在恐惧和寻找后路时，才是最好的机会。
　　“看来我小瞧你了，你的心思可真不像个小孩。”
　　弗利先生终于笑起来了，“我现在倒有点相信你真的能做成格林德沃没有做成的事了。”
　　“这样的话，也不是不能干一把。”
　　他的眼中有些跃跃欲试，像是又找回了少年时的心态。
　　谢谢书友1250038079720706048和适方子仪打赏的100起点币，感谢大家一直以来的支持~


第213章 渐近
　　“你这就同意了？”
　　布莱恩有些诧异地扬了扬眉毛。
　　他还以为自己要费好些口水来说服他呢。
　　“你实力强你说的就是对的。”
　　弗利先生笑道，“其实，你的做法并不激进，更容易被人接受……”“话说，你上辈子是不是叫梅林什么的？”
　　他坐直了身体，上上下下打量着布莱恩。
　　“不是。”
　　布莱恩面无表情地道。
　　他没说谎，他上辈子确实不叫梅林。
　　“好吧，或者说有没有一个白胡子老头收你当学徒？”
　　弗利先生好奇地道。
　　“没有。”
　　布莱恩叹息道。
　　“那算了，你也有你自己的秘密。”
　　弗利先生笑着摇了摇头。
　　两个人又说了会话，谈了谈接下来的打算，布莱恩就打算回学校了。
　　弗利先生也匆匆赶去马尔福家了。
　　“嘿，到时候我可得好好嘲笑一下卢修斯。”
　　弗利先生有些得意地道。
　　这时候还不到十点，布莱恩回到了学校，坐在公共休息室的壁炉前烤着火。
　　公共休息室内的人不多，大多数人都去霍格莫德村玩了。
　　几个低年级小巫师正凑在一起抚摸着一只在禁林边缘救回来的小狼。
　　布莱恩懒洋洋地烤着火，难得有些不想动弹。
　　达芙妮的猫笨拙地跳上了他的膝盖，悠闲地舔着自己的爪子，打了个大大的哈欠。
　　布莱恩摸着黛西柔软的毛，他挺喜欢现在的时光。
　　在摄神取念的感觉里，他感受到了黛西的懒洋洋的情绪，渐渐地，旁边的小巫师们的情绪也清晰了起来，高兴，失落，期盼，暗恋……
　　布莱恩闭了闭眼睛，终于感觉到了其他人的心理活动。
　　“这只小狼好可爱，想养。”
　　有人在这样想着。
　　“这只小狼不错，应该很好吃吧……”“好想去霍格莫德村，希望哥哥多带点糖果回来。”
　　“那就是布莱恩啊，好想跟他要个签名……
　　可是好羞耻啊，不符合我的形象。”
　　布莱恩轻咳了一声，用漫不经心的目光从某个看起来一脸严肃古板的女生脸上扫过。
　　“他在看我，怎么办，他会不会跟我说话？
　　我该怎么回答他呢？”
　　布莱恩又听到了她的心声。
　　“……
　　你好？”
　　布莱恩开口道。
　　“哦，你好。”
　　女生一脸淡漠地点了点头，然后低下头去翻着自己的作业。
　　布莱恩抽了抽嘴角，他听到了女生心里崩溃抓狂的声音。
　　他揉了揉眉心，看了眼系统上的显示，摄神取念水平在刚才提升到了专家级。
　　不得不说，他在大脑封闭术和摄神取念这两个魔法上似乎很有天赋。
　　布莱恩闭上了眼睛，看着像是在假寐，实际上却在锻炼着摄神取念，偷偷听取着旁人的心声。
　　现在的他，差不多能够感受到别人脑子里正在想什么。
　　时间过得飞快，转眼间就到了中午。
　　布莱恩关闭了摄神取念，觉得有些头疼。
　　刚开始的新奇过去之后，他发现能够知道别人在想什么也并不是一件多么美好的事。
　　每个人总会带着面具，虽然有时虚假，但也让生活和谐得多。
　　……
　　转眼间，又是两个多月过去了，霍格沃茨的生活显得格外平静。
　　虽然生活中总是充满意外和惊喜，比如布雷司终于费尽心机地搞来了一个“好玩意儿”，把特蕾娅送上了天，为此那个彪悍的女勇士反过来把布雷司挂到了天花板上整整一上午。
　　再比如说德拉科收到了潘西·帕金森的告白，被拒绝的潘西哭哭啼啼了好久，德拉科被潘西的几个朋友冠以“渣男”、“负心汉”的名头，让他跳着脚生气了好久。
　　又比如说皮皮鬼惹到了布莱恩，被他当成了新创造出来的咒语的实验品。
　　在咒语下，皮皮鬼屈起膝盖，双手紧紧贴在脚心，脑袋埋进了膝盖里，整只幽灵变成了一个大球，在城堡里弹跳了一整天。
　　最后皮皮鬼对布莱恩有了心理阴影，从此都绕着他走。
　　赫敏因为《巫师周刊》那篇文章收到过一大堆不满的信件，但那已经随着时间过去而淡化了。
　　当然，赫敏不愿意吃这个亏，正想着办法整治一下丽塔·斯基特。
　　当然，还有达芙妮，她坚持着练习魔咒，目前学习进度飞快，有一次还差点把德拉科的头发烧没了。
　　除此之外，霍格沃茨的生活十分安详。
　　谈恋爱的依然在谈恋爱，几对情侣分手了，又有几对男女走在了一起。
　　克鲁姆依然在追求赫敏，锲而不舍；芙蓉跟贝里沙见面就吵几句，倒像是冤家。
　　塞德里克跟秋·张一直黏在一起，布雷司依然在绞尽脑汁地想给特蕾娅一个大大的惊喜。
　　穆迪没有搞事，卡卡洛夫依然焦头烂额，斯内普照样为难着哈利，哈利依然还没有摆脱单身，纳威还总是烧坏他的坩埚。
　　在《预言家日报》上，丽塔·斯基特一样还在搬弄是非。
　　在今天的预言家日报上，她又登了一个大消息：巴蒂·克劳奇先生昨日从家里跑了出来，举止疯癫地在大街上胡言乱语，并当街释放魔法，引起了很多个麻瓜的注意。
　　“他的衣服有些脏兮兮的，头发也很凌乱，在街上说着什么神志不清的话，还放了几个魔咒，被几个麻瓜瞧见了。
　　最后他似乎清醒了过来，自己回家去了。”
　　有目击的巫师这样说道。
　　对此，记者进行了登门拜访。
　　不得不说，克劳奇先生显然并不擅长做家务，家里到处都是灰尘，角落里堆积着杂物，像是无人居住一样。
　　我们知道，克劳奇先生在暑假期间解雇了他的家养小精灵，因为它出于好玩的心理，也不排除是出于谁的授意，在魁地奇世界杯赛结束后偷窃了一根魔杖并用它释放了黑魔标记，这对于克劳奇先生而言又是一次重大打击。
　　不过，在记者登门期间，克劳奇先生行为正常，举止有度，但表现得十分粗鲁，并且将记者拒之门外。
　　据悉，近几月来，克劳奇先生频繁请假，这在以前是绝无仅有的事。
　　我们有理由相信克劳奇先生是否存在精神问题，但魔法部拒绝给出答复，魔法部圣芒戈魔法伤病医院拒绝对此发表评论。
　　记者联想到克劳奇先生曾经的下属伯莎·乔金斯，在国际合作司工作期间，她的记忆问题变得越来越严重，可怜的乔金斯被赶到了体育运动司，在暑假去阿尔巴尼亚度假后病情更加恶化，不得不提前退休。
　　曾经同属于国际合作司的两个人都出现了严重的精神问题，记者认为魔法部有必要给出答复。
　　魔法部对此不作回应，只对于克劳奇先生在麻瓜面前释放魔法的行为进行了处罚……
　　布莱恩看着这篇报道，微微笑了笑，把它扔到了桌子上。
　　看来小巴蒂·克劳奇果然躲在家里扮成克劳奇先生，这次克劳奇先生逃了出来，但是他没那个运气逃到霍格沃茨来了。
　　“那么，他现在或许已经死了吧？”
　　布莱恩想着，对此不太在意。
　　他更想知道小克劳奇究竟想搞什么。
　　这样想着，他翻开了一本在禁书区借来的书籍，认真地读着。
　　达芙妮他们现在正为了期末考试而努力复习着，一大群人为越来越繁重的课后作业而哀叹。
　　作为勇士的布莱恩不需要参加期末考试，这让许多人羡慕极了。
　　这一天下午，在变形课结束后，麦格教授让布莱恩今晚九点到魁地奇球场去，在那里，巴格曼会告诉勇士们第三个项目是什么。
　　布莱恩轻轻叹息一声，明白故事终究要走向终结了。
　　谢谢旭日呈祥打赏的1500起点币，感谢支持！


第214章 比赛之前
　　晚上九点，所有的勇士们都聚集在魁地奇球场中。
　　魁地奇球场这时候不再是平整光滑的样子了，像是有人在这里砌了无数道长长的矮墙。
　　这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地向四面八方延伸。
　　如果有人仔细去看的话，会发现这些矮墙围成了一个巨大的迷宫。
　　他们跨过一道道矮墙，卢多·巴格曼站在球场中央，脸色因为兴奋而红扑扑的。
　　九名勇士泾渭分明地站在一边，但相互之间的关系却显得和谐多了。
　　“你们觉得怎么样？”
　　巴格曼愉快地指着这些矮墙，“进展不错吧？
　　再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。”
　　看到心爱的魁地奇球场被改造成这个样子，哈利和塞德里克都有些不高兴。
　　巴格曼看了看两个男孩有些气愤的表情，笑眯眯地道：“不用担心，争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样。”
　　“好了，你们大概猜到要做什么了吧？”
　　巴格曼笑道。
　　“迷宫。”
　　克鲁姆低沉地道。
　　“没错，是一个迷宫！”
　　巴格曼拍了拍巴掌，“第三个项目非常简单，三强争霸赛的火焰杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得冠军。”
　　“当然，里面会有许多障碍。”
　　巴格曼欢快地说，“海格提供了一大堆动物……
　　还有一些咒语必须解除……
　　诸如此类的东西有很多。”
　　“得分领先的勇士首先进入迷宫，”巴格曼笑眯眯地补充道，“霍格沃茨的勇士们先进去，然后是布斯巴顿，最后是德姆斯特朗……
　　很遗憾，你们以一分之差落后了。”
　　最后一句，他对着德姆斯特朗的勇士们说道。
　　克鲁姆有些阴沉地点了点头，贝里沙斜着眼睛看着芙蓉，表情十分嫌弃。
　　芙蓉露出一个灿烂的笑容，显得美极了。
　　“当然，冠军的归属还是很有悬念的。”
　　巴格曼踮着脚在矮墙间跳来跳去，“你们需要成功穿越障碍，这很考验能力，也需要合理的团队配合，还有一些运气。
　　这应该很好玩，对不对？”
　　“当然，这一次的比赛非常自由。
　　你们可以选择三个人一起闯关，也可以分散开来找路，当然，也可以阻拦别的队伍，乃至互相决斗……
　　但是，严禁使用大威力的魔咒，最多是昏迷咒那种。
　　你们知道，除非你们想进阿兹卡班……”巴格曼严肃地说明道。
　　三个队伍的勇士互相打量着，也很严肃地点了点头。
　　布莱恩觉得落在自己身上的目光尤其多，他的表现太出彩了。
　　这个时候，克鲁姆正目光幽幽地看着他，特蕾娅轻轻舔了舔嘴唇，跃跃欲试地打量着他，还有芙蓉，她露出一个饶有兴趣的微笑。
　　显然，这群高傲的勇士们不愿意放过这个验证自身水平的机会。
　　布莱恩眼睛微微茫然，想的却是别的事。
　　“很好，如果你们没有问题，我们就回城堡里去吧，这儿有点冷……”巴格曼道。
　　大家一起跨过矮墙，各自向着城堡走去。
　　哈利和克鲁姆一起离开了球场，走向了禁林，他们要就赫敏的问题上进行友好交流。
　　……
　　时间一晃进入六月，城堡里的气氛变得紧张而兴奋起来。
　　考试周渐近，大家都在为了考试而复习着，又期待着将于考试结束那天举行的第三项比赛。
　　勇士们也没有闲着，他们在为注定充满艰险的第三个项目做准备。
　　哈利显得尤其努力，在赫敏和罗恩的陪伴下，他学会了很多个黑魔法防御术咒语，塞德里克对此表示赞叹，承认大多数高年级学生都没他做得好。
　　布莱恩则是瞄准了图书馆禁书区里的藏书，那是霍格沃茨一千年来积累的宝藏，远比任何家族的藏书都要丰富得多。
　　他在斯内普教授那里要了一个签名的条子，让他可以自由借阅禁书区里的书籍。
　　达芙妮这一次倒是不那么为了考试而紧张了，这个学期她很是努力，而且在布莱恩的开导下，她也有些看开了。
　　心态变好了，表现得明显也更好了，每科考试结束后，她都带着淡淡的笑容。
　　德拉科做了件出人意料的事，他抓住了丽塔·斯基特，她变成了一只甲虫，被德拉科给识破了。
　　布莱恩也不清楚德拉科是怎么识破丽塔·斯基特的阿尼马格斯的，或许他觉得甲虫触角周围的印记跟丽塔·斯基特戴的那副难看的眼睛一模一样？
　　不过，德拉科虽然细心地抓住了丽塔·斯基特的小辫子，但他却只是想让她给哈利找点麻烦，并且愿意接受她的采访，很是把哈利给编排了一番。
　　对此，布莱恩也只有摇头了。
　　不得不说，德拉科在某些时候出乎预料地天真烂漫，他抓住了丽塔·斯基特的痛脚，完全可以威胁她，像是原著里赫敏做的一样。
　　但他根本没想到这一茬，只是想让她多写几篇恶心哈利的小文章。
　　在比赛那一天，丽塔·斯基特果然在《预言家日报》上刊登了一则关于哈利的文章，上面“揭露”了哈利·波特的本性，一个蛇佬腔，一个会放蛇咬朋友的恶毒男孩，而且还会做一些哗众取宠的事来吸引别人的注意力。
　　文章里，丽塔·斯基特对第三个项目表示忧心，认为波特很可能因为求胜心切而对其他队的勇士们使用黑魔法。
　　德拉科显得很是得意，认为自己终于可以让波特好看了。
　　哈利那边，罗恩和赫敏的脸色都不太好看，但哈利却显得很轻松的样子，当德拉科有些没趣。
　　“我想，以后我可以让丽塔·斯基特多写几篇这样的文章，反正我肚子里的故事还有很多呢。”
　　德拉科得意洋洋地小声说道。
　　“你该去考试了，德拉科。”
　　布莱恩抬眼道。
　　“啊，糟糕，只有十分钟了！
　　待会见！”
　　德拉科垮下脸来，连忙收拾东西向魔法史教室赶去。
　　布莱恩慢悠悠吃完早饭后，向着礼堂旁边的会议室走去。
　　勇士的亲属们被邀请来观看决赛，可以过去先见见面。
　　会议室里已经有好些人了，塞德里克和他的父亲站在门边，对他露出一个笑容。
　　克鲁姆在屋子一角和他的父母快速地说着保加利亚语，芙蓉用法语跟她的母亲说个不停，她的小妹妹加布丽牵着她母亲的手。
　　特蕾娅热情地拥抱着她同样是棕肤色的父母，叽里咕噜地说着什么，正打算出去游览一下霍格沃茨。
　　贝里沙懒洋洋地抱肩靠在墙壁上，跟他的父亲有一搭没一搭地说着话。
　　布斯巴顿的另外两位女勇士已经跟她们的父母走出了会议室，正要出去散散步。
　　韦斯莱夫人和比尔·韦斯莱站在壁炉前，正在等待着哈利。
　　韦斯莱夫人矮矮胖胖的，显得很是慈祥。
　　比尔留着长头发，戴着尖牙耳环，显得特立独行。
　　布莱恩向着自己的父母走去，他们站在墙边。
　　弗利先生还是穿着一身黑色长袍，弗利夫人优雅地站在一旁，打扮得精致得体。
　　“布莱恩，我们过来了。”
　　弗利夫人笑盈盈地道，“你好吗？”
　　“很好，妈妈。”
　　布莱恩微笑着道。
　　他看了眼弗利先生，弗利先生脸上带着笑意，对布莱恩眨了眨眼睛。
　　这些日子，他很是联合了不少朋友们。
　　虽然那些人对于布莱恩的事将信将疑，但也有了靠近的意思。
　　不得不说，弗利先生在交友上是一把好手。
　　很快，哈利也走进了会议室，看到韦斯莱夫人他们之后眉开眼笑地迎了过去。
　　不多时间，会议室里的人就差不多走光了。
　　布莱恩一家走出了略显拥挤的会议室，在湖边慢悠悠地散着步。
　　弗利夫人显然很高兴能再次游览霍格沃茨，并且说着学生时代发生过的有趣的事儿。
　　他们在城堡里消磨了一上午的时间，把整个城堡逛了一遍。
　　弗利先生对于布莱恩知道很多密道而十分赞叹，感叹他上学时也没发现这么多密道，并且对于皮皮鬼见到布莱恩就惊慌地逃走这事儿狠狠竖了个大拇指。
　　中午，他们在礼堂吃过午饭，便暂时分开了。
　　布莱恩没有打扰夫妻俩想在霍格沃茨过二人世界的想法，独自在湖边坐下来。


第215章 阴谋
　　布莱恩坐在湖边，静静地看着波光粼粼的湖水。
　　学生们都在忙着考试，湖边十分安静。
　　一只巨乌贼在深处懒洋洋地伸展着触手，像是在晒太阳。
　　远处传来欢笑说话的声音，那是勇士们和他们的亲属，正游览着霍格沃茨，渐渐走远了。
　　布莱恩取出活点地图，查看着上面的人名，这时候除了勇士们之外，学生们都在忙着考试，教授们也在忙着监考，只有几个幽灵在城堡里百无聊赖地飘来飘去。
　　没有发现什么异常，布莱恩把活点地图放在一边，在草坪上躺了下来。
　　时间渐渐过去，场地另一边传来喧嚣的声音，那是高年级的学生在进行保护神奇动物课考试，海格的嗓门尤其大，正让学生们摆弄一些长满硬刺的像是海胆一样的神奇动物。
　　布莱恩起身看了一会儿，那些高年级学生手忙脚乱地摆弄着它们，不时有人因为被扎到手而惊呼一声，最糟糕的是有个倒霉蛋被“海胆”跳到了脑袋上，在慌乱中坐倒进了装满海胆的盆子里，场面一片混乱。
　　很快，这场闹剧似的考试也结束了，场地再度恢复了平静。
　　布莱恩又拿起活点地图看了一眼，转而拿出了一本书读着。
　　中途，又有几波人路过了这里，他还看到了哈利和塞德里克连同他们的亲属，他们沿着湖边的草坪散着步，还跟布莱恩打了声招呼。
　　天色渐渐暗了下来，布莱恩终于在活点地图上看到了想要看到的信息。
　　他收拾好东西，向着魁地奇球场走去。
　　这里现在有几个人守在门口，防止有勇士提前溜进去。
　　布莱恩在旁边的树荫下等了会，看到穆迪一瘸一拐地走了过来，手里抱着那个装着三强杯的木头箱子，走进了球场里面。
　　布莱恩没有跟进去，而是转身向着城堡走去，隐身靠在一条走廊边。
　　他没有等待多久，很快，他就听到了穆迪那“嗒嗒”的脚步声。
　　布莱恩把玩着手里的魔杖，让自己愈发无声无息，并且用大脑封闭术收摄住了所有的念头。
　　面对一个身经百战的传奇傲罗，再怎么谨慎都是有必要的。
　　临近晚饭时间，这条走廊上渐渐无人，穆迪缓缓经过了布莱恩身边，那只魔眼到处乱转着，却没能看破布莱恩的隐身。
　　知道了魔眼的能力，布莱恩自然会防备，先不说他现在的幻身咒水平已经达到了宗师级，他还专门做了一件隔绝探测魔法的炼金物品。
　　“昏昏倒地！”
　　布莱恩在心里念着魔咒，没有喊出声来。
　　哪怕以穆迪的警惕心也没有想到身边会忽然出现攻击。
　　红色的火花正中穆迪的脑门，他眼睛一闭，瞬间昏迷了过去。
　　布莱恩给他施展了幻身咒，把他拖到了一个偏僻的教室里。
　　“那么，就让我看看你到底有什么布置吧。”
　　布莱恩似笑非笑地看着昏迷的穆迪，那只蓝色的魔眼还在滴溜溜乱转着。
　　“摄神取念。”
　　布莱恩用魔杖指着穆迪的脑袋，轻轻念出了咒语。
　　他目前的摄神取念水平虽然不能做到像是读心术一样随心所欲，但念出咒语来查看别人的记忆还是很简单的。
　　哪怕穆迪会大脑封闭术，也抵不过布莱恩直接粗暴地念咒。
　　布莱恩搜索着穆迪的记忆，他必须知道伏地魔和小克劳奇的谋划。
　　如果他们在设计什么阴谋，布莱恩总要知道才行。
　　“他确实被伏地魔用夺魂咒控制了，伏地魔之前一直待在克劳奇家，小克劳奇也在那里……”布莱恩搜索着这些记忆，“没什么问题。
　　小克劳奇很忌惮我，所以没有亲自来霍格沃茨冒险，而是扮成克劳奇先生监督着三强争霸赛的进度……”“这次，穆迪把火焰杯变成了门钥匙，他会在迷宫围墙外面巡逻，帮忙赶走一些障碍，打昏其他的勇士……”布莱恩皱着眉，“似乎没有什么问题？”
　　“不对，他没有再做其他的准备？”
　　布莱恩搜索着穆迪的记忆，“嗯？
　　他没有给其他勇士念夺魂咒？
　　一旦其他队伍获得了第一……”“而且，他们要怎样防备我呢？”
　　布莱恩想着，“虽然有牢不可破的誓言，但伏地魔总归会防着我一手才对……
　　这么说，具体的安排会在小克劳奇那边？”
　　布莱恩退出摄神取念的状态，沉吟着：“看来穆迪被他们放弃了，到时候邓布利多抓住他，让他把我供出来，给我找些麻烦……”“虽然邓布利多早晚会知道这件事，不过，还是让我亲自说出来比较好……”“那么……”布莱恩用魔杖指着穆迪，“一忘皆空！”
　　他修改了穆迪的记忆，让他对布莱恩的印象淡化。
　　之后，在穆迪的眼里，布莱恩只是一个很有天赋的学生而已。
　　做完这些，布莱恩唤醒了穆迪，看着他恍恍惚惚地走出了教室，回到了之前的走廊，向着礼堂方向走去。
　　很快，他恢复了清醒，魔眼乱转着，表情警觉而严肃。
　　布莱恩笑了笑，慢慢走进了礼堂。
　　这个时候，礼堂里已经渐渐坐满了人。
　　弗利夫妇坐在斯莱特林长桌旁边，对着布莱恩招了招手。
　　教师席上，所有的教授和裁判们都已经坐在那里了，穆迪看上去没有任何异常，邓布利多一直笑眯眯的。
　　卢多·巴格曼显得很高兴，魔法部长康奈利·福吉也来了，他坐在马克西姆女士旁边，绷着脸一言不发。
　　马克西姆女士埋着头，眼眶看上去有点红，坐在桌子另一头的海格总是往她这边看。
　　布莱恩着重注意了一下克劳奇先生，他穿着一丝不苟的黑西装，头发胡子打理得整整齐齐，但看上去黑眼圈浓重，脸色有些苍白。
　　晚宴开始了，食物比平时丰盛许多，勇士们却显得有些坐立不安，都没有吃下多少。
　　等到施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多站了起来，礼堂里的众人都安静了下来。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛的最后一个项目。”
　　邓布利多说道，“现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场上去。”
　　勇士们站起身来一道离席，所有学生们都在为他们鼓掌。
　　“祝你好运，布莱恩。”
　　达芙妮双手交叉着放在胸前，手指拧得紧紧的。
　　“加油！”
　　几个朋友对他竖起大拇指。
　　勇士们一起走出了礼堂，慢慢走下台阶。
　　巴格曼显得很是热心地询问道：“怎么样，感觉还好吗？”
　　他眼巴巴地看着布莱恩、塞德里克和哈利。
　　“挺好的。”
　　哈利说道。
　　“好吧，你们知道……”巴格曼声音很小地说道，“嗯，只需要一个人首先拿起火焰杯，你们就赢了，对吧？
　　实力强的完全可以去挡住其他队的勇士，给一个队友争取时间……”“怎么了吗？”
　　塞德里克一头雾水地问道。
　　“哈哈，没什么，只是跟你们说一下规则。”
　　巴格曼打着哈哈，“嗯，这样无关最后的最佳勇士评选……
　　那是按照你们在比赛中整体的表现来的。”
　　他又暗示满满地补充了一句，然后领头大步走在前面。
　　布莱恩看着巴格曼的背影，扬了扬眉毛。
　　他觉得巴格曼赌的大概是：霍格沃茨勇士团获得冠军，哈利第一个拿到火焰杯……
　　这样的赌局。
　　要不然，他大概很难还清魁地奇世界杯赛时欠下的债务。
　　布莱恩摇了摇头，不去理会巴格曼。
　　他观察着周围的勇士们，在猜测有谁被小克劳奇控制住了。
　　“或者塞德里克也有可能。”
　　布莱恩瞥了一眼紧紧抿着嘴唇的塞德里克。
　　他们走进魁地奇球场，一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，前面的缺口是迷宫的入口。
　　里面的通道黑黝黝的，显得有些恐怖。
　　五分钟后，数百名学生鱼贯入座，兴奋地嘈杂着。
　　海格、穆迪、麦格教授还有弗立维教授走进球场，向着他们走来，戴着缀有闪光大红星星的帽子。
　　他们将会在迷宫外面巡逻。
　　“如果遇到困难，想得到救援，就朝天空发射红色火花，他们会有人来帮你，明白了吗？”
　　巴格曼道。
　　勇士们一起点头，分成了三个队伍站在一边。
　　裁判们也进场了，他们坐在看台的最前方，彼此说着话，可以清晰地听到。
　　布莱恩注意到克劳奇先生正和福吉聊着天，显得十分正常。
　　“说实话，这场比赛真不错，如果不是预言家日报总是给我找麻烦的话……”福吉感叹着。
　　“我只想它早些结束，我还有很多工作要处理……”克劳奇先生有些不耐烦。
　　他的眼睛瞪得大大的，直直看着面前巨大的迷宫，表情显得很是怪异。
　　“虽然我让韦瑟比处理了大部分文件，但……”他这样对福吉说着。
　　布莱恩猛地抬起了头，目光死死地盯着克劳奇先生，没有再听后面的话。
　　“他叫错了珀西·韦斯莱的名字……”布莱恩突然惊觉，“他是真的克劳奇先生！”
　　那么小巴蒂·克劳奇现在又在哪呢？
　　谢谢saynol打赏的100起点币~


第216章 进入迷宫
　　布莱恩不动声色地打量着周围的勇士，小克劳奇会不会变成了其中某个人？
　　不过，他们看起来都很正常，有人紧张，有人焦急，有人跃跃欲试。
　　克鲁姆看起来一脸阴郁，似乎在走神儿，贝里沙有些焦虑地挪动着脚步，特蕾娅的目光不停地看向迷宫入口和她的竞争对手们，显得迫不及待。
　　布斯巴顿的勇士们都有些紧张，她们紧紧攥着自己的魔杖，手指捏得发白。
　　布莱恩旁边，塞德里克用左拳抵着嘴唇，皱着眉头在沉思着什么。
　　哈利的目光有些游离，看起来有些紧张。
　　“小克劳奇会混进勇士里吗？”
　　布莱恩皱着眉头，“可惜这种情况下我也不能拿出活点地图来查一查……
　　而且有没有用还不知道呢。”
　　迷宫里被施了魔法，活点地图没法显示迷宫里面的情况。
　　而且在比赛进行期间，这些道具都是不能带在身上的，布莱恩也没有破坏规则的意思，把它提前放在了一边。
　　布莱恩顿了顿，开始悄悄展开摄神取念，没有太过分，只是感知着勇士们的情绪波动，还有心里最表面的想法，也没有发现什么异样。
　　“或者说，小克劳奇提前藏进了迷宫里……”布莱恩又看了眼漆黑的迷宫入口，“这样也能解释，之前我在看活点地图的时候，没有发现任何异常。”
　　布莱恩不再想着揪出小克劳奇，而是想着他的目的对自己有没有影响。
　　“按理说，不管他是扮成了勇士，还是提前藏进迷宫里，应该都是为了扫清障碍，让哈利最早接触到火焰杯……
　　不对，按照哈利的性格，他很容易对别人放松警惕。”
　　布莱恩想到这里，看了眼紧张得像是变成雕塑了的哈利。
　　“只要某个勇士接近了他，对他露出友善的意思，就会很容易创造机会，让他接触到另一个门钥匙。”
　　布莱恩想着，“反正哈利只要进入迷宫，差不多就失去了邓布利多的保护，而门钥匙的制作也很简单……”“那么，塞德里克就很有嫌疑了。”
　　布莱恩又打量了一眼塞德里克。
　　这个帅气的大男孩察觉到了布莱恩的目光，对着他友善地咧嘴一笑。
　　“这样的话，对我似乎没有什么影响……”布莱恩回应了一个微笑，然后垂下眼帘思考着，“反正我没想破坏伏地魔的仪式，准备已经做好了，我只需要在哈利身上做一点小记号就好了……”这个时候，巴格曼轻咳了一声，用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”。
　　他经过魔法放大的声音在看台上回响起来。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！
　　我来报一下目前的比分！
　　霍格沃茨学校，塞德里克·迪戈里，布莱恩·弗利，以及哈利波特——90分，第一名！”
　　掌声和欢呼声把禁林里的鸟儿都惊得飞了起来，融入了暗色的天幕中。
　　“布斯巴顿学院，芙蓉·德拉库尔，克莉斯蒂·布兰德，以及塞西莉亚·洛佩兹——72分，第二名！”
　　“德姆斯特朗学院，威克多尔·克鲁姆，特蕾娅·克拉克，贝里沙·比斯利——71分，第三名！”
　　看台上的人不断欢呼着，布莱恩可以看到弗利夫妇正礼貌地鼓着掌，脸上挂着笑容。
　　“现在，霍格沃茨的勇士们，听我的哨声！”
　　巴格曼喊道，“三——二——一——”一阵尖利短促的哨声响起来，布莱恩三人奔进了黑暗的迷宫里。
　　他们刚一进入迷宫，外面观众们的声音就一点也听不见了。
　　高高的树篱在小径上投下乌黑的影子，看起来像是杂乱无章又稀奇古怪的怪物黑影。
　　“荧光闪烁。”
　　三个人不约而同地释放了魔咒，明亮的光辉照亮了前方一小片道路。
　　他们沿着唯一的道路向前走去，约莫五十米之后，他们来到了一个岔路口。
　　“那么，按照我们之前讨论的，我自己一路，塞德里克你和哈利一路，各自探索，遇到问题的话……”布莱恩取出三个金币，用魔杖抵着它们轻轻念了个魔咒。
　　“拿着它们，有问题可以抚摸金币，另外两个人就会感知到位置……
　　当然，如果危险很大，就发射红色火花。”
　　布莱恩把金币递给了塞德里克和哈利。
　　“很好，那你小心。”
　　塞德里克肃穆点头道。
　　“嗯，对了，我可以在你们身上施加一个魔咒，免得你们遇到没法使用金币的情况。”
　　布莱恩露出一个微笑。
　　“厉害，布莱恩！”
　　哈利咧嘴一笑，突然觉得这个迷宫也没有那么可怕了。
　　塞德里克也欣然同意了。
　　布莱恩在哈利和塞德里克身上用魔咒标记了一下，不动声色地瞥了眼塞德里克，然后笑了笑道：“迷宫里很危险，不要松懈……
　　还有，不要相信其他队的任何勇士，你们知道的……”“当然，我们可不是小孩子了，这种时候不会掉链子的。”
　　塞德里克自信满满地说道。
　　说着，三个人便打算分开了。
　　布莱恩选择了左边的通道，哈利两人往右边的岔路口探索。
　　“对了，请一定要小心。”
　　他们走了几步，身影将要被黑暗吞没时，布莱恩轻轻地说了一句，语气中似乎带着怅然的叹息。
　　“你也是！”
　　哈利回了一句，脚步声越来越远了。
　　布莱恩沿着小径走着，巴格曼的哨子又响了起来，布斯巴顿的勇士们也进入迷宫了。
　　一只巨大的炸尾螺跳了出来，像是一只十英尺多长的巨蝎。
　　它长长的蛰针卷在背上，厚厚的坚甲闪闪发亮。
　　炸尾螺的尾部喷射出一股火焰，向着布莱恩飞扑过来。
　　布莱恩挥了下魔杖，这只凶残的炸尾螺就晃晃悠悠地站不稳脚步，很快倒在地上失去了意识。
　　布莱恩看了眼天空上闪闪发亮的星辰，很想飞到空中，转眼就打消了这个念头。
　　虽然他能飞上去，但那太显眼了。
　　他又来到了一个岔路口，布莱恩只是稍微用魔杖指了指，一股无形的波动从魔杖尖释放出来，周围的地形渐渐浮现在他的脑海里。
　　他选择了右边的岔路，迈步向前走着。
　　远处传来了巴格曼第三声哨响，德姆斯特朗的勇士们也进入了迷宫。
　　现在，勇士们都进入迷宫里了。
　　一股无形的迷雾从前方冲了过来，那是只博格特，不过它在布莱恩的大脑封闭术下，没办法化成任何的形体。
　　“滑稽滑稽。”
　　布莱恩懒洋洋地说了句，脚步都没停下地继续向前走去。
　　在魔杖的探路下，找路变得一点也不难了。
　　不过，布莱恩显得有些心不在焉，他总觉得不太放心。
　　布莱恩想了想，还是打算去偷偷跟着哈利，反正哈利才是计划的核心，所有阴谋都离不开他。
　　他感受着魔咒传来的定位，哈利和塞德里克的位置在不断变化着，显然他们在迷宫里左冲右突。
　　布莱恩抬脚迈了过去，前方出现了一片黑乎乎的沼泽，封锁了五十多米长的通道，里面还有长满鳞片的爪子不时活动着。
　　布莱恩化身成星空一样神秘的夜色，在沼泽上空轻盈地飞了过去，然后在一个拐角拐了个弯，轻松地绕过堵在前面的一大片魔鬼网之类的藤蔓。
　　周围传来一阵急促的脚步声，布莱恩从空中落了下来，恢复了原样。
　　“哦，是你。”
　　一个女勇士从旁边拐了过来，是布斯巴顿的塞西莉亚，她似乎是跟队友走散了。
　　这时候，她那蜷曲的红色长发显得有些蓬乱，正举着魔杖，一脸警惕地看着布莱恩。
　　“你好。”
　　布莱恩笑了笑，表情动了动。
　　塞西莉亚警惕地退进了另一条岔路，脚步声渐渐远去了。
　　布莱恩捏着手里的魔杖，还是没有对她释放魔咒。
　　他突然想到，自己似乎忽略了一件重要的事。
　　谢谢超超级阿达打赏的5000起点币，谢谢大佬支持！
　　谢谢言若曦晨打赏给布莱恩的两个小鸡腿~


第217章 突如其来
　　塞西莉亚匆匆跑过一条岔路口，看到身后没有人追过来，这才稍微松了口气。
　　她承认自己打不过布莱恩·弗利。
　　“不过，我到底在哪？”
　　她扫了一眼周围的阴森森的迷宫，有些紧张地咽了口唾液，“得快点找到克莉斯蒂才行。”
　　布斯巴顿的勇士们也是分成了两组，芙蓉自己去探索，她们两人结伴。
　　虽然很让人沮丧，但塞西莉亚不得不承认芙蓉比她们耀眼得多，不论是容貌还是实力，亦或是勇气。
　　她利用商量好的定位魔咒确定着克莉斯蒂的位置，在迷宫中艰难地探索着，时不时被各种怪兽追得狼狈无比。
　　当塞西莉亚终于摆脱了一只炸尾螺后，有些灰头土脸的她钻进另一条岔路，迎面撞见了一个人。
　　她有些惊讶和警惕地道：“你……”面前的人对她露出一个微笑，用魔杖指着她道：“魂魄出窍。”
　　……
　　另一边，布莱恩顿住了脚步，突然想起了一件事。
　　原著里小克劳奇把火焰杯变成了一个可以往返的门钥匙，这个行为显得有些奇怪，给了哈利逃生的希望。
　　布莱恩分析了一下，大概也能明白小克劳奇的想法。
　　他有信心伏地魔能杀死哈利，这样在时间到了以后，火焰杯自己回归，不会有人知道发生了什么事，人们只会认为哈利凭空失踪了，即使魔法部和邓布利多要追查也需要浪费很多时间。
　　这样，无论是给自己争取逃生的时间，还是留在邓布利多身边作为间谍，都是可以操作的事。
　　“那么，现在小克劳奇没有变成穆迪，甚至穆迪已经被他们放弃了……
　　他还会把火焰杯做成双向的门钥匙吗？”
　　布莱恩开始慎重地考虑起这个问题。
　　要是因此让哈利·波特真的死了，那他可就要坐蜡了。
　　哈利是伏地魔的克星，只要掌握了方法，他可以最轻松地解决掉伏地魔。
　　虽然伏地魔脑子出问题了，但他再怎么说也是世界上最强大的巫师之一，不论是邓布利多还是布莱恩，都不敢保证自己有能力杀死他。
　　哪怕能打败他，伏地魔也能逃得掉，到时候找个地方躲起来，时不时给布莱恩添点堵，那就很难受了。
　　而且，从感情上来看，布莱恩也承认自己确实不希望哈利死掉。
　　布莱恩思考着，默默地把这件事记了下来，微微调整了一下自己的计划。
　　周围再度恢复了安静，他抬起脚步，继续接近着哈利那边。
　　天色变得越来越黑暗，迷宫中更加幽暗，有的地方就连天空上都缠满了树藤，里面更是漆黑一片了。
　　布莱恩敢肯定，外面的观众什么也看不到，只能在那里无趣地等待着。
　　真不知道这种比赛为什么还要聚集那么多观众来看。
　　“但凡有几个摄像头……”他有些无语地想着，拐过一个弯，前面是一条被藤蔓围住的绝路。
　　布莱恩用魔杖轻轻点了一下，那些粗大的藤蔓就飞快散开，露出一条被树藤包围着的隧道。
　　这是一条隐藏的捷径，布莱恩通过探测魔咒发现了它。
　　他矮着身子走了进去，密密麻麻的树藤缠绕交织成了这条圆形的长隧道。
　　等到布莱恩从低矮的隧道中出来，他发现哈利和塞德里克又跑得更远了些。
　　“他们真能跑……”布莱恩撇撇嘴，正要迈步追过去，远处却远远传来了一阵尖叫声。
　　那是一阵变了形的惨叫，那声音无比痛苦，像是遭受了什么酷刑。
　　“是小克劳奇？”
　　布莱恩顿住了脚步，但还没等他做什么，就看到一道浅薄的绿光透过树篱映照了过来，在地面上投下了诡谲的黑影。
　　“不！
　　不——”有人在歇斯底里地喊叫着，随后声音戛然而止。
　　“他怎么敢？”
　　布莱恩的脸色彻底阴沉了下来。
　　他化身成为星空，向着声音来源的方向急速追了过去。
　　……
　　德姆斯特朗的勇士们在分头探索着。
　　他们知道自己在这个项目中已经落入了下风，现在必须要冒险一些才行了。
　　好在他们三个人都是很独立自主的人，自己探索反而比勉强合作更有效率一些。
　　贝里沙被一只可怕的女鬼追逐着，惊慌间穿进了一阵金色的雾气，头上的星空和地上的草坪颠倒了过来，他头上脚下地倒挂着，似乎一抬脚就会跌入无垠的夜空。
　　他艰难地抬起了脚，世界立刻恢复了原样。
　　贝里沙轻声嗤笑了一下，似乎对这种小考验不屑一顾。
　　他整理了一下衣服，走到了另一个岔路口。
　　他这会才察觉到刚才那只女鬼应该只是一只博格特，他小题大做了。
　　“幸亏没被别人看见，要不然就丢人了……”贝里沙嘀咕道，“被一只博格特追得四处乱窜什么的……”“咦？”
　　贝里沙顿了顿，感受到了一种召唤。
　　那是他们好不容易在一本老书里翻到的魔咒，在发现目标后可以呼唤队友集合。
　　“他们找到了？”
　　贝里沙惊喜地向着呼唤的方向赶去，“可惜不是我……
　　不过是遇到什么麻烦了？
　　希望赶得及……”一路上还是有各种障碍物，他没有浪费力气的意思，稍微绕了点路，总算赶到了目的地。
　　这是一段隐藏的捷径，足够两三个人并排通过。
　　四周都是树篱，就连天空中都缠满了密密麻麻的藤蔓，看不到一点夜空。
　　克鲁姆正站在黑暗的隧道里等着他。
　　“威克多尔，你找到三强杯了？”
　　贝里沙环顾着四周，“有什么困难吗？”
　　“嗯，在前面。”
　　克鲁姆指了指自己前面的黑暗。
　　贝里沙经过克鲁姆身边，举起魔杖照亮了前方，看到的却只是一片浓密的树篱。
　　“什么都没有啊……”贝里沙心里一沉，他忽然想到克鲁姆的神色似乎不太对劲？
　　然而，没有给他反应的时间，克鲁姆在他身后念了咒语。
　　“钻心剜骨！”
　　克鲁姆冷冷地念着咒语，表情显得冷硬而阴沉，在朦胧的夜色里又显得有些狰狞。
　　贝里沙发出一声剧烈的惨叫声，从未有过的痛苦侵袭了全身。
　　他瘫倒在地上，身体剧烈地抽搐着。
　　克鲁姆居高临下地看着他，脸上没有快意或是恨意，只是苍白而冷酷地再次用魔杖对准了他。
　　贝里沙剧烈地喘息着，颤抖的手紧紧握着魔杖，却又有些无力。
　　他有些痛恨地看着克鲁姆，又有着深深的疑惑。
　　克鲁姆一脚踩住了他的魔杖，用魔杖指着他的脑袋。
　　“昏昏倒地！”
　　正在贝里沙绝望了的时候，一个熟悉的女声这样喊道。
　　红色的光束击中了克鲁姆，让他倒了下去。
　　“多谢，特蕾娅。”
　　贝里沙挣扎着想要爬起来，那种可怕的痛苦似乎还残留在身体里，让他浑身无力。
　　特蕾娅脚步灵活地冲了过来，身形矫健地像是一只母豹子。
　　她拽着贝里沙的手臂把他拉起来，表情凝重地道：“威克多尔在干什么？”
　　“他可能是疯了。”
　　贝里沙声音嘶哑地道，全身还在颤抖着。
　　远处升起了一道红色的火花，两个人对视一眼，贝里沙道：“有人出局了。”
　　“贝里沙，我觉得不太对劲……”特蕾娅的嗓音显得有些沙哑，“我们是不是……”“阿瓦达索命！”
　　一个熟悉的声音在身后喊道。
　　接下来，一道绿光侵袭而来，在黑暗中无比刺眼。
　　特蕾娅倒在了地上，眼中还带着点诧异，却已经失去了所有的神采。
　　贝里沙被带倒在地，他诧异地看着出现在黑暗里的人，似乎在奇怪这个人为什么要做这种事。
　　然后，他又看了看特蕾娅。
　　她安静地躺在地上，像是睡着了。
　　“不！
　　不——”他突然歇斯底里地尖叫起来，右手颤抖地举着魔杖，胡乱地向着面前的人释放着咒语。
　　那个人脸上带着玩味而残酷的笑意，向着他走近了。
　　贝里沙释放的咒语被那人身前的光墙反弹得四处乱飞，几个咒语弹回他的身上，生疼生疼的。
　　一道红光击中了他，让他陷入了黑暗之中。
　　那个人影挪动着脚步，似乎感觉到了什么，向着旁边的路口匆忙地跑走了。


第218章 会合
　　像是星空一样的黑影灵活而轻盈地飞来，在半空中显现出了布莱恩的身形，如同拨开了厚厚的帘幕。
　　布莱恩看着躺在地上的三个人影，表情前所未有的漠然。
　　他扫了一眼躺在地上的人，喃喃道：“克鲁姆和比斯利昏迷了，至于特蕾娅……
　　死了。”
　　布莱恩轻轻叹了口气，飞快扫视了一眼现场。
　　“克鲁姆和特蕾娅应该都是被偷袭的？
　　至于比斯利，有人对他念了钻心咒？”
　　只是一眼，布莱恩就大致知道了事情经过。
　　“在这里用索命咒，小克劳奇就不怕把邓布利多提前引进来？”
　　他看了眼被藤蔓覆盖得严严实实的头顶，心里知道这大概是特意选好的杀人地。
　　迷宫外的人大概只能看到迷宫里不时亮起的魔咒闪光，而这些隐藏捷径恰好能够遮挡外界的视线。
　　布莱恩没有在这里停留，只是挥动着魔杖，追踪着那个罪魁祸首的气息，向着旁边的岔路口飞了过去。
　　然而，就在这个时候，又是一道绿色的闪光在不远处亮起，一声惊呼声戛然而止。
　　接下来，是歇斯底里的尖叫声音。
　　“又是什么？”
　　布莱恩向着声音来源处飞去，看到了前面那个藤蔓甬道中的一幕。
　　那是布斯巴顿的两个勇士，克莉斯蒂和塞西莉亚。
　　这个时候，克莉斯蒂冰冷地躺在地上，眼睛睁得大大的，其中凝固着诧异和悲伤。
　　塞西莉亚跪在尸体旁边，用手捂着眼睛，拼命拉扯着自己的长发，嘴里一直在崩溃地尖叫着。
　　她忽然抬起头来，露出惨白的脸颊，那漂亮的脸蛋上被她自己抓出了一道道血痕，眼泪不断地流淌着，眼睛却红得像是要择人而噬。
　　“是你！
　　都是你！”
　　她看着布莱恩凝聚出了身形，眼里闪过疯狂和痛恨的神色，抓起扔在地上的魔杖就要对准布莱恩。
　　布莱恩只是用魔杖轻轻点了一下，塞西莉亚便晕倒在一旁。
　　她的手还是紧紧地抓着魔杖，几乎要掰断它了。
　　布莱恩默然地看了一眼，差不多明白了发生了什么。
　　他挥动魔杖探测了一下四周，周边已经没有什么人了。
　　经过这一耽搁，那个罪魁祸首已经跑远了。
　　“那么，让我看看他究竟要做什么吧……”布莱恩用魔杖指着晕倒在地上的女孩，念了声“摄神取念”。
　　塞西莉亚的记忆十分混乱，显然她刚才受到了很大的精神冲击，这个时候已经非常脆弱了。
　　布莱恩看了看她最近的行为，然后回溯到与他相遇后不久，塞西莉亚遇到了那个熟悉的人影，然后中了夺魂咒。
　　接下来……
　　布莱恩收了手，看了眼昏迷不醒的女孩，她脸上还挂着泪痕，显得脆弱而不安。
　　她跟自己的队友会合了，然后，在夺魂咒的控制之下，她杀死了克莉斯蒂。
　　或许是这巨大的冲击让她暂时摆脱了夺魂咒，又或是那个凶手在这个时候解除了控制，塞西莉亚知道自己做了什么，然后崩溃了。
　　布莱恩冷冷地勾起嘴角，声音中带着寒意：“小巴蒂·克劳奇，原来这才是你的目的……”他没有再管晕倒的人，感应着哈利两个人的位置，向着他们所在的位置全速飞过去。
　　一路上的障碍对他来说都算不上什么，在他不愿意纠缠的情况下，可以非常轻松地绕过。
　　他距离哈利和塞德里克越来越近，前方却冒出一个巨大的影子挡住了道路。
　　那是一只斯芬克司。
　　它有着狮子一样巨大的身体，却长着一个女人的脑袋。
　　它没有攻击，而是挡在了布莱恩前面。
　　“请让开，我赶时间。”
　　布莱恩不得不让自己停下来。
　　斯芬克司长长的杏仁眼看向他，轻轻摇了摇头，用嘶哑而低沉的嗓音说道：“不行，要遵守规矩。
　　你已经接近你的目标了，但你先要回答我的谜语。”
　　“抱歉，我很急。”
　　布莱恩不想再浪费时间。
　　他挥动魔杖，一道魔咒射了过去。
　　“好吧，如果你选择暴力通关的话……”斯芬克司眯起了眼睛，巨大的脚爪拍散了咒语，抖了抖身上的毛发，摆出了攻击的姿态。
　　“给我趴下！”
　　布莱恩举起手里的魔杖做出按压的动作，斯芬克司不由自主地趴倒在地。
　　它晃了晃脑袋，显得有些迷惑。
　　接下来，布莱恩的魔咒击中了它的女人脸，让斯芬克司彻底安静了下来。
　　“嗯……
　　你通过……
　　了……”它梦呓般说了一句，趴在地上呼呼睡了过去。
　　布莱恩通过了斯芬克司，哈利他们近在眼前了。
　　……
　　在跟布莱恩分开之后，哈利和塞德里克一路上算是顺利。
　　在前面很长一段路上都没有什么障碍物。
　　这样的畅通无阻让哈利有些发慌，他觉得总该遇到点什么才对啊。
　　塞德里克也有些狐疑，他到处看了看，只能安慰道：“或许我们运气很好，选择了没有障碍物的几条路吧。”
　　哈利点了点头，也只能这样相信了。
　　他把魔杖平拖在手掌上，轻声念道：“给我指路。”
　　魔杖旋转着指向他左边的树篱，那是正北方向，而他们知道迷宫终点应该在西北方向。
　　两个人对视一眼，在前面的路口向左拐了。
　　前面总算有了考验，那是一只巨大的炸尾螺。
　　两个人很是花了一段时间才搞定了它，炸尾螺那坚硬光滑的甲壳能够反射魔咒，哈利的昏迷咒差点弹到了塞德里克身上，烧焦了他的一撮头发。
　　最后，两个人合作通过了炸尾螺。
　　那要多亏塞德里克让它失去了平衡，哈利用障碍咒击中了它脆弱的腹部，这才迟滞了它一段时间。
　　一路上，他们又遇到了很多考验。
　　有博格特，它在哈利面前化成了一只摄魂怪，但哈利觉得这只是小意思了。
　　还有考验勇气的金雾，以及一大片魔鬼网。
　　等到解出了斯芬克司的谜语后，他们终于接近了火焰杯了，两个人对视一眼，都显得很是激动。
　　“我们走在布莱恩前面了。”
　　哈利兴奋地道。
　　他开始幻想着自己捧着三强杯走出迷宫，迎接众人欢呼时的样子了。
　　“或许布莱恩帮我们挡住了其他勇士。”
　　塞德里克咧嘴笑道。
　　他脸上也带着期盼。
　　两个人在通道里小心翼翼地小跑着，警惕着周围可能潜藏着的危险。
　　“可算找到你们了。”
　　一个人影从一条岔路口钻了出来。
　　“布莱恩？”
　　哈利咧开嘴笑了，“你过来了，我们刚刚还在说你呢。”
　　“你们可是让我一顿好找。”
　　哈利听见布莱恩有些懒洋洋地说道。
　　“前面就是三强杯了吧。”
　　塞德里克伸手指着前方通道尽头的亮光，眼神有些发直。
　　他们互相对视一眼，向着亮光冲过去，渐渐看到了道路尽头的石头底座，上面的木质高脚杯闪烁着诱人的光泽。
　　“小心！”
　　哈利眼尖地发现了几个黑乎乎的影子，脱口喊道。
　　在他的提醒下，塞德里克急忙刹住脚步，在地上狼狈的滚了一圈，才躲开了突如其来的袭击。
　　而布莱恩早早放缓了脚步。
　　只见周围冒出了五六只巨大的蜘蛛，它们每个都有汽车那么大，晃动着毛茸茸、黑乎乎的腿向着三个人急速冲来。
　　“昏昏倒地！”
　　哈利对准一只蜘蛛喊道。
　　咒语打中了蜘蛛硕大的身子，但不过像是朝它扔了块石头。
　　蜘蛛抽搐了一下，更加愤怒地冲了过来。
　　“用铁甲咒，加速冲过去！”
　　哈利听见布莱恩这样喊道，“哈利你去拿三强杯，我和塞德里克挡住它们！”
　　“好！”
　　哈利来不及思考，身体已经冲了出去。
　　三个人惊险地冲过蜘蛛的阻挡，铁甲咒的光墙被攻击得摇摇欲坠。
　　前方就是三强杯了，哈利眼角余光看到布莱恩和塞德里克转身挡住了蜘蛛群，他没有耽误时间，向着三强杯全速冲了过去。


第219章 浮出水面的阴谋
　　“近了，近了！”
　　哈利看着前面的高脚杯，无暇去担心身后的布莱恩和塞德里克。
　　他伸出了左手，三强杯的把手闪着漂亮的光泽。
　　终于，他的手搭在了奖杯的把手上。
　　哈利露出一个灿烂的微笑，他捧起奖杯，转身高兴地说道：“我拿到了！
　　我们赢了！”
　　看到后面的情况，哈利怔了怔。
　　他看到布莱恩挥舞着魔杖，一道道魔咒倾泻出来。
　　那些蜘蛛已经倒成了一片，四散躺在地面上，毛茸茸的蜘蛛腿胡乱抽动着。
　　“厉害，布莱恩！”
　　哈利哈哈笑道。
　　塞德里克也松了口气，他转身向着哈利走来，语气激动地道：“那么，我们该原路回去？
　　还是待在这里等着？”
　　哈利看着自己的队友们，只觉得巨大的快乐充满了他的整个心房，让他有些飘飘然了。
　　他正要开口说话，却惊讶地张大了嘴巴，朝着塞德里克大喊道：“小心！”
　　“什么？”
　　塞德里克疑惑地回头望去。
　　“钻心剜骨！”
　　塞德里克的尖叫声填满了整个通道，他倒在地上痛苦地惨叫着，抽搐着，让哈利想到了在黑魔法防御术课上那个可怜的蜘蛛。
　　“塞德里克！”
　　哈利喊了一声。
　　他不敢置信地看着塞德里克后面的布莱恩，这时候的布莱恩脸上不再是平静温和的表情了，他用魔杖指着塞德里克，脸上挂着残酷而狰狞的笑意。
　　哈利有些手足无措，但他知道自己要帮帮忙。
　　但转瞬间，眼前的一切突然虚幻扭曲起来，他只觉得肚脐后面好像被扯了一下，双脚忽的离开了地面。
　　三强杯拖着他飞入了旋转着的色彩之中。
　　“哈利？”
　　塞德里克痛苦地喘息着，语气颤抖地道，“为什么，布莱恩……”眼前的布莱恩再度举起了魔杖，眼中闪过狂喜的神色。
　　他冷厉地喊道：“阿瓦达……”塞德里克的瞳孔瞬间缩小了，身体和心灵都战栗起来。
　　一道火红色的烈焰粗暴打断了咒语，烈焰像是炸弹一样轰开了旁边的树篱，面前的人被轰飞了出去，狠狠撞在对面的树篱墙上，然后像是破布娃娃一样跌落在地。
　　一道身影从树篱上被烧焦的破洞口走了出来，那赫然是另一个布莱恩！
　　新出现的布莱恩面无表情，神色冷漠无比，幽冷的眼神让人从心底里泛出寒意来。
　　塞德里克呆呆地看着这个布莱恩用魔咒打晕了地上的“布莱恩”，然后念了声“飞来飞去”，那个人身上带着的所有东西都飞了出来。
　　他挣扎着爬了起来，颤抖的手攥紧了魔杖，神色警惕而困惑。
　　“你没事就好，哈利呢？”
　　布莱恩转头望着他，脸上的表情微微柔和了一点。
　　“哈利拿起了三强杯，然后就消失了。”
　　塞德里克艰涩地说道。
　　他这才发现自己的声音嘶哑得厉害。
　　“这个人扮成了我，做了很多糟糕的事。”
　　布莱恩点了点头，淡漠无情地看着地上与自己一模一样的人影。
　　“是吗？”
　　塞德里克有些脱力地靠在树篱上，“哈利去哪了呢？”
　　“或许我们需要从他身上找答案。”
　　布莱恩用魔杖指着地上的人。
　　他瞥了一眼地上搜出来的那堆东西，其中有一个挂坠在刚才无声无息地消失了。
　　“摄神取念。”
　　布莱恩念道。
　　他的意念粗暴地闯进了这个人的脑子里，打破了他的大脑封闭术防御，所有的阴谋都浮现在布莱恩眼前。
　　这个人正是小巴蒂·克劳奇。
　　自从在魁地奇世界杯赛脱困之后，当天晚上，他就跟虫尾巴联手制服了克劳奇先生，对他念了夺魂咒。
　　接下来的时间，伏地魔一行人一直住在克劳奇家。
　　在开学之前，他们侵入了穆迪家里，偷袭制服了他。
　　这要多亏了伏地魔提前出手屏蔽了穆迪那些探测危险的道具，他们才能成功得手。
　　不过，这还是引出了一些骚乱，好在都被他们糊弄过去了。
　　伏地魔亲手控制了穆迪，让他在霍格沃茨配合他们的行动。
　　小克劳奇则是一直扮成克劳奇先生，监督着事情的发展。
　　因为他们知道，学校里多了布莱恩这个变数，很可能会对计划造成影响，需要双重保险。
　　至于今天晚上的行动，是出自小克劳奇的提议，而伏地魔也同意了。
　　没错，小克劳奇非常忌惮布莱恩。
　　虽然伏地魔并没有把布莱恩放在心上，因为布莱恩从来没有在他面前展露出现在的实力，还有牢不可破的誓言做担保。
　　伏地魔自负自己恢复后绝对能压得住布莱恩，不过他也同意了这个忠诚的仆人的请求，并且让穆迪配合他。
　　小克劳奇今晚的行动是蓄谋已久的，是一次精心谋划的栽赃嫁祸！
　　在很长一段时间内，穆迪都在想方设法地搜集到布莱恩的头发什么的。
　　开始时他给布雷司念了夺魂咒，但是被布莱恩敏锐地察觉到了。
　　后来，他改了主意，控制了一些蜘蛛、甲虫、老鼠之类的小动物，小心翼翼地没有引起布莱恩的注意。
　　虽然布莱恩向来警惕，但也防不住总有人惦记着自己。
　　不久之前，穆迪成功搜集到了布莱恩自然掉落的头发，计划就可以开始了。
　　在第三个项目开始之前，穆迪自告奋勇地把三强杯放进迷宫里。
　　同时，他在迷宫里面准备了一个往返的门钥匙，让它带着布莱恩的头发回到了克劳奇家。
　　于是，小克劳奇用复方汤剂伪装成了布莱恩的样子，而真正的克劳奇先生被他命令过来学校这边作为裁判。
　　穆迪则是对自己使用了遗忘咒，让自己遗忘了这部分记忆。
　　毕竟他肯定要被邓布利多抓住的，为了嫁祸成功，他必须忘记这一部分内容。
　　等到比赛开始，勇士进入迷宫之后，小克劳奇通过门钥匙潜入了迷宫里面，用布莱恩的面貌，通过夺魂咒控制了威克多尔·克鲁姆和塞西莉亚·洛佩兹。
　　他跟克鲁姆找到了一个能遮挡外面观众视线的好地方，让克鲁姆召唤了他的队友，自己则是躲在一边。
　　于是，就有了后来的事。
　　在发现布莱恩追过来了之后，他连忙逃开，并且命令不远处的塞西莉亚杀死了她的队友，引开了布莱恩。
　　他自己则是向着三强杯的位置冲去，保证哈利·波特第一个拿到奖杯，或者直接抓住哈利，通过他带在身上的门钥匙与他的主人会合。
　　后来的事情就很清楚了，哈利被三强杯传送走，小克劳奇身上的门钥匙也快到时间了，他决定干掉塞德里克……
　　然后布莱恩就赶了过来，并且第一时间翻出了他身上的门钥匙，让他没能逃走。
　　收回魔杖之后，布莱恩睁开眼睛看着晕倒在地上的家伙，轻轻叹了口气。
　　布莱恩也没想到小克劳奇会这么忌惮他，像是阴影中的恶魔一样默默谋划着给他致命一击。
　　一切的原因，只是因为小克劳奇在脱困后不久做了一个梦……
　　他梦见黑魔王倾覆，布莱恩张开了黑暗的羽翼，把黑手伸向了整个世界……
　　他觉得布莱恩是黑魔王事业上最大的敌人！
　　小克劳奇的计划很毒辣，按照他的谋划，今晚谁都不会知道迷宫里多出了另一个人。
　　所有勇士都会指认布莱恩是凶手，甚至谋杀了哈利·波特。
　　小克劳奇只需要在离开之前把手里的魔杖扔在迷宫里，证据也就有了。
　　按照魔法部的尿性，布莱恩哪怕是有一百张嘴也说不清，他只能被抓紧阿兹卡班，或者彻底投入伏地魔麾下，亦或是亡命天涯。
　　“没想到啊……”布莱恩紧紧皱着眉头，“那个梦究竟是怎么回事？
　　赫敏和达芙妮都做过这个梦，但勉强可以理解，毕竟她们跟我关系近一些……
　　但小克劳奇，什么都不沾啊……
　　差点坏了我的事……”今晚的事出乎布莱恩的预料，完全是因为他知道小克劳奇和伏地魔都没有理由这样处心积虑地对付他。
　　毕竟也是名义上的盟友，有牢不可破的誓言，帮过他们大忙，也不算强大……
　　却没想到源头是一个梦。
　　幸好小克劳奇被抓住了，证人塞德里克也保住了小命，要不然布莱恩真的要一条路走到黑了。


第220章 复活
　　“怎么样？”
　　塞德里克哑着嗓子道。
　　这个时候，他已经扶着树篱站了起来，身体还在发抖。
　　布莱恩看了他一眼，沉默了一下，这才说道：“他是个食死徒，伪装成了我，用夺魂咒控制了克鲁姆和布斯巴顿的洛佩兹……
　　死了两个人。”
　　塞德里克嘶嘶地抽着气，有些脱力地靠在树篱上，语气微弱地道：“怎么会这样……”布莱恩趁着塞德里克不注意，偷偷给小克劳奇念了遗忘咒，修改了他脑子里关于自己的记忆。
　　“那么哈利呢？”
　　塞德里克焦虑地道，神情十分担忧。
　　“他在谋划让黑魔王复活……
　　那需要哈利。”
　　布莱恩淡淡地说道，“希望你帮我看着他，我得去看看能不能救下哈利。”
　　“别，我们先找校长，他肯定能救回哈利的……”塞德里克急忙道，“只需要发射红色火花……”“穆迪教授被他们控制了，”布莱恩平静地回道，“如果我们发射了信号，来的人很可能会是穆迪……
　　结果会很不好。”
　　塞德里克呻吟了一声，这接二连三的变化实在是出乎他的预料。
　　“帮我先看着他，我很快回来。”
　　布莱恩微微一笑道，“我知道哈利被送到什么地方去了。”
　　“你……”塞德里克有些无奈，也知道自己阻止不了布莱恩了，他点点头道，“那你小心。”
　　“我会带着他往迷宫外面走，想办法通知校长他们。”
　　知道了现在的处境之后，塞德里克也显露出了优秀的素质。
　　他迅速恢复了平静，冷静地道：“你别逞强，优先保护好自己……”“我当然知道。”
　　布莱恩笑了笑，“对了，你见过芙蓉·德拉库尔吗？”
　　“我和哈利半路上看见她晕倒了，我们帮她发射了红色火花。”
　　塞德里克道。
　　布莱恩点了点头道：“那我出发了，你也小心，有危险的话还是要发射红色火花。”
　　塞德里克勉强对他笑了下，用魔杖指着地上的小克劳奇，让他漂浮了起来，然后有些踉跄地往迷宫外面走去。
　　布莱恩幽幽地看着他的背影，悄悄举起魔杖，默念着：“摄神取念。”
　　在塞德里克毫无知觉的情况下，他目前的想法和最近的记忆凌乱地浮现出来，布莱恩平静地放下了魔杖，确认了他没有被夺魂咒控制。
　　等到塞德里克的身影拐过拐角消失不见了，布莱恩在路边拾起一块石头，用魔杖对准它念了声“门托斯”。
　　十秒之后，布莱恩的身影忽的消失在原地。
　　……
　　这个时候，哈利正在经历他人生中最为恐怖的经历。
　　三强杯带着他飞到了旋转的色彩里，他的手紧紧黏在奖杯的把手上，耳边只有呼啸的风声。
　　终于，哈利感到双脚撞到了地面上，手终于放开了三强杯。
　　他踉跄了一步，这才站稳了身子。
　　他知道这种感觉，他肯定是乘着门钥匙飞过了好几英里，也许是好几百英里。
　　比赛前可没有人对他说过奖杯是个门钥匙。
　　但比起这个，他更担心塞德里克。
　　布莱恩怎么会对塞德里克念钻心咒呢？
　　还露出了那么可怕的表情。
　　他忽然想到，小天狼星一直在告诫自己小心布莱恩，他很可能对自己图谋不轨，想在比赛中杀死自己。
　　难道小天狼星说的没错？
　　哈利心里有种被朋友背叛的伤心和愤怒，还有对于塞德里克的担忧与歉意。
　　“怎么会这样……”哈利心里有些无力。
　　他暗暗给自己打气，这才打量起周围的环境。
　　他发现自己站在一片黑暗的杂草丛生的墓地里，右边有一棵高大的红豆杉，后面有一所小教堂，在黑暗里显出淡淡的黑色轮廓。
　　左边是一座山岗，山坡上有一所精致的老房子。
　　“这是哪儿？”
　　哈利举起魔杖，紧张地打量着四周。
　　前方出现了一个人影，身材矮小，穿着一件带兜帽的斗篷，遮挡着面孔。
　　哈利可以看到那人抱着什么东西，像是一个婴儿，或者是一包衣服？
　　他与那个矮小的人影对视着，头上的伤疤突然剧烈地疼痛起来。
　　他痛得叫了一声，不由得捂着自己的脑袋。
　　一道魔咒击中了哈利，他手里的魔杖脱手飞出，然后，穿斗篷的男人手劲很大地拽住了他的手臂，把他拖到一面大理石墓碑前面。
　　哈利模模糊糊地看到墓碑上的名字：汤姆·里德尔。
　　哈利挣扎着踢打着，却还是被男人紧紧地捆在了墓碑上，绳子缠了一道又一道。
　　他踢了男人一下，这才看到他一只手上缺了一根手指。
　　“是你！”
　　哈利惊叫道。
　　是虫尾巴！
　　“主人，小巴蒂还没有回来……”虫尾巴没有理会哈利，而是声音急促地说道。
　　“不用管他，快点！”
　　一个尖厉冷酷的声音在催促道，很是有些急不可耐。
　　哈利的伤疤疼得愈发厉害了。
　　一条大蛇在草地上蜿蜒游动着，围着墓碑打着转。
　　哈利看到虫尾巴推出来一口巨大的石头坩埚，开始在里面煮着什么东西，锅里的液体开始沸腾。
　　虫尾巴把包袱里那只恶心婴儿一样的东西倒进了坩埚里，但哈利不认为虫尾巴是想请自己吃一顿晚餐，事实上，他的伤疤疼得让他反胃。
　　布莱恩这个时候已经出现在远处的墓碑旁边，他已经给自己套上了一套带兜帽的黑色长袍，默默地看着这一幕。
　　三强争霸赛的第三个项目已经结束了，布莱恩收获了两个见证点，现在，他没有去理睬发生在眼前的一切，而是将三个见证点加在了无咒施法上。
　　无咒施法在此刻达到了顶级，布莱恩只觉得像是脱去了什么枷锁，所有魔咒都变得十分灵动起来。
　　他闭上眼睛，明白自己现在能够无咒释放所有自己懂得的咒语，并且施咒速度很快，威力跟大声念咒完全等同。
　　这意味着，他真正在心想事成的道路上迈出了坚实的一步。
　　他无声无息地收敛了自己所有的气息，隐藏着身形靠近了那边的仪式，最终在三强杯旁边停了下来。
　　纳吉尼在不远处懒洋洋地游动着，却没有发现任何不妥。
　　虫尾巴已经把坟墓里的骨头和自己的手扔进了坩埚里，现在正抽泣着，用匕首刺中了哈利的臂弯，用小玻璃瓶收集着哈利的鲜血。
　　布莱恩用魔杖指了指三强杯，把它变成了一个回去霍格沃茨的门钥匙。
　　小克劳奇和穆迪这次确实没有设定往返的门钥匙。
　　布莱恩做好一切后，默默地退到了更远处的墓碑后面，看着仪式继续进行着。
　　他扯下自己的一根头发，用魔杖抵着它默念着咒语。
　　那根头发像是被什么腐蚀了一样变成了一小团灰烬，布莱恩抬起头来，继续观摩着伏地魔的复活仪式。
　　他刚才是用自己的头发为引子，消除了所有自己遗落的头发等信息，免得被敌人利用起来，再做一次小克劳奇今晚做的事。
　　这个时候，虫尾巴把哈利的血倒进了坩埚里，一股浓郁的白色蒸汽从坩埚里升起来，让一大片范围内都是白茫茫的。
　　白雾缓缓消散，一个高高瘦瘦像是一具骷髅一样的男人从坩埚里缓缓升起来。
　　虫尾巴护着他的残臂抽泣、呻吟着，慌忙抓起一套黑色长袍套在那个男人身上。
　　布莱恩看清了他的样子：苍白得像是骷髅一样的脸，眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两道细缝。
　　“真丑……”布莱恩这时候心思游离地想着。
　　要是让他变成这样，他肯定是不干的。
　　不过，不管怎么说，伏地魔复活了。
　　按照原计划进行，如愿以偿地用了哈利的血……
　　对于这件事，布莱恩只能很应景地说一句：可喜可贺。
　　这样想着，布莱恩取出提前准备好的照相机，对着这一幕按下了快门。


第221章 决斗
　　刚刚复活的伏地魔正欣喜若狂地检查着自己的身体，抚摸着自己的魔杖，似乎在品味着得来不易的自由。
　　他鲜红的眼睛看向绑在墓碑上的哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。
　　虫尾巴正抱着自己的断臂哭泣着，伏地魔无视了他的哀求，径直抬起虫尾巴的左臂，伸出长得出奇的苍白手指按在那上面鲜红色的黑魔标记上。
　　虫尾巴发出一声哀号，伏地魔满意地放开手，看着标记变成了漆黑色。
　　伏地魔来回踱着步子，轻轻地对哈利嘶声说着自己的家族史，表情得意而残酷。
　　布莱恩在一个墓碑后面坐下来，正轻轻扇着一张照片，上面渐渐浮现出人影来。
　　他看了眼照片，里面的背景是暗色的天幕和单薄的白雾，周围是林立的墓碑。
　　伏地魔正欣喜若狂地盯着哈利，偶尔冷厉地向照片外瞥一眼，虫尾巴瑟瑟发抖地站在一边，不断地抽泣着。
　　布莱恩满意地把照片收起来，继续看着事情的发展。
　　一道道人影幻影显形过来了，他们全都戴着兜帽，围着面孔，小心翼翼地慢慢走过来，空气中只有斗篷拖在地上的窸窸窣窣的声音。
　　一个个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻着他的黑袍下摆，口中低声呼唤着：“主人……
　　主人……”布莱恩找了个不错的角度，再次按下了手中的快门。
　　这个相机经过布莱恩的炼金术改造，不会发出声音、闪光和雾气，呃，偷拍非常好用。
　　食死徒们站起来，默默围成一个圈子，把伏地魔、汤姆·里德尔的坟墓、哈利还有瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴围在中间。
　　布莱恩收好照片，没有引起别人注意地混进了食死徒圈子里，开始正大光明地围观。
　　“欢迎你们，食死徒。”
　　伏地魔说道。
　　他语气平静地说着自己十三年来对于食死徒们的失望，声音很轻，却又似乎藏着无尽的冰冷，让食死徒圈子一阵瑟瑟发抖。
　　一个人突然扑倒在地，请求伏地魔的饶恕，却被伏地魔念了钻心咒，尖叫哀嚎的声音响彻在这片墓地里。
　　伏地魔停下了折磨，受刑的食死徒躺在地上喘着粗气。
　　接下来，他给虫尾巴造了一只银白色的假手，让他感激涕零地亲吻着他的袍子。
　　布莱恩静静地看着，心想这就是黑魔王的做派，打一棒子再给一个甜枣，恩威并施……
　　虽然做得有点糙，不过绝对的实力让这种做法很有效果。
　　伏地魔缓缓地叫出了一个个食死徒的名字，跟他们说着话。
　　那个被钻心咒折磨的食死徒是埃弗里，另外有卢修斯·马尔福，麦克尼尔，块头最大的克拉布和高尔，还有驼着背的诺特……
　　“莱斯特兰奇夫妇应该站在这里，他们是忠诚的。
　　等到阿兹卡班被攻破后，他们将得到他们梦想不到的奖赏……”伏地魔点着一个个空位置，“摄魂怪将加入我们……
　　我们将召回被驱逐的巨人……”“还有这里，有三个为我死了，有一个没胆子回来，另一个，我想他是永远离开我了，他们当然会被处死……
　　还有一个……”伏地魔指着一个空位，冷声道，“他依然在忠诚地为我服务着，但或许在今晚出了意外。”
　　“不过，艾伯特·弗利去哪了呢？
　　他总不会认为自己已经能够与我抗衡了吧？”
　　伏地魔指着马尔福先生旁边的一个空位置，冷笑着说道。
　　卢修斯·马尔福颤抖了一下，嘴唇嗫嚅着。
　　高尔在另一边憨憨地说道：“他今晚去霍格沃茨看三强争霸赛了，主人，他大概赶不过来……”伏地魔狠狠瞪了高尔一眼，让他的话戛然而止，大块头的身体开始哆嗦起来。
　　“不对，你是谁？”
　　伏地魔突然皱眉看着高尔身边的布莱恩。
　　布莱恩一直站在两个大块头后面，显得很不起眼。
　　“咳咳，是我。”
　　布莱恩用曾经在伏地魔面前用过的沙哑嗓音说道。
　　“是你，黑鸦……
　　呵呵，”伏地魔冷酷地扬起了嘴角，“妄图与我合作……
　　或许我该称称你的斤两，免得某些人忘记了到底谁才是他们的主人。”
　　“比起找我的麻烦，你不先处理他吗？”
　　布莱恩指了指一直努力削弱自己存在感的哈利。
　　门钥匙快到时间了哎。
　　“啊，是的，还有我们的这位小朋友。”
　　伏地魔懒洋洋地道。
　　似乎是知道布莱恩逃不掉了，他转身走到了哈利身边。
　　几个食死徒有意无意地把布莱恩围在中间，在帮忙防备着他。
　　伏地魔轻声说着自己复活的经过，得意地告诉食死徒们：这个男孩已经不是他的克星了，他得到了哈利·波特血液里流淌着的来自她母亲的保护魔法，从此不再惧怕触摸到他……
　　他把手指贴在哈利的脑门上，笑眯眯地看着哈利痛苦地咬着牙的样子。
　　“当然，我要感谢黑鸦给我带来的情报，那至关重要，否则我也不能把哈利·波特请来这里……”伏地魔指着布莱恩道，“因此，我可以原谅你在四年前对我的冒犯……
　　伏地魔向来赏罚分明。”
　　布莱恩偷偷撇了撇嘴，心说才怪。
　　他用藏在袍子下面的魔杖指了指三强杯，把出发时间推迟了两分钟。
　　“钻心剜骨！”
　　伏地魔突然冷厉地喊道。
　　哈利痛苦地尖叫着，疯狂地晃动着脑袋和手脚，惨叫声渐渐无力起来。
　　等到折磨结束，他瘫软地挂在绳索上，剧烈地喘息着。
　　“接下来，我会彻底消除大家脑子里的误解。”
　　伏地魔说道，“现在，当着你们的面，没有邓布利多保护他，也没有他妈妈来为他做出牺牲。
　　我会给他与我决斗的机会。”
　　大蛇纳吉尼缓缓游动着来到了食死徒们站立的地方，冰冷的眼神死死盯着布莱恩，显然还在记仇。
　　哈利被虫尾巴放了下来，他的魔杖被塞回了他的手里。
　　他站在墓碑旁边，腿还在打着颤。
　　哈利被迫跟伏地魔鞠躬，食死徒们低低地笑了起来。
　　他克服了伏地魔的夺魂咒，没有说出求饶的话，并且敏捷地扑倒在大理石墓碑后面。
　　布莱恩默默地看着，他承认哈利虽然是个莽夫，但确实很勇敢。
　　等到哈利终于鼓起勇气从墓碑后走出来，念出“除你武器”时，他的魔杖中射出来的红光与伏地魔发出的绿光对接在一起，耀眼的金色光束连接着两个魔杖。
　　两个人升到了空中，慢慢飞到了一片没有坟头的空地上。
　　这场史无前例的精彩对波就这样开始了。
　　金线化成了上千道光弧，交织成了一张金网，把他们环绕在中间。
　　凤凰的歌声响彻着，无比动听，给人以希望。
　　食死徒们在喊叫，他们跟了过去，布莱恩跟在最后面。
　　“真壮观啊。”
　　布莱恩拿出照相机留了张照片，心里却在思考着出现这种结果的理论依据究竟是什么。
　　哈利和伏地魔之间的联系无比紧密，手中魔杖的杖芯来自同一只凤凰，所以才会激发这种情况……
　　有点像是同类不自相残杀的意味？
　　“那么，如果我用时间转换器回到过去，与过去的我对战的话……”布莱恩思考着，“会不会也能够出现这种效应？”
　　他有点遗憾自己上学期没有验证一下。
　　这个时候，哈利和伏地魔的战斗又出现了变化。
　　伏地魔的魔杖发出一阵痛苦的尖叫，然后，一只浓烟形成的人手飞了出来，又是一阵痛苦的叫声……
　　接下来，是一个浓烟构成的身体，那是一个拄着拐杖的老头。
　　然后是一个年轻的陌生男巫，大概是暑假时伏地魔杀的人。
　　一个长头发的年轻女子飘了出来，接下来是一个年轻男人，那是哈利的父母。
　　他们为哈利打着气，并且包围着伏地魔。
　　伏地魔看到被他杀害的人在他周围飘来飘去，吓得脸色铁青。
　　魔杖的连接断开了，哈利闷头跑着，撞开了两个吓呆的食死徒，没头苍蝇似的全速跑远了。
　　食死徒的咒语打在他身旁，让他不得不躲在一个墓碑后面，避开嗖嗖射来的红光。
　　“闪开！
　　他是我的！”
　　伏地魔在尖叫着。
　　远处的三强杯突然冲哈利飞了过来，狠狠撞在他怀里。
　　他被砸得胸口发闷，然后就被一阵五彩的旋风席卷而去。
　　伏地魔在气急败坏地叫着，愤怒地炸掉了周围一大片墓碑。
　　布莱恩默默放下手里的魔杖，心道伏地魔真能废话，门钥匙差点就过时了。


第222章 巅峰一战
　　哈利·波特再一次从伏地魔的手中逃脱了。
　　食死徒们陷入了诡异的沉默之中，动都不敢动，生怕引起黑魔王的注意，然后被暴怒的黑魔王殃及池鱼。
　　伏地魔无能狂怒地大肆破坏着，像是那些墓碑的主人跟他有仇似的。
　　他在周围掀起了一阵不祥的黑雾，大蛇纳吉尼也暴躁地摆出了攻击姿态，让食死徒们大气不敢出。
　　布莱恩却发现了伏地魔在愤怒之下隐藏得很好的恐惧，显然，哈利·波特接二连三地坏了他的事，并且好几次从他手中逃脱，让他开始怀疑哈利会不会真的是天生克他了。
　　“能怎么说呢？
　　反派死于话多啊。”
　　布莱恩思维发散地想着。
　　这时候，伏地魔总算平静了下来，他那张扁平的蛇脸面无表情，却让人觉得那是一座濒临爆发的火山。
　　“啊，我承认我失算了，那只小虫子再度从伏地魔手中溜走了……”伏地魔轻声说道，那双红通通的眼睛冷厉地扫视着所有人。
　　食死徒们瑟瑟发抖起来。
　　“是的，不过，我们还有很多时间，哈利·波特不可能随时都藏在邓布利多的羽翼下……
　　我真想知道，当有一天邓布利多再也不能庇护他的时候，他会露出怎样的表情。”
　　伏地魔说道。
　　“那么，现在，我亲爱的合作者……
　　让我看看你的能力吧。”
　　伏地魔向着布莱恩的方向扬了扬手中的魔杖，“让一切回到正轨上来。”
　　“你大意地让哈利·波特从你的手底下逃跑了，所以想在我身上撒气吗？”
　　布莱恩不客气嗤笑道，“从合作伙伴身上找回你的英明神武？”
　　伏地魔气得脸色铁青。
　　布莱恩从食死徒群里走了出来，跟伏地魔对峙着，站在食死徒围成的圈子里，似乎重演了刚刚发生的一幕。
　　一股强大的压迫感从他们身上升起，让食死徒们不由自主地后退到更远的位置，伏地魔有些讶异地看着布莱恩，但眼神却更加冷厉。
　　“很好，我也想看看你复活后究竟变强了多少。”
　　布莱恩打量着伏地魔，变回了自己的原声，让食死徒们骚乱了一阵。
　　两个人在圈子里挪动着脚步，气氛凝肃得似乎让周围的风都安静了下来。
　　伏地魔动手了，他举起魔杖，没有任何留手地射出了一道绿光，向着布莱恩扑了过来。
　　布莱恩化身璀璨的星空，瞬移一般出现在伏地魔的右侧，回敬了一道厉火咒。
　　妖艳的紫色火焰化成凶猛的龙蛇，带着炽热的温度和赤裸裸的贪婪向着伏地魔扑去。
　　伏地魔幅度很大地挥动了一下魔杖，那些厉火猛兽哀鸣一声，被打落下来，一部分变成了绿惨惨的颜色，反过来向着紫色火兽扑去。
　　两方厉火在空中厮杀着，让周围的空气都因高温而扭曲了起来。
　　食死徒们急忙退得更远了，只敢远远探头瞧着。
　　这个时候，布莱恩已经对着剩余的墓碑挥舞着魔杖，那些墓碑拔地而起，连带着它们下方的泥土一起，变成了一个个岩石巨人，向着伏地魔挥舞着拳头冲去。
　　伏地魔的脚下也突然升起一双巨大的岩石手掌，狠狠地合拢起来。
　　但伏地魔早在手掌合拢之前就突然消失在原地，在布莱恩侧后方出现了。
　　又是一道绿光向着布莱恩打来，却只是打中了一道虚幻的影子。
　　布莱恩低笑了一声，回敬了一道索命咒。
　　伏地魔再次消失躲开了，布莱恩身边突兀地出现了无数条黑雾巨蛇，他们从空气中、泥土下钻出来，张大着嘴巴向着布莱恩咬来，长长的毒牙上闪烁着幽绿色的邪光。
　　布莱恩将手中的魔杖朝下挥舞了一道弧形，他的脚下爆出一大片汹涌的金光，那是一道扭曲的金色细线围城的圆环，以布莱恩为中心扩张着，把遮天蔽日的黑雾蛇群净化得干干净净。
　　同时，布莱恩判断了伏地魔的落点，向着那边射出一道威力巨大的粉碎咒。
　　伏地魔不得不凝聚出一面闪亮的银盾挡住了这个咒语，被击中的银盾发出一阵低低的颤音。
　　那些岩石巨人也向着伏地魔冲了过去，举起拳头狠狠地砸下，地面上出现了一道深深的巨坑，伏地魔已经不在原地了。
　　布莱恩再次化身星空出现在了别处，他原本站立着的位置窜出了一条巨大的蛇，把原处的一大块土地和空气都吞入了舌吻里。
　　更多的巨蛇从地底下窜了出来，它们缠绕着岩石巨人，双方奋力搏斗起来，泥土石块满天飞射，空气中因为扬起的灰尘而看不清晰了。
　　布莱恩眼神动了动，一只巨大的火焰凤凰从魔杖尖飞出，与灰尘中窜出来的黑雾巨蛇狠狠撞在一起，同时炸成了漫天的烟火。
　　“还要继续吗？”
　　布莱恩轻轻地道，“或者说，你想今晚分个生死？”
　　“你到底是谁？”
　　伏地魔的声音尖厉而冷酷。
　　“怎么？
　　不敢相信你见到的一切？”
　　布莱恩把头上的兜帽拿开，露出一个淡淡的笑容，“或者说，你总是批判邓布利多的老朽和愚昧，却不承认自己也已经被后来者追上，将要被扫进历史的垃圾堆里？”
　　伏地魔沉默了下来，他眼中的愤怒更加明显了，那红色的眼睛几乎要燃烧起来了。
　　但是，最终他还是平静下来道：“你想要的究竟是什么？”
　　“我说过，与你合作，一起打破《国际巫师保密法》。”
　　布莱恩声音清脆地说道，“你是很好的合作对象，但对我来说，也不一定必须是你。”
　　“你还能找谁，邓布利多？”
　　伏地魔讽刺道，“那个把麻瓜看得比巫师还要重要的老家伙？”
　　“不，我想，格林德沃也不错。”
　　布莱恩笑了笑，“他虽然被关了这么多年，但他的势力可一直在等待他归来，然后振臂一呼……”“……”伏地魔沉默了一会，这才轻声说道，“很好，你是我的合作者了。”
　　“非常好。”
　　布莱恩笑得有些冷漠。
　　漫天的烟尘缓缓散去，布莱恩熄灭了汹涌燃烧着的厉火，空气中弥漫着一股草木烧焦的味道。
　　食死徒们这才看清楚了布莱恩的脸，他们骚动了起来，互相对视着，心里想起了不久前来自弗利先生的拉拢。
　　转过身的布莱恩微微翘起了嘴角，知道今晚自己在伏地魔这边的目的达成了。
　　伏地魔让哈利从自己手底下逃走了，这本身就让食死徒们信心不足了。
　　接下来，他又战胜不了布莱恩，这给食死徒们造成了极大的心理冲击，不由得就想向着布莱恩靠拢了。
　　毕竟，不论从哪里来看，布莱恩都更值得他们亲近。
　　从身份上，布莱恩出自纯血二十八家族，从实力上，他能与伏地魔打成平手。
　　而且，他还是伏地魔的合作者，亲近他也不算背叛……
　　食死徒们发现自己有了一个新的选择。
　　不久前种下的种子从现在开始发芽了，等到伏地魔再次失势，这群食死徒就能收到麾下了。
　　而布莱恩也并不害怕自己暴露了身份……
　　先不说他本来就没打算隐藏，就算伏地魔他们说出来了，谁会相信呢？
　　一个四年级学生能跟伏地魔打成平手，然后达成了合作，想要称霸世界？
　　这是在讲故事吗？
　　布莱恩看了看时间，轻轻地说道：“那么，我先走了，学校那边还有事要处理呢。”
　　“有事可以联系我……”布莱恩顿了顿道，“希望你能尽快恢复自己的势力哦。”
　　说着，他的身影在众目睽睽之下消失不见了。
　　伏地魔的脸色冷硬得不像话，看着食死徒们的表现，更是怒火冲天。
　　他也不得不承认，布莱恩是一个横空出世的天才，比他那个时候更为耀眼。
　　看来他要早些救出阿兹卡班里那些忠诚的仆人了。
　　“但未来怎么样还难说呢？”
　　伏地魔冷笑了一声。
　　不论是邓布利多还是布莱恩，只要被索命咒击中就会死，但是他早就找到了规避死亡的方法，永远有着卷土重来的本钱。
　　他必定能笑到最后。
　　伏地魔抚摸着纳吉尼脑袋上的鳞片，眯起了红色的眼睛。
　　谢谢月不醉人自醉打赏的1500起点币~


第223章 回归
　　哈利紧紧抱着怀里的三强杯，踉踉跄跄地站稳了身形。
　　他感到头晕得厉害，额头上的伤疤还在灼痛着，钻心咒带来的痛苦似乎还残留在身上，让他直反胃。
　　耳边传来了欢呼喝彩的声音，有人向他跑了过来，一双有力的大手拉住了他的胳膊，哈利抬头看到了邓布利多那双闪闪发亮的蓝眼睛。
　　“看呐，哈利·波特带着三强杯回来了！”
　　卢多·巴格曼的声音在兴奋地高喊着，“他们赢了，霍格沃茨获得了冠军！”
　　观众们还不清楚发生了什么，都站起来跳着脚欢呼着，魁地奇球场变成了一片欢乐的海洋。
　　哈利紧紧抓住了邓布利多的手腕，声音沙哑地道：“他回来了，伏地魔他回来了。”
　　邓布利多的眼神瞬间变得犀利起来，轻声道：“怎么回事，哈利？”
　　“请先进去救塞德里克！”
　　哈利突然想起来，他抓着邓布利多的袖子，“在迷宫里，他有危险！
　　布莱恩对他念了钻心咒……”“好的，我知道了……”邓布利多肃然地道，“你待在这儿。”
　　一群人围了过来，在哈利耳边欢呼着，一只只手向着哈利伸过来。
　　福吉的声音在说着：“恭喜你，哈利！
　　哦，他受了伤，他需要去校医院！”
　　哈利只觉得周围的热闹情景是那么怪异和虚假，人们在欢呼着，可哈利不知道他们为什么还能笑得出来……
　　哦，对了，他赢了三强争霸赛。
　　可是他一点也高兴不起来。
　　邓布利多在组织教授们进迷宫里救人，他一马当先走了进去，后面跟着麦格教授和海格。
　　有人半拖半抱着把哈利弄出了人群里，哈利迷茫地看了眼，是穆迪。
　　他对着穆迪讲述着今晚发生的事，迫切地想找个人倾诉。
　　两个人离场地越来越远，喧哗的声音渐渐小了，哈利恍恍惚惚的，完全没有注意到穆迪脸上愈发狰狞的神色，还有他手中慢慢举起的魔杖。
　　一道红光远远射在穆迪脑门上，在哈利木然的目光下，穆迪缓缓倒了下去，手中的魔杖也摔飞了出去。
　　“总算赶上了。”
　　布莱恩松了口气道，“塞德里克竟然还没走出迷宫吗？”
　　哈利死死地盯着布莱恩，脸庞突然涨红起来，他用魔杖指着布莱恩吼道：“你攻击了他！
　　为什么？
　　是你把我送去伏地魔那里的，对不对？”
　　“没想到你还有力气说这个，哈利。”
　　布莱恩笑着摇了摇头，“那不是我，有人用复方汤剂扮成了我，穆迪教授被他控制了。”
　　哈利脸上浮现出迟疑的表情，魔杖也稍稍放低了一些。
　　“所以说，你果然很容易轻信别人啊。”
　　布莱恩轻笑一声，好笑地看着哈利又警惕地举高了魔杖。
　　“我没骗你，塞德里克正往迷宫外面走呢。”
　　布莱恩道，“或许是遇到了什么阻碍，所以迟了一些。”
　　布莱恩说着，捡起了穆迪的魔杖道：“你看，他刚才正想着杀死你呢。”
　　哈利茫然地后退着，他不知道该相信谁了。
　　实话说，现在他脑子里乱成了一锅浆糊，伤疤突突地作痛，几乎没办法思考任何事情了。
　　“好吧，你最好回球场那里。”
　　布莱恩说道，“不管怎样，你今晚真的很勇敢，令人钦佩。”
　　哈利木然地退回了体育场中，那里依然在喧嚣着。
　　韦斯莱一家还有赫敏把他围住了，惊呼着：“你没事吧，哈利？
　　你跑哪去了？
　　你太棒了！”
　　然后，他落入了一个温暖的怀抱里，韦斯莱夫人紧紧抱住了他。
　　哈利觉得眼眶一热，总算从那种不知所措的状态脱离了出来。
　　脑子变得灵活了许多，他思考起布莱恩刚才对他说的话，心里悚然一惊：布莱恩今晚也在那片墓地里？
　　他四处环视着，终于找到了布莱恩，他正跟他的父母站在一起，被她的母亲拥抱着。
　　“怎么了，妈妈？”
　　布莱恩被紧紧抱着，闻着淡雅的香水味，他有些不自在地道。
　　“没什么，你没事就好。”
　　弗利夫人抹了下眼眶，柔声说着。
　　弗利先生勉强对他扯出一个笑容，他有些焦虑地迈着步子，然后偷偷摸摸地靠过来道：“怎么样？
　　黑魔王复活了？”
　　“是啊，完全复活了。”
　　布莱恩小声道，“我还跟他打了一架，没分出胜负。”
　　弗利先生夸张地揪住了自己的胸襟，但表情却轻松多了。
　　“目前暂时达成一致了。”
　　布莱恩补充了一句，也有些叹息。
　　今晚他跟伏地魔的对战虽然不相上下，但他还是发现了自己的不足，那就是经验，对战斗细节的把握，以及对于魔咒的精细操控，他怎么也比不过别人几十年积累的经验，今晚战斗时他的厉火咒被伏地魔反向控制了就是最好的证明。
　　然后还是知识的积累，对于魔咒的改良和创造，像是伏地魔那个银色的盾牌，那是铁甲咒的变形，却完全超越了铁甲咒的防护力。
　　这就是布莱恩欠缺的底蕴。
　　不过，布莱恩也发现了自己的优势，那就是反应力和记忆力水平，似乎隐隐比伏地魔超出一些。
　　可以说，今晚战斗的不相上下完全是布莱恩靠着自己优秀的反应力和卓越的布局能力硬拉回来的。
　　而经验和知识，这些只能靠漫长的岁月来积累了。
　　布莱恩正思考着的时候，邓布利多一行人从迷宫里走出来了。
　　邓布利多的脸色铁青，脸上的每条皱纹里似乎都藏着冰冷的愤怒。
　　麦格教授擤着鼻子，她用魔杖指挥着一个个身体飘在空中。
　　海格抱着两具僵硬的身体，眼圈有些发红。
　　塞德里克被他们夹在中间，脸色苍白，眉头紧紧皱着。
　　他旁边飘着一个“布莱恩”，脑袋斜斜地歪在一边，还在昏迷之中。
　　“怎么回事，阿不思？”
　　福吉凑过去道，“出什么事了？”
　　海格让两个姑娘平躺在青草场地上，狠狠擤了下鼻子。
　　“上帝啊，死了两个人！”
　　福吉叫道，他的脸色苍白，神情惶恐，“两个勇士死了！”
　　这句话传了出去，黑压压挤着的人群惊骇地尖叫起来，嗡嗡的议论声响成了一片，从两个人死了，变成了躺着的所有勇士都死了。
　　人们惶恐地尖叫着，有人在歇斯底里地哭泣，几个女生看到了布莱恩站在这里，还差点吓晕了过去。
　　勇士们的亲属跑了过去，他们跪倒在自己女儿面前，不敢置信地流下泪来。
　　布雷司瘫坐在特蕾娅身边，眼神木然而空洞。
　　昏迷的勇士接二连三地醒过来了，克鲁姆敲着自己的脑袋，塞西莉亚歇斯底里地尖叫着，疯狂地抓挠着自己的头发，被马克西姆夫人催眠睡着了。
　　贝里沙红着眼睛举着魔杖，拼命想要突破他父亲的阻拦，杀死躺在地上的“布莱恩”……
　　只有芙蓉提前被打昏了，现在有些茫然而不知所措地看着这一切，被她的母亲紧紧抱在怀里。
　　众生百态，一一呈现在布莱恩眼前。
　　他有些黯然地看着这一幕，并不感到悲伤，只是对年轻生命的逝去感到可惜。
　　“哈利在哪儿？”
　　邓布利多没有工夫理会别人，他问着周围的人。
　　“他被穆迪教授带走了。”
　　有人回应道。
　　“在这儿哪，邓布利多。
　　哈利没事！”
　　韦斯莱夫人大声道。
　　“好的，哈利，你需要跟我来一下。”
　　邓布利多道，“海格，你带上这位朋友……”他指了指躺在地上的“布莱恩”。
　　然后，他找到了克劳奇先生，这个时候克劳奇先生的表情很奇异，又像是疯子一样拼命挣扎起来。
　　邓布利多挥动了一下魔杖，让他安静了下来，木然地跟在后面。
　　“阿拉斯托在哪儿，哈利？”
　　他又问道。
　　“在球场外面，他被布莱恩打晕了。”
　　哈利说道。
　　“好，米勒娃，带上阿拉斯托。”
　　邓布利多道，“还有，布莱恩，请你也跟我来。”
　　他深深地看着布莱恩，眼神极有压迫感和穿透力。
　　“邓布利多，他们需要去校医院！”
　　福吉在说着。
　　他的脸色十分苍白。
　　“不，康奈利，他们还有更重要的事儿呢。”
　　邓布利多语气平静但不容置疑地说道，“他们需要弄明白发生了什么……”那群情绪不稳定的勇士们被催眠后送进了校医院，福吉焦头烂额地留下来稳定事态，布莱恩跟父母摆了摆手，跟着邓布利多他们向着城堡方向走去。


第224章 始末
　　本想跟过来的塞德里克还是决定先去安慰自己的父母和女友了，海格留在球场协助管理秩序。
　　邓布利多跟斯内普低声说了几句，斯内普眼神空洞地扫了一眼他们，然后匆匆向着另一边过去了。
　　一群人向着城堡走过去，哈利被夹在中间，麦格教授紧紧抿着嘴唇，脸色有些苍白。
　　他们进入了麦格教授的办公室里，一群人把这个小办公室挤得满满当当。
　　麦格教授把哈利按在椅子上，为他治疗着身上的伤口。
　　昏迷着的“布莱恩”被放在地上，穆迪躺在另一边，克劳奇先生木然地站在角落里。
　　邓布利多检查了一下穆迪的情况，低声说道：“中了夺魂咒，一整年了……”他说着，用魔杖指着穆迪喃喃念叨着一串咒语，穆迪渐渐清醒过来，那只魔眼滴溜溜乱转。
　　很快，穆迪睁开了眼睛，以不符合一个残疾人的速度刷的弹起来，那只正常的小眼睛瞪得老大，布满伤疤的脸显得更加狰狞了。
　　他疯狂地后退，摸索着自己的魔杖，看着众人的眼神警惕而不信任。
　　“没事了，阿拉斯托，现在你是安全的。”
　　邓布利多道。
　　“哦，邓布利多。”
　　穆迪微微放松了一点，那只魔眼还在疯狂地到处转着，“太糟糕了，我这一年究竟在做些什么？
　　他们闯进了我的家，偷袭了我，夺魂咒……”“好了，好了，我知道了，阿拉斯托，能说说你这一年究竟做了什么吗？”
　　邓布利多安慰了一声，开始给克劳奇先生念着咒语。
　　“我这一年脑子里都在想着怎么把哈利·波特送给伏地魔！”
　　穆迪语气带着恼怒地道，“我把奖杯变成了门钥匙，在树篱围墙外面给他清理了一些障碍物，还打晕了芙蓉·德拉库尔……”“就在刚才，我还差点杀死了哈利·波特！”
　　穆迪恼火地说着，一边在办公室里“嗒嗒”地快步走着。
　　他在愤怒食死徒和伏地魔，更是在生自己的气。
　　这时候，克劳奇先生也清醒了过来，木然的眼神变得灵动了起来。
　　他看了眼邓布利多，张了张嘴巴，像是忘了怎么说话似的。
　　然后，他看了眼周围的所有人，然后脱力似的靠在墙壁上，捂着自己的脸，失去了所有的风度和仪态。
　　“我做错了事，邓布利多。
　　都怪我，做了一件蠢事……
　　黑魔头要回来了。”
　　克劳奇先生像是被抽去了所有的骨头。
　　“所以说，能说说你做了什么吗？”
　　邓布利多直直地看着他。
　　“我从阿兹卡班换出了我儿子，用我妻子换的……”克劳奇先生嘴角抽搐着，“这些年来，我一直在给他念夺魂咒，拼命掩盖着这件事，怕被人发现……
　　伯莎发现了这件事，我给她念了个强力的遗忘咒，这永久地损害了她的记忆……”“魁地奇世界杯赛那天，他摆脱了我的控制，反过来控制了我。”
　　克劳奇先生语气恍惚地道，“这一年，黑魔头他们一直住在我家，小巴蒂扮成了我……”“我该进阿兹卡班的，邓布利多，一个愚蠢而可耻的错误，”克劳奇现在像是一个颓废的中年人了，“我葬送了一切……”“或许吧，那是今晚之后的事。”
　　邓布利多严厉地看向躺在地上的“布莱恩”。
　　这个时候，他黑色的头发渐渐褪色，变成了浅黄色的乱发，脸上冒出了一些雀斑，眼角长出了皱纹。
　　身高开始蹿高，把他身上穿的长袍绷得紧紧的。
　　转眼间，他就变成了一个已经不年轻了的男人。
　　克劳奇先生看到这一幕之后，又捂着脸呻吟了一声。
　　哈利微微长大了嘴巴，他认识这个人，他在邓布利多的冥想盆里看到过。
　　他看了眼小克劳奇，又看了看克劳奇先生，然后看向倚在门边的布莱恩。
　　这时候，布莱恩正抱着肩膀，表情一点也不意外。
　　走廊上响起了急促的脚步声，斯内普走了进来，他身后跟着一条大黑狗。
　　他扫了一眼众人，然后看向地上，呆立在了门口：“克劳奇！
　　小巴蒂·克劳奇！”
　　他显得非常意外。
　　大黑狗扑了进来，扑进哈利怀里舔着他的脸颊。
　　哈利抱着大黑狗，有些无力地扯了扯嘴角。
　　“西弗勒斯，药水带来了吗？”
　　邓布利多道。
　　斯内普递给邓布利多一小瓶澄清的液体，那是吐真剂。
　　邓布利多弯腰把小克劳奇拖了起来，让他靠墙坐着，掰开他的嘴巴，倒了三滴药水，然后用魔杖指着他念了声“快快复苏”。
　　小克劳奇睁开了眼睛，目光无神，面颊松弛。
　　在邓布利多的询问下，小克劳奇原原本本地把他做的所有事都说了出来，办公室里偶尔响起一声抽冷气的声音。
　　他说起在魁地奇世界杯赛结束后，虫尾巴过来救了他……
　　然后说到制服穆迪，让他作为内应……
　　他说了伏地魔复活的计划，说了这一年他做过的所有事情……
　　“那么，你今晚为什么要……
　　扮成布莱恩·弗利的样子，来到这里？”
　　邓布利多轻声道。
　　“为了保证哈利·波特能被顺利送走，我需要帮他淘汰掉那些竞争者。
　　至于扮成弗利……
　　因为他不止一次地冒犯过黑魔王！”
　　小克劳奇脸上的表情很木然，“他应当受到惩处……
　　我弄到了他的头发，通过门钥匙进入了迷宫里……”“我控制了威克多尔·克鲁姆和一个布斯巴顿的姑娘，让他们配合我杀死自己的队友……”小克劳奇神经质似的低低笑了起来，“我找了个好地方，让克鲁姆唤来了他的队友，他们一点也没有怀疑……
　　克鲁姆给比斯利念了钻心咒，后续赶来的女孩打昏了克鲁姆，我藏在一边，杀死了她。”
　　克劳奇先生在一边发出一声无力的呻吟。
　　“然后，布莱恩·弗利似乎察觉到了，他追了过来……
　　他不好对付，所以我让洛佩兹杀死了她的队友……”小克劳奇脸上露出了变态的笑容。
　　哈利死死地盯着他，面色苍白无比。
　　“接下来，我找到了哈利·波特，我成功了，他拿到了三强杯，被传送到我主人那里去了……”小克劳奇露出古怪的笑意，“我只需要再杀死塞德里克·迪戈里，就可以通过身上的门钥匙回到主人那里了……
　　没有人会知道发生了什么，都是弗利做的，呵呵呵……”布莱恩感觉到几个人的目光都看向了自己，他耸耸肩道：“我察觉到情况不对，追过去看时，特蕾娅已经死了，然后另一边传来尖叫声，洛佩兹情绪很糟糕，我打晕了她……
　　我知道出大事了，所以直接去找哈利他们了。”
　　“你应当先找我们的，弗利。”
　　麦格教授无力地道。
　　“抱歉，当时我觉得某些教授可能有问题，不敢发射红色火花。”
　　布莱恩摇了摇头，“然后，我找到了塞德里克，打晕了扮成我的小克劳奇，从他脑子里知道了他的计划。”
　　“所以，你跟过去了？”
　　邓布利多严肃地看着他道，“后来发生了什么？”
　　“是啊，不过我去到的时候已经晚了。”
　　布莱恩抽了抽嘴角，“我没敢露面，只是远远地看着，至于具体情况，哈利肯定比我清楚得多。”
　　他看向哈利，哈利面色苍白地对他点了点头，大黑狗端正地坐在他身边。
　　接下来的时间，他们听着哈利讲述着今晚在墓地的经历。
　　当说到伏地魔用他的血复活时，邓布利多眼里似乎露出了一丝欣喜的光芒。
　　哈利有些狐疑地看了看邓布利多，接着讲了下去。
　　小天狼星轻轻舔着他的手指，似乎让他有了些力气。
　　“所以，黑魔头真的复活了？”
　　麦格教授声音很轻地道。
　　“是的。”
　　哈利点了点头。
　　“我有些在意的是……
　　伏地魔的合作者，黑鸦？”
　　邓布利多的表情有些凝重，他沉吟了一会，然后道，“米勒娃，请你守在这里，还有克劳奇，你也待在这儿。
　　我送哈利去校医院……”麦格教授点点头。
　　她有些恶心地看着小克劳奇，举起魔杖把他捆了起来。
　　克劳奇先生木然地点着头，像是失去了所有追求。
　　邓布利多又对斯内普说道：“麻烦把康奈利·福吉叫过来，他肯定想了解究竟发生了什么。
　　你告诉他，如果他想找我的话，这半个小时我会在病房里。”
　　斯内普默默点了点头，迅速离开了房间。
　　“至于布莱恩……”邓布利多慎重地道，“你可以跟我一起去校医院，我想……
　　我们需要谈谈。”
　　“当然，求之不得，先生。”
　　布莱恩微笑道。


第225章 摊牌
　　天色渐深，夜空中闪烁着点点繁星，周围一片宁静。
　　三个人走在前往校医院的路上，这时候外面除了他们一个人也没有，所有人都被教授们勒令回到各自的公共休息室去了。
　　穆迪的情绪不太稳定，但他拒绝躺在校医院里，而是留在麦格教授办公室。
　　他认为自己有必要帮忙看好那两个他口中应该被丢进阿兹卡班的家伙。
　　一路上，邓布利多轻声为哈利解释着一些事情，小天狼星化成的大黑狗跟在旁边跑着。
　　布莱恩沉默着跟在最后面，显得有些格格不入。
　　“先生，”哈利轻声说道，“今晚，两根魔杖连接的时候，我看到了我的父母……
　　他们……”他渐渐地没有声音了。
　　“闪回咒。”
　　邓布利多说道。
　　他脸上有一种被深深吸引了的神情。
　　“你们两个的魔杖有着同样的杖芯，来自同一只凤凰的两根羽毛……
　　它们都来自福克斯。”
　　邓布利多轻声解释着，“当它们被迫攻击彼此时，就会出现这种类似回音倒放的现象……”“他们对我说话了，指导我该做什么……
　　他们说他们会帮我拖住伏地魔……”哈利禁不住颤抖着说道。
　　“任何咒语都不能把死者唤醒，那只是一个回音。”
　　邓布利多语气沉重地道，“一个保留了他们生前的相貌和性格的影子。”
　　哈利沉默了下来，觉得自己再也说不下去了。
　　“不论如何，哈利，你今晚的表现十分勇敢，远远超出了我对你的期望。”
　　邓布利多道，“你所表现的勇气，与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争至死的巫师们不相上下，你肩负起了一个成年巫师的责任……”“好了，今晚你可以好好休息了，服一些安眠药剂，好好静下心来。”
　　邓布利多说道。
　　哈利点了点头，又道：“今晚很多食死徒都过去了……”他说出了一连串名字，希望这会对邓布利多他们有所帮助。
　　在说到布莱恩的父亲时，哈利不由得向着跟在后面的布莱恩看去：“他……
　　他今晚缺席了的……”不知道为什么，他觉得自己反而松了口气。
　　“布莱恩，今晚是你救了我吗？”
　　哈利想起自己逃回来的经过，“三强杯自己飞到了我怀里，然后我就回来了。”
　　“算是吧，我只是做了一点微小的工作。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“……
　　多谢。”
　　哈利道。
　　他觉得心里轻松多了。
　　大黑狗闪亮亮的眼睛看了布莱恩一眼，然后靠在哈利身边。
　　哈利有些疲惫地对他咧嘴笑了笑。
　　邓布利多推开了校医院的门，里面正围着一大群家属，庞弗雷夫人焦头烂额地应付着他们。
　　看到哈利进去时，韦斯莱夫人、比尔、罗恩和赫敏都围了过来。
　　“莫丽，哈利今晚经历了一场可怕的折磨，他现在需要的是睡眠和清静。”
　　邓布利多举起一只手道，“你们愿意的话，可以留下陪着他，但我不希望你们向他提任何问题……
　　至少今晚是不行的。”
　　说着，他把哈利交给了庞弗雷夫人，一行人一起走向一张病床。
　　庞弗雷夫人给哈利灌了一些紫色的药剂，哈利便沉沉地睡着了。
　　韦斯莱夫人他们坐在床边陪着他，互相交换着眼神。
　　“情况不太好，邓布利多。”
　　庞弗雷夫人走过来小声说道，“尤其是比斯利和洛佩兹，我只能让他们镇静下来睡一觉……
　　尤其是那个女孩，她受到了很大的心理创伤，或许她需要去圣芒戈住些日子了……”邓布利多沉重地点了点头，这时候他一直沉稳平静的神情松了下来，显得苍老和疲惫起来，真正像是一个上了年纪的老人了。
　　“我想，你肯定有许多话要对我说。”
　　邓布利多看着布莱恩道。
　　他们找了一个空荡荡的房间，面对着面。
　　“我以为您会想让我休息一晚，毕竟我也累得不轻。”
　　布莱恩道。
　　但气氛并没有因此轻松下来，邓布利多蓝色的眼睛深深地看着他。
　　“好吧。”
　　布莱恩严肃了起来道，“您知道，先生，伏地魔的复活是必然……”他第一次在邓布利多面前说出伏地魔这个名字。
　　“这就是你袖手旁观的理由？
　　或者说，你推动他复活的理由？”
　　邓布利多的眼神无比锐利。
　　“没想到我还是露了破绽吗？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“小克劳奇没必要这么针对一个学生，”邓布利多轻声道，“没必要冒着危险在今晚，在这里杀人……
　　除非是针对一个非常重要的人。”
　　布莱恩点了点头，眼神里有了些阴霾，他道：“我也没想到他会这么做，说实话，我也有些措手不及。
　　他差点就成功了，造成了今晚的惨剧，为此我感到非常遗憾……”邓布利多严厉地看着他，眼神愈发具有穿透力，像是拥有看透人心的魔力。
　　“但我想，唯有让他复活，才能让他彻底死去，这是您上学期末告诉我的，不是吗？”
　　布莱恩轻声说道，“伏地魔的复活，您想必是乐见其成……
　　虽然今晚的意外让人难以接受。”
　　“很不错了，伏地魔用了哈利的血复活……”布莱恩幽幽地看着邓布利多，“我想，没有比这更令人振奋的事了。
　　他给自己找了一个致命的弱点。”
　　邓布利多深深地看着布莱恩，轻轻叹了口气。
　　“你什么时候知道的？”
　　邓布利多坐在一张床边上。
　　“二年级的时候，我就觉得那本日记本不对劲。”
　　布莱恩轻声道，“我想，那不是一段记忆，而是一部分灵魂才对……”“魂器，伏地魔用魂器来保证自己永生不死。”
　　布莱恩道，“接下来，我也有意识地在寻找他的魂器……
　　上学期，那个挂坠盒能替死，这证明了我的猜想。”
　　“我想，只有毁掉他所有的魂器，再杀死伏地魔……
　　他就彻底死了。”
　　布莱恩道。
　　“那么，你为什么认为，今晚伏地魔的做法对他来说是致命的弱点呢？”
　　邓布利多缓缓地道。
　　“因为……
　　不管从什么地方来看，哈利……
　　他是伏地魔的其中一个魂器吧？”
　　布莱恩轻轻地道，“或者说，只是一半。
　　他身上有伏地魔的一部分灵魂。”
　　邓布利多的表情并没有变化，显然他早有猜测了。
　　“伏地魔想要得到哈利身体里他母亲留下的保护魔咒，为此用了哈利的血。”
　　布莱恩好笑地道，“他加深了两个人之间的关系，所以，他真正给自己找了个克星。”
　　邓布利多缓缓点头，随后语气平淡地说道：“那么，你处心积虑想要复活他，只是为了这个，布莱恩？
　　不，或者，我该称呼你‘黑鸦’？”
　　“还是称呼我布莱恩吧，黑鸦太难听了。”
　　布莱恩轻盈地坐在旁边的椅子上，淡淡说道。
　　“你的成长超乎我的预料。”
　　邓布利多叹息道，“我本来只是认为你跟黑鸦有关系，但今晚你说的一切都指明了，你就是那个黑鸦……”“没错，是我。”
　　布莱恩道，“是我放走了小矮星彼得，是我告诉了他们三强争霸赛的情报……
　　也是我，在寻求与伏地魔的‘合作’。”
　　“那么，你的目的是什么呢？”
　　邓布利多的眼神显得有些可怕了，他苍老的身躯里凝聚着可怕的压迫力，周围的空气都似乎凝滞了下来。
　　布莱恩却显得很轻松，他一字一句地说道：“为了创造一个更好的世界。”
　　他第一次在邓布利多面前阐述了他的理论，说出他曾经在德拉科和达芙妮、在赫敏、在他父母面前说过的理念。
　　“所以，你想做格林德沃做过的事？
　　你选择跟伏地魔合作？”
　　邓布利多静静地听完布莱恩的理念，沉沉地道。
　　他的气势像是巍峨的山岳。
　　布莱恩眼神清澈地看着他，这种压力对他来说似乎只是微风扑面。
　　他针锋相对地道：“我要做的从来不是格林德沃做过的事，伏地魔也从来不是我的合作者……”“恰恰相反，我要找的合作者一直都是你！”


第226章 达成合作
　　“与我合作？
　　在明知道你帮助伏地魔复活了之后？”
　　邓布利多有了些怒意。
　　“这分明也是你期望的，不是吗？”
　　布莱恩道，“换来一个能够彻底杀死伏地魔的机会……
　　而现在也是合作的最好机会。”
　　“这是你的想法？
　　让伏地魔复活过来，散播恐惧，掀起战争？
　　这跟格林德沃做的又有什么不同？”
　　邓布利多的语气依然平和，却似乎在压抑着某种感情。
　　“不，我想要的从来不是战争。”
　　布莱恩认真地道，“我只是需要巫师界团结起来而已。”
　　“我需要的从来不是伏地魔，而只是一个能够给巫师界带来恐惧与不安的黑魔王而已。
　　他是谁并不重要，可以是格林德沃，甚至也可以是我……”“之所以选择伏地魔，是因为他曾经让巫师界都笼罩在他的阴影之下，带给所有人以恐惧，也是因为他拥有了致命的弱点……”布莱恩缓缓说道。
　　“我要的不是黑魔王掀起的战争，而是他带来的恐怖。”
　　布莱恩平淡地道，“只有这样，一盘散沙的巫师界才能团结起来。
　　因为人类只有在面对可怕的敌人时才会知道合作寻找出路，和平只会带来分裂与腐朽……”“至于伏地魔，他只需要轰轰烈烈地复活，然后悄无声息地死去就可以了。”
　　布莱恩笑得有些冰冷，“实际上，他的理念才是与我截然相反的。”
　　“你太激进了，布莱恩。”
　　邓布利多叹了口气。
　　他显得很疲惫。
　　“我的做法已经够温和了，邓布利多。”
　　布莱恩道，“比起任何做法来说都要温和得多。”
　　“我想，要打破《巫师保密法》，现在或许并不是好时候……”邓布利多道，“所有人都还没有做好准备。”
　　“这件事情越拖只会越难办，你知道的，邓布利多。”
　　布莱恩轻声说道，“麻瓜在不断变强，巫师却故步自封，酝酿着怨气和仇恨……
　　所以，才会出现格林德沃，才会出现更激进的伏地魔……”“或许麻瓜要发现我们还需要过几百年时间，但巫师界内部的矛盾已经无比尖锐了。”
　　布莱恩道，“现在不做，还要等到什么时候呢？
　　等到第三任、第四任黑魔王？
　　等到巫师界在内部瓦解，或是有人再度掀起战争？”
　　“你总是在逃避，邓布利多。”
　　布莱恩看着邓布利多的眼睛，“你本来完全可以让巫师们的眼界变得开阔一些，而不是依然维持着原样，让它渐渐衰朽……”这回，邓布利多避开了布莱恩的目光。
　　“那你要怎么做呢？”
　　邓布利多轻轻问道。
　　“首先，分清楚谁是敌人，谁是朋友，在未来很短的一段时间里，我们就可以分清楚敌友了。”
　　布莱恩早就想好了一切，“团结大多数，打击一小撮。”
　　“我们的敌人不多，只有一个自称黑魔王的野心家，还有他麾下的几个忠心耿耿的疯子，以及……
　　拒绝敞开巫师界大门，妄图螳臂当车的少数人。”
　　布莱恩笑吟吟地说道，却没有说那部分人的处理方法。
　　作为敌人，如果始终顽固不化，就应当予以清除，反正有黑魔王背锅。
　　“接下来，就是在‘黑魔王’的压迫下，巫师界团结寻求出路的时间了。”
　　布莱恩道，“我希望的是逐渐开放，渐渐渗透……
　　直到有一天我们敞开大门出现在世界上，而麻瓜们却发现已经离不开我们了的时候。”
　　“只是这样？”
　　邓布利多道。
　　“当然不是，还需要有武力的威慑。”
　　布莱恩扬起嘴角，“需要一些隐藏在阴影中的守护者……”“那么，你能够保证，那些人在取得权力之后，能够不改变初心吗？”
　　邓布利多的目光像是要看到布莱恩心底深处。
　　“或许吧。”
　　布莱恩笑了笑，“靠誓言，靠平衡……
　　总有办法的。”
　　“那么……
　　你呢？”
　　邓布利多道。
　　“我？”
　　布莱恩笑得有些古怪，“我追求的从来不是权力……”“那你为什么要费尽心思做这种事呢？”
　　邓布利多轻声说道，“我想，你应当不是那种为了巫师界未来而操心的人……
　　我应该还有点识人之明。”
　　“……”布莱恩沉默了片刻，道，“或许，我只是想在这个世界上留下点什么吧。
　　为我的父母还有朋友……
　　创造一个更好的未来？”
　　“这不是全部……”邓布利多道。
　　布莱恩闭上眼睛想了又想，这才露出一个灿烂的笑容，道：“因为有意思……
　　在追寻真理的道路上，我总希望有点什么调剂一下。
　　我觉得当黑魔王太蠢，成为你这样的人又太累，所以我选择了折中的方法，看看会造出个怎样的世界。”
　　“这是很不负责任的行为。”
　　邓布利多缓缓道，显得很是头疼。
　　“但总不会变得太坏，”月光下的布莱恩表情显得沉静而柔和，“这是我想过的最好的出路了……”“而且，哪怕你不愿意跟我合作，那也没有太大的关系，最多要被大势碾碎的人多了一些而已。”
　　他有些调皮地笑了笑，“当伏地魔复活之后，种子就已经发芽了，计划一旦拉开，就会像是历史的车轮滚滚而来，再也难以阻挡……”“除非，你能在我还没有安排好一切之前杀死我。”
　　布莱恩抬眼看着邓布利多。
　　邓布利多摇了摇头，白色的长胡子随之摇晃着。
　　这时候他显得苍老而疲惫，有些无奈和颓然地道：“就这样吧……
　　不管你是对是错，都是一种改变吧。”
　　“我一直在期待一个变数，一个打破这僵局的人……
　　却又害怕着这种改变。”
　　邓布利多道，“曾经我自傲于巫师的力量，也不满于这个躲躲藏藏着的巫师界……
　　但最终还是错了，我信错了人，也做错了事。”
　　“我害怕接触权力，因为我知道自己……”邓布利多苦笑着说道，“受不了诱惑，那会让我变成另一个人。”
　　“如果你真的能坚持这种理念，那么我这把老骨头可以尽点力气。”
　　他闭上眼睛喃喃地道，“但是，如果有一天你妄图给世界带来死亡和恐怖……”他眼神锋利地看着布莱恩，“我会阻止你，拼上一切。”
　　“很好。”
　　布莱恩脸上的笑意依旧温和，他点点头道：“那么，合作愉快，邓布利多先生。”
　　布莱恩伸出手来，与邓布利多苍老的手紧紧握了握。
　　“要用一个牢不可破的誓言吗？”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　“不必了。”
　　邓布利多摇摇头道，“誓言总会有漏洞，我更希望你能不辜负所有爱着你、追随你的人对你的信任……”当一个人被别人信任着的时候，他会更愿意用行为来回报这种信任。
　　这或许才是最牢固也最美好的枷锁。
　　“我本来以为我能成为你的引路人，”邓布利多的眼神有着沧桑，“却没想到你早就超出了我的所有期望……
　　甚至能反过来教训我了。”
　　“我很感激你，你帮了我很多。”
　　布莱恩语气很轻地道，“一年级的时候，我心里很彷徨，找不到方向，你确实推了我一把。
　　上学期，你给我的资料帮了很大的忙，还有勒梅的炼金笔记……”或许，他坚持要做这样的事，还有某种想要证明自己、给予回报的意思在内？
　　布莱恩品味着自己的初心和想法，一时间有些无措。
　　气氛沉默了下来。
　　“那就去做吧。”
　　邓布利多拍了拍布莱恩的肩膀，“你要时刻记着，那些爱着你的人，值得你去回以爱……”“关于‘爱’的童话吗？”
　　布莱恩喃喃道。
　　可是童话已经结束了，在大人们的故事里，爱是美好而脆弱的。
　　它能够创造奇迹，却也有更多的悲伤。
　　布莱恩这样想着，听到了外面急促的脚步声，和愈发吵闹起来的声音。


第227章 愤怒的福吉
　　“那就是个到处流浪的疯子，说的都是些疯言疯语！
　　真不知道你们为什么会把他的话当真！”
　　这是康奈利·福吉的声音，他的语气显得非常生硬，还有些恼怒。
　　“你在睁眼说瞎话，福吉！
　　承认他回来了不是件多么难的事！”
　　穆迪的声音带着暴怒。
　　“邓布利多呢？”
　　福吉没有搭理穆迪，自顾自吵嚷道。
　　“这里是校医院，请保持安静！”
　　庞弗雷夫人不满地道。
　　布莱恩和邓布利多对视一眼，走出了病房，外面一群人正在大喊大叫，向着病房这边跑来。
　　“出什么事了？”
　　邓布利多严厉地问道，“你们为什么在这里打扰这些人？”
　　这个时候，福吉脸上有着气急败坏，也在竭力掩藏着眼中的惊恐。
　　穆迪气呼呼地喘着粗气，麦格教授气得鼻翼翕动着，斯内普脸上挂着嘲讽的表情。
　　“他不愿意相信！
　　哪怕克劳奇父子把事情讲得明明白白！”
　　穆迪吼道，似乎随时都要抡起他的木头假腿呼在福吉脸上，“差点儿，就差一点儿，他带的那只该死的摄魂怪差点就把犯人杀死了！”
　　“我有权决定是否要带保镖，反而是你打伤了我的保镖！”
　　福吉气势汹汹地道，“好了，邓布利多，我会把两个人犯带回去审讯的，造成了好几个人的死亡……
　　他们会受到惩罚。”
　　“但是，康奈利，你最应当做的是针对伏地魔回来的问题做好准备。”
　　邓布利多平静地说道。
　　听到这个名字，福吉眼中划过一闪而逝的惊恐，他呆呆地看着邓布利多，似乎完全不敢相信地道：“邓布利多，你不会真的相信吧？”
　　“你应当从克劳奇父子那里听到了事情的经过，不需要我再说一遍了，康奈利。”
　　邓布利多说道。
　　福吉脸上挤出一个古怪的笑容，他说道：“你不可能真的相信这一切吧？
　　神秘人……
　　回来了？
　　别开玩笑了……
　　小克劳奇就是个彻头彻尾的疯子，他或许以为自己一直在遵照神秘人的指令行事……
　　可是你怎么能把一个疯子的话当真呢？”
　　“很有意思啊，小克劳奇遵照神秘人的旨意……
　　闯进霍格沃茨，扰乱三强争霸赛，杀死了两个年轻优秀的勇士……”福吉语速很快地道，“哦，差点让我们的其中一位勇士蒙受不白之冤……”说着，他对布莱恩点了点头，勉强挤出一个和善的笑容。
　　“看哪，这完全就是疯子的行为嘛。”
　　福吉手里快速转着自己的礼帽，“哦，还有他父亲，被他控制了这么久，我敢保证他在小克劳奇那里受了很多折磨，他也快疯了吧，或许还被修改了记忆什么的……”布莱恩饶有兴趣地打量着福吉，心里有点佩服他睁眼说瞎话的本事。
　　这就是政客吧，哪怕面对呈现在眼前的真相也能视而不见，选择对自己有利的做法。
　　“那我呢？
　　福吉，我呢？”
　　穆迪粗声粗气地道，“我看到了，黑魔头亲自对我念了夺魂咒！
　　我两只眼睛——”他伸出两根手指头戳着自己的眼睛，“都看得清清楚楚！”
　　福吉侧着身子避得远了些，像是怕被疯眼汉的唾沫星子溅到脸上，他气急败坏地道：“哦，省省吧，阿拉斯托！
　　我建议你好好想想，你是不是把你家的垃圾桶认成了神秘人了！”
　　穆迪气得脸色涨红，那歪斜的大嘴张开，像是要把福吉一口吞掉似的。
　　“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那里。”
　　邓布利多眼神犀利地盯着福吉，似乎是第一次清清楚楚地看透了他，“你不妨冷静下来，我会再给你原原本本地解释一遍。”
　　“当然，今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”
　　邓布利多又道。
　　“所以说，你准备对哈利的话照单全收，我可以这么理解吧？”
　　福吉脸上仍然挂着古怪的笑容。
　　“我当然相信哈利。”
　　邓布利多的眼睛灼灼发光。
　　“相信他？
　　他看到了神秘人复活，然后从神秘人和他的追随者……
　　那么一大群人的眼皮子底下逃回来了？”
　　福吉伸出双手比划着，“一个爱出风头和说大话的小孩，脑子里充满各种胡编乱造的夸张故事，举止行为处处都透着古怪……
　　还是个蛇佬腔是吧？”
　　“真是不可理喻，邓布利多。”
　　福吉固执地说道，“我们已经把那两个犯人带回去了，无辜的人不会受到波及……
　　但到此为止了，别让那些疯言疯语影响现在的和平了。”
　　“你这个傻瓜！”
　　麦格教授喊道，她气得脸色通红，“你宁愿相信自己愿意相信的，把自己当成缩头乌龟！”
　　“别以为我不知道！”
　　福吉也大声喊道，脸色涨成了紫红色，“你们决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”
　　布莱恩听着那边在吵吵嚷嚷着，说着一些没有营养的话，他默默走到了一边，有些意外地看到了弗利夫妇。
　　他们正端坐在一张长椅上，弗利先生脸上挂着饶有兴致和幸灾乐祸的神色。
　　“政客的嘴脸还真有趣，是不是？”
　　看到布莱恩走了过来，弗利先生对他招招手。
　　“或许吧。”
　　布莱恩评估着福吉的情况。
　　“把黑的说成白的，把死的说成活的……”弗利先生感叹道，“哪怕是石头都能给说开花了。”
　　“他看上去气势汹汹，实际上色厉内荏，在装鸵鸟呢。”
　　布莱恩沉吟道，“但毫无疑问，他好控制。”
　　他从口袋里摸出三张照片，想了想之后，把哈利跟伏地魔空中对决那张抽了出来，把剩下的两张递给了弗利先生。
　　“哟，技术不错！”
　　弗利先生“嘶”地吸了口气，小心翼翼地把照片收了起来。
　　“曝光吧，让世界都知道他回来了。”
　　布莱恩道，“多发给几家报社……”“你要是早拿出来，那边就不至于吵成这样了。”
　　弗利先生打趣道。
　　那边依然吵得脸红脖子粗，福吉硬是梗着脖子死鸭子嘴硬，疯眼汉穆迪气得暴跳如雷……
　　“要去给他们看看照片吗？”
　　弗利夫人柔声道。
　　“让他们吵吧。”
　　布莱恩淡淡地道，“现在把照片递过去，福吉还是不肯相信的，反而会让他有了警惕，提前把报社封口。”
　　“而且，让福吉跟邓布利多他们分道扬镳没什么不好的。”
　　布莱恩垂下眼帘，掩藏了眼底淡漠的神色，“只要我们接下来保住福吉的位置，他就只能投向我们这里了。”
　　“倒也不是不行，但政客可不可信。”
　　弗利先生摸着下巴。
　　“但他好控制，一个政客永远懂得妥协，魔法部里这样的好人选可不多。”
　　布莱恩扬起一个温和的微笑，“到时候，除非他想立刻从魔法部部长的位子上滚下来，我们就不用怕他耍什么花样……
　　当然，非常时候，也不是不能用点控制魔咒。”
　　这个时候，斯内普阴沉着脸让福吉看了看他手臂上的黑魔标记，并且说着卡卡洛夫今晚逃跑了的事情。
　　让福吉惊骇地后退着，不住地摇晃着脑袋。
　　“够了，够了！”
　　福吉跺着脚道，“我必须回魔法部去了。”
　　“对了，奖金……”福吉拍了下额头，从口袋里掏出三大袋金币，“咚”的一声扔在了桌子上，“我想，按照我们讨论过的，最佳勇士是布莱恩·弗利……
　　本来应该有一个颁奖仪式，但在目前这种情况下……
　　就这样吧，你们抽时间给他们就好了……”福吉说着，把圆顶高礼帽套在脑袋上，转身走出了校医院，重重地关上了门。
　　校医院里一时陷入了寂静，邓布利多朝着布莱恩这边看过来，说道：“我想，布莱恩，你可以先去休息了。
　　在这里选一张床，或者回去……”布莱恩理解地点点头道：“我回寝室去。”
　　一家三口走出了校医院，邓布利多一行人都留在里面，显然，凤凰社的成员们要在这里进行一次愉快的会面。
　　布莱恩告别了弗利夫妇，看着他们通过壁炉回家了，然后转身回到了公共休息室。


第228章 《预言家日报》的报道
　　当布莱恩对着那道湿滑的石墙说出口令后，从敞开的通道里传来了一阵喧哗的声音。
　　时间已经很晚了，斯莱特林公共休息室里还坐满了小巫师。
　　没有人回去睡觉，他们都在等待一个答复。
　　有人信誓旦旦地说是布莱恩杀死了两个勇士，他为了获胜什么都做得出来。
　　有的人却在反驳，因为他们看到了两个布莱恩，肯定是有人要嫁祸他。
　　当布莱恩走进公共休息室的时候，所有人都看了过来，一时间，所有人都没有了声音，休息室里落针可闻。
　　达芙妮朝他挥着手，德拉科插着手摆出一脸严肃的表情。
　　布莱恩向着他们走过去，沿途中所有人都不由自主地让开了道路。
　　“发生了什么，布莱恩？”
　　一个高年级级长率先打破了沉默，周围又响起一片嗡嗡的议论声。
　　“具体情况，我想明天你们就会知道。”
　　布莱恩揉了揉眉心，觉得有些疲惫，“至于今晚在迷宫里……”他把迷宫里发生的事情简要地说了说，周围响起一阵阵抽冷气的声音。
　　“所以说，迷宫里混进了一个黑巫师，还假扮成了你……”西奥多·诺特揉着额角，一脸不敢置信，“幸亏你打晕了他……
　　不过，哈利·波特最后被传送到哪了呢？”
　　“或许我们很快就会知道了。”
　　布莱恩意味深长地道。
　　“布雷司去哪了？”
　　布莱恩看了看周围，问道。
　　“今晚我们就没见过他了……
　　他没有回来。”
　　德拉科阴沉着脸道，“你知道，特蕾娅……
　　他或许想最后陪陪她……”达芙妮捏紧了双手，表情有些悲伤。
　　阿斯托利亚靠在她姐姐身旁，面色苍白，眼圈有些发红。
　　布莱恩微微点头，不想再说话了。
　　“对了，布莱恩，或许有些不合时宜，但还是要恭喜你，赢得了冠军。”
　　达芙妮扯出一个微笑，认真地说道。
　　“谢谢你，达芙妮。”
　　布莱恩轻声道。
　　小巫师们依然在嘈杂着，针对布莱恩讲述的事情经过，不断猜测着背后有什么阴谋。
　　但随着布莱恩回到了寝室，满足了好奇心的小巫师们也打着哈欠回去休息了。
　　夜色下，这座古老的城堡恢复了平静，星空璀璨，万古不变。
　　第二天一早，一个个小巫师打着哈欠来到礼堂，很多人都挂着黑眼圈，显然昨晚并没有睡好。
　　他们聚集在礼堂里，心不在焉地吃着早饭，翘首以盼地等待着邓布利多的解释。
　　虽然拉文克劳和斯莱特林长桌旁都为两个学校的勇士们空出了座位，但布斯巴顿和德姆斯特朗的人一个也没有过来，平时一直喧哗的礼堂现在也显得沉默了下来。
　　小巫师们交头接耳着，对着唯二在礼堂里的布莱恩和塞德里克指指点点。
　　一大群猫头鹰呼啦啦地从窗户里飞了进来，满天羽毛乱飘，它们把一封封信件和报纸丢给它们的主人，偶尔悠闲自在地停下来喝一点清水，梳理一下羽毛。
　　三强争霸赛的意外以不可思议的速度传开了，今天的信件多了好几倍，有几个看着预言家日报的小巫师发出了惊呼。
　　“什么鬼？”
　　德拉科看着手中的《预言家日报》，不由自主地惊呼道，表情糅合着惊惧与不敢置信。
　　布莱恩看了一眼，心想弗利先生的事儿办得很快，那些报社大概连夜加班赶稿子了吧。
　　只见头版头条上写着：神秘人归来？
　　真实还是谎言？
　　第一版是一副大大的照片，那是布莱恩拍的第二张照片。
　　照片上，伏地魔站在正中间，时不时向着照片外投来冷厉的目光，一大群食死徒向他跪拜着，亲吻他的长袍下摆。
　　旁边的虫尾巴瑟瑟发抖地哭泣着，抱着他的断臂。
　　哈利被绑在墓碑上，时而向着照片外惊恐地张望着，一条大蛇在他脚下懒洋洋地游动着，似乎想把哈利当做晚餐。
　　“昨晚，我们接到匿名者发信称：那个连名字都不能提的人在昨晚归来了……
　　“据匿名寄信人所说，在昨天晚上，三强争霸赛决赛期间，神秘人达成了他十三年来的愿望，成功死而复活，回到了我们中间，并且以两张照片作为证据……
　　如果这是真的，让我们首先为这个勇敢的记者致以敬意。
　　“我们遗憾的表示，昨晚的三强争霸赛确实出现了严重的事故，一名穷凶极恶的黑巫师闯入了迷宫内，假扮成了霍格沃茨的勇士布莱恩·弗利，袭击了三个学校的多位勇士……
　　“‘太残酷了！
　　他对克鲁姆和洛佩兹念了夺魂咒，杀死了克拉克和布兰德，还对比斯利和迪戈里念了钻心咒……’魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼痛心疾首地说道，‘洛佩兹受到了很大的心里创伤，她或许要休学了……’“让我们为逝去的勇士们默哀……”后面放了一张勇士们的合影，照片里的人或许没那么开心，但都朝气蓬勃。
　　这是最开始时检查魔杖之后的那张合影。
　　“据知情者透露，最后是布莱恩·弗利制服了歹徒，让更多的勇士免于被残害的命运……
　　我们知道，布莱恩·弗利出自古老的弗利家族，在入学期间展露了优秀的天赋，始终保持着年级第一的位置……
　　他与哈利·波特同岁，一起被选为霍格沃茨的勇士，但在各个项目中，他展露了远超所有其他勇士的卓越才能，是当之无愧的最佳勇士……”报纸上针对布莱恩的优秀表现作出了赞叹，并且对于他昨晚作出的贡献给予赞誉。
　　后面又放着一张照片，这是伏地魔刚刚复活时，布莱恩拍的第一张照片。
　　“根据报社多位技术人员检查，匿名者发来的照片并没有伪造痕迹……
　　所有经历过十三年前黑暗时期的人，应当都对于这个连名字都不能提的人印象深刻，并深怀畏惧……
　　“照片中，哈利·波特被绑在墓碑上……
　　据知情人吐露称，三强争霸赛的奖杯被做成了一个非法的门钥匙……
　　或许，神秘人以这种方式邀请了哈利·波特参加他的复活庆典，这也许符合一定的逻辑……
　　“难以置信的是，‘大难不死的男孩’在昨晚再度逃出生天，这让人难以相信，却又期待这是真实的。
　　或许，在不久的未来，我们就会需要更多的奇迹来带给我们希望……
　　“照片中的食死徒们难以辨识，但其中的一个人不可忽视……
　　那个矮小的正抱着手臂哭泣的男人，我们对比发现他跟十三年前被小天狼星布莱克杀死的小矮星彼得极为相似……
　　如果这是真的，或许其中会有我们难以接受的内幕……
　　“我们尚未得到魔法部部长康奈利·福吉对此事的表态，接下来，我们会努力寻求福吉部长对于此事的态度，以及霍格沃茨魔法学校校长、国际巫师联合会主席、威森加摩首席魔法师、一级梅林勋章获得者阿不思·邓布利多对此的评论……”这篇报道很长，礼堂里陷入了难得的平静，只有猫头鹰扑腾着翅膀的声音。
　　但很快，所有人都哗然起来，气氛像是一个被点燃了的炮仗，突然炸开了。
　　“不，不可能……”有人不愿意相信地摇着头，把手中的预言家日报远远丢开，像是里面藏着什么可怕的病菌。
　　“呜呜……
　　我要回家……”有小女巫被吓得哭了出来，瑟瑟发抖着。
　　“哗众取宠！
　　都是骗子！
　　这个记者应该被解雇掉，永远不录用！”
　　有人嗤之以鼻，甚至火冒三丈。
　　“天哪，这是真的吗？
　　哈利·波特又从神秘人手中逃出来了？”
　　这是哈利的粉丝们，以科林·克里维兄弟为代表。
　　德拉科、克拉布和高尔窃窃私语着，不时跟西奥多几个人交换着诡秘的眼神，他们偶尔向着布莱恩瞥来，被布莱恩无视掉了。
　　喧哗一直持续着，有人在交头接耳，有人在争吵着，甚至没发现教授们无声无息地到齐了。
　　邓布利多站起来拍了拍手，举起魔杖炸起一声惊雷，礼堂里才勉强恢复了平静。
　　“我想，你们都看过了这份出乎预料的报道……”邓布利多平静地说道，“我要说的是，这件事是真实的……”　谢谢封宵月刑打赏的1600起点币，谢谢10086书友打赏的200起点币，比个心~


第229章 平静
　　“我们不得不承认的是，伏地魔真的回来了。”
　　邓布利多有意无意地扫了布莱恩这边一眼，语气平和地宣布道。
　　显然，他敢肯定这是布莱恩干的，但这不妨碍他趁机说出这个事实。
　　礼堂里响起一片紧张的低语声，大家都惊恐而不敢相信地盯着邓布利多，似乎在期待他只是在开玩笑。
　　“魔法部不希望我告诉你们这些，有些同学的家长可能会感到震惊，或者不愿意相信伏地魔回来了……”邓布利多继续说道，“但我想，在目前的形势下，对你们隐瞒才是最大的不负责……”“我想你们都对昨晚在迷宫里发生的事感到十分好奇，我会告诉你们发生了什么……
　　但我要说的是，请不要为此再去打扰勇士们了，他们都经历了一段很不美妙的历程。”
　　邓布利多说道。
　　“昨晚，如你们所见，我们失去了两位优秀的勇士。
　　那个闯入迷宫里的黑巫师是伏地魔的追随者，他奉命来到这里，丧心病狂地袭击了勇士们。”
　　邓布利多说道。
　　“好在，我们最终抓住了他，哈利也再次从伏地魔的手中逃出生天……
　　让我们知道，伏地魔并不是无所不能、一手遮天的。”
　　“我在此对哈利·波特表示敬意，对他在面对伏地魔的淫威时表现出的大无畏精神。
　　希望你们明白，在不远的未来，只有过人的勇气和智慧才能保护我们不受到伤害。”
　　邓布利多严肃地说着，礼堂里的气氛十分安静，人们的心情都很沉重。
　　布雷司脸色苍白地坐在一旁，手指紧紧捏着勺子，把勺柄都掰弯了。
　　他的表情很阴沉，身边萦绕着生人勿进的气场。
　　西奥多在他旁边张了张嘴，欲言又止。
　　早餐在一片沉默中结束了，小巫师们三三两两地离开了礼堂，面色沉重地讨论着这件事。
　　期末考试已经结束了，接下来他们会在校园里度过一段时间的假期。
　　但现在，小巫师们显然没有心情跑去霍格莫德村玩。
　　塞德里克跟他的女友秋·张说了几句，然后独自走到布莱恩身边。
　　旁边的一群人看着他们，似乎很想询问他们，又不得不忍住了。
　　“你还好吗，布莱恩？”
　　塞德里克道，他英挺的眉毛深深地皱着。
　　“要不要……
　　去校医院看看他们？”
　　“我还好，塞德里克。
　　一起去吧。”
　　布莱恩点头道。
　　他跟德拉科他们说了一句，和塞德里克并排走出了城堡。
　　“哈利怎么样了？”
　　塞德里克语气低沉地道。
　　“他的状态还不错，我想……”布莱恩道，“虽然他昨晚确实数次与死亡擦肩而过。”
　　“你看到了吗？”
　　塞德里克灰色的眼睛有些紧张地盯着他，“他真的回来了？”
　　布莱恩点了点头，没有说话。
　　塞德里克深呼吸了一下，脸上的表情变得坚定起来。
　　“昨晚，谢谢你救了我。
　　一直没来得及跟你道谢。”
　　塞德里克又说道。
　　“不用谢，事实上，我也是在救自己。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　两个人有一搭没一搭地说着话，校医院就近在眼前了。
　　他们走进去，庞弗雷夫人正昏昏欲睡地坐在椅子上，听到声音后有些烦躁地瞪过来。
　　“哦，是你们啊。”
　　她的火气消了下去，温和地道，“你们是来看朋友的吗？
　　波特在左边第三个房间，他昨晚喝了安眠药，现在可能还没有醒过来。”
　　“我们去看看他……
　　不会打扰到他的。”
　　塞德里克放轻了声音。
　　两个人在庞弗雷夫人的带领下沿着走廊走着，塞德里克问道：“夫人，其他人还好吗？”
　　“哦，不算好。”
　　庞弗雷夫人悲伤地道，“德姆斯特朗的两个小伙子没有多大问题了，比斯利总算冷静了下来……
　　但布斯巴顿的那个姑娘……
　　唉，我们只能把她送到圣芒戈，期待她能够从痛苦中走出来。”
　　她叹着气，哈利的房间到了。
　　他们站在门外看了眼，哈利已经醒过来了，衣服也已经穿好了，似乎正准备出门。
　　三个人待在房间里，气氛一时间有些沉默，似乎每个人都不知道要说些什么。
　　“你没事真是太好了，哈利。”
　　塞德里克最先打破了沉默。
　　“幸好你也没出事……”哈利真心实意地道，“还有布莱恩……
　　抱歉，我昨晚错怪你了。”
　　布莱恩摇了摇头，气氛再次沉默下来。
　　这时候，他们显然没办法为比赛的胜利而庆祝。
　　“洛佩兹是怎么了吗？”
　　哈利道，“我看到她被一群人接走了。”
　　“她中了夺魂咒，亲手杀死了布兰德。”
　　布莱恩的语气没有什么波动。
　　“……”哈利张了张嘴，勉强道，“那不是她的错，对吧？”
　　他怔怔地住了嘴，想到如果自己被人控制了，亲手杀死罗恩和赫敏……
　　他不敢想下去了，如果真的发生了这样的事，他一辈子也不会原谅自己。
　　他们待了一会，这才一起向着城堡走去，在门厅里告别了彼此。
　　布莱恩沿着楼梯向上走去，他准备去有求必应屋一趟，也算是躲个清闲。
　　在他爬上三楼的时候，他又见到了卢娜。
　　她正看着窗外的景色，那只似乎长不大的黑色小猫趴在她乱蓬蓬的头发上面。
　　布莱恩有一种很奇怪的感觉，他认为卢娜是在这里等他，不是偶遇，而是在等待着他。
　　他莫名相信这种感觉。
　　“你来了，布莱恩。”
　　卢娜转头道，语气轻飘飘的。
　　“嗯，你在等我？”
　　布莱恩走过去，“为什么在这里？”
　　“我觉得你会到这边来。”
　　卢娜笑着瞪大了眼睛，“所以我就在这里等你了。”
　　“如果我没有过来呢？”
　　布莱恩哭笑不得道。
　　“那么在这里待着也没什么不好。”
　　卢娜指着窗外粼粼的湖面，像是明镜一样反射着金色的阳光，“这里很漂亮。
　　还有这些壁画，我很喜欢。”
　　布莱恩看了眼旁边挂着的壁画，里面大都是一些奇奇怪怪的神奇动物，还有令人难以直视的幻想物种。
　　“嗯，确实很独特。”
　　布莱恩道，“我觉得你或许有预言的天赋？”
　　“占卜课确实挺有趣的，不过我恐怕没有什么天赋。”
　　卢娜笑吟吟地说着，把头顶上的黑猫拎下来，抱在怀里揉着。
　　她轻声道：“恭喜你获得了冠军，也恭喜你平安无事。”
　　“那要谢谢你的守护。”
　　布莱恩扬了扬卢娜去年送给他的手链护身符。
　　“你还带着它呢。”
　　卢娜道，然后她认真地思考了一下，道，“或许，我可以再做一个智慧冠冕给你……
　　爸爸新研究出来了一种灵光推进器，可以让人进入高级思维状态，再加上骚扰虻虹吸管，还有飞艇李……”布莱恩抽了抽嘴角，想象着自己戴着奇奇怪怪的头冠的样子。
　　他有些无力地道：“你确定那个东西有用？”
　　卢娜认真想了想道：“嗯……
　　至少我戴上它的时候，脑子就会转得很快。”
　　“那真不错，我很期待。”
　　布莱恩轻轻说着，随后有些好奇地道，“你暑假会做什么？”
　　卢娜浅色的眼睛瞬间亮了起来，她恍恍惚惚地说道：“我会跟爸爸一起去森林里寻找神奇动物，弯角鼾兽胆子可小了，找他们要花很多工夫……
　　有时候我们就待在家里，爸爸会给唱唱反调写稿子，我会帮他查资料，制作道具。”
　　“其实，你可以去我家做客的……
　　谷底桥那边有很多彩球鱼，熬汤非常好喝，还有爸爸制作的戈迪根茶……”卢娜声音空灵地道。
　　“如果有时间的话，我会去的。”
　　布莱恩笑着点点头，心里却有些叹息。
　　两个人说着些乱七八糟的话，卢娜的话题总是天马行空，但布莱恩的心情却不由得轻松了起来。
　　她总是有一种让人宁静下来的魔力，像是神秘而又绝美的自然。
　　“你希望见到那样一个世界吗？
　　巫师可以自由行走在麻瓜世界……”临别时，布莱恩轻声问道。
　　“当然，我期待着那一天。”
　　卢娜笑得很灿烂。
　　布莱恩继续沿着楼梯向上，脚步却轻快起来。
　　或许，卢娜是在用自己的方式安慰他吧。
　　霍格沃茨再度陷入了平静，但这种平静或许不会太久了。


第230章 未来
　　这一天晚上，邓布利多在礼堂里举行了一个小小的颁奖仪式，气氛一点也不热烈，沉重得像是在办丧事。
　　布莱恩得到了最佳勇士的一千加隆奖金，塞德里克和哈利各拿了五百，好在观众们没有吝惜地给予了掌声。
　　德姆斯特朗的学生们坐在斯莱特林长桌旁，克鲁姆显得十分低落，一直耷拉着脑袋，脸色阴郁得像是要滴出水来。
　　贝里沙抱着肩膀，死死地盯着布莱恩，虽然他已经从别人那里知道了当晚的布莱恩是假扮的，但他固执地认为这事儿与布莱恩脱不开关系。
　　至于他们的校长卡卡洛夫，他在伏地魔回归当晚就逃跑了，但没有办法去除黑魔标记的他下场可不会美妙。
　　布斯巴顿的一群人坐在拉文克劳长桌旁，勇士只剩下了芙蓉一个，现在的她皱着眉头，眼圈红红的，显得孤零零的。
　　马克西姆女士坐在教师席上，眉宇间充满了化不开的忧郁，惹得海格频频探头向她看去。
　　接下来的日子十分清闲，这件事儿被严肃地讨论了很久，但终于有人耐不住跑去霍格莫德村玩了。
　　很快，霍格莫德村再度填满了欢声笑语，充分表明了，人类的悲欢喜乐并不相通。
　　疯眼汉穆迪重新坐在了教师席上，没有别的学生知道他曾经被夺魂咒控制着。
　　不过他的被迫害妄想症加重了，每当有人跟他说话，他就会惊得跳起来。
　　报纸上仍然在扯皮，虽然邓布利多对报社记者证实了伏地魔归来的真实性，但福吉还在负隅顽抗着，试图把邓布利多塑造成一个靠编织恐惧来聚拢人手的野心家。
　　但福吉的反抗愈发苍白了，魔法界充斥着一种对于魔法部的不信任感。
　　这些天来福吉不止一次来到霍格沃茨跟邓布利多吵嚷着，然后气得发抖地灰溜溜回去。
　　霍格沃茨的校长连同教授们在最近收到了无数封信件，还有好几封吼叫信，这是那些不愿意相信这件事的人在徒劳地做出抗拒，似乎这样就会让它成为假的似的。
　　转眼间，这一学年就要结束了，天气越发炎热，湖边挤满了乘凉的小巫师。
　　布莱恩坐在湖边的树荫下，看着德拉科他们在玩巫师棋。
　　伏地魔归来的事儿没有给他们带来多大的困扰，本着虽然不太欢迎，但既然来了那也没办法的心态。
　　“布莱恩·弗利。”
　　一个熟悉的声音说道。
　　贝里沙·比斯利从湖边走过来，叫了布莱恩一声。
　　“有什么事吗，比斯利？”
　　布莱恩平和地道。
　　在贝里沙的示意下，布莱恩跟他一起沿着湖边走动着，最后在一处无人的林子旁停下来。
　　“我要跟你决斗！”
　　贝里沙冷冷地道，他抽出了自己的魔杖。
　　“你应该知道了，那天晚上并不是我。”
　　布莱恩沉吟道。
　　“但是，你能说那天发生的事跟你毫无关系？”
　　贝里沙低吼道。
　　布莱恩沉默了下来，轻轻叹息一声，拿出了自己的魔杖。
　　他们远远地对彼此鞠躬，战斗结束得很快，贝里沙的魔杖脱手飞出，他失魂落魄地站在原地。
　　“既然你这么强，为什么那天没有发现！”
　　贝里沙红着眼睛吼道。
　　“抱歉，那晚我赶到时，已经晚了。”
　　布莱恩声音低沉地道。
　　他把魔杖抛回给贝里沙。
　　“你知道吗？
　　那晚死掉的本应该是我。”
　　贝里沙颓然地坐在地上，“要不是为了救我，她不会从藏身的地方出来，然后被偷袭……”“那不怪你，你应该恨小巴蒂·克劳奇，还有他的主人。”
　　布莱恩道。
　　《预言家日报》上已经报道了那天的事情经过，克劳奇父子的事情也已经曝光了，小克劳奇即将被摄魂怪处以极刑，而克劳奇先生将面临数年的牢狱之灾。
　　“是啊，我会的……”贝里沙自嘲道，“希望在未来我不会看到你站在黑魔头那边。”
　　“嗯，不会的。”
　　布莱恩抬头看着蔚蓝色的天幕。
　　“抱歉，我失态了。”
　　许久之后，贝里沙调整了自己的态度，平静地道，“我承认我有些迁怒你了，我在此向你道歉。”
　　“没关系，我理解。”
　　布莱恩摇了摇头。
　　“那么，以后有机会再见吧。”
　　贝里沙摆摆手，向着他们的大船走去了。
　　现在的他少了原本的懒散轻佻，似乎一夜之间彻底长大了。
　　虽然成长的代价是悲痛的。
　　芙蓉在湖边远远地向他招手，两个见面就掐的冤家现在却成了朋友，因为即将离别，所以才愈发珍惜现在的相处时光。
　　不得不说，芙蓉确实是最幸运的那个了。
　　她早早被在篱墙外巡逻的穆迪打晕了，醒来后就已经被救出了迷宫，茫然地接受着接二连三的意外。
　　但她又很不幸，她总算交到了两个好友，却又要失去她们了。
　　是的，芙蓉的好友一直不多，虽然男生们都在追捧她，女生们都在羡慕和嫉妒她，这反而让她孤立了出来。
　　或许，三强争霸赛对每个勇士都是一场梦幻般的童话，在这过程中，他们收获了自己曾经没有的东西，却又无比绝望地，在故事结束后又失去了它们。
　　或许只有塞德里克还算好，经历了磨难后的他更珍惜现在的一切，跟秋·张的关系愈发亲密了。
　　没有人知道，这个故事原本的结局，他本应是唯一的死者。
　　这就是反转吧，像是命运的嘲弄。
　　天色渐渐暗下来，他们回到礼堂，吃过晚饭，然后各自回去休息室里。
　　有人在谈论着报纸，有人在讨论霍格莫德村，有人在探讨期末成绩，有人在聊着暑假旅行……
　　“这就是你说的……
　　童话的结局吗？
　　布莱恩？”
　　达芙妮紧紧抱着怀里的猫，表情带着悲伤。
　　“或许吧，意料之外，但也情理之中。”
　　布莱恩淡淡点头道。
　　“童话结束时，就是大人们的故事了？”
　　达芙妮轻声说着布莱恩的原话，碧蓝色的眼眸中像是凝结了薄薄的雾气。
　　“对啊，黑暗到了呢。”
　　布莱恩道。
　　“那么……
　　你在其中扮演了什么角色呢？”
　　达芙妮清澈漂亮的眸子死死盯着他，里面似乎藏着某种恐惧。
　　“我？
　　一个失败的剧情安排者吧。”
　　布莱恩自嘲道。
　　“那么，原本应该是怎样的呢？”
　　达芙妮追问道。
　　“原本……”布莱恩眼神有些空洞，“原本，不应当有人死去……
　　但黑暗总会降临。”
　　“这样啊……”达芙妮忽然笑了，像是百花盛开，“那就好。”
　　“为什么呢？”
　　布莱恩挑了挑眉毛。
　　达芙妮垂下脑袋，轻声说道：“我不惧怕黑暗的到来，但我害怕生命的逝去……
　　害怕美好死去，也害怕造成这一切的人……”“更害怕距离你越来越远了，布莱恩……”她的语气有些颤抖，“或者说，我从来没能靠近过你。”
　　“不用怕，我就在这儿呢。”
　　布莱恩安慰道，“我期待你渐渐认清我……”“我会的……”达芙妮抬起头来，眼神里有着坚决，“我会看清楚你的一切，然后……
　　做出我的选择。”
　　“其实这样没什么不好……”布莱恩说了一句，“哪怕未来经历无数变化，也不会影响到你太多……”“但那样我就离真实越来越远了。”
　　达芙妮道，“你说过，我不是菟丝花……
　　所以，我会努力成长，不会再蒙上双眼，坚强地去追寻……
　　不管那是希望和璀璨，还是绝望和痛苦。”
　　布莱恩怔怔地看着她，这个小女孩也渐渐长大了呢。
　　“嗯，希望你得偿所愿。”
　　布莱恩轻轻地道。


第231章 与邓布利多的探讨
　　时隔许久，布莱恩再次受邀来到了校长室。
　　这里一直是这个样子，充满了各种细微的小声音。
　　长桌上放满了稀奇古怪的银器，凤凰福克斯栖息在高高的镀金栖枝上，正跟画像中的老校长们一样打着盹。
　　邓布利多穿着一身深紫色华丽长袍，坐在书桌后面，桌子上放着厚厚一沓信封。
　　“啊，最近总是有很多人写信给我……
　　当然，吼叫信也有不少，真让人头疼。”
　　邓布利多细长的手指交叉着放在桌子上，语气轻松地道。
　　“你打算怎么做呢，布莱恩？”
　　“福吉支撑不了多久，他很快就不得不公开这件事了。”
　　布莱恩轻声说道。
　　弗利先生从一众示好的食死徒嘴里还是能得到很多消息的。
　　邓布利多点了点头，微微闭上了眼睛。
　　“很快，伏地魔的势力会获得极大的增强……
　　据我所知，他会拉拢许多盟友，再度占领魔法界，并且把触手伸向全世界……”布莱恩微笑着说道。
　　“你知道，哪怕是他全盛时期，也没能把恐惧散播到全世界。”
　　邓布利多说道。
　　“但现在不一样了，卷土重来的他会比以往更加强大……”布莱恩学着特里劳妮那飘忽的语气说道。
　　“那你要怎么做呢？”
　　邓布利多蓝色的眼睛透过半月形眼镜片注视着他。
　　“要公开巫师的存在不是一朝一夕就能做成的事情，巫师界封闭太久了。”
　　布莱恩斟酌着语句，“那么，我们首先要做的，是让巫师们打开眼界去看看这个世界。”
　　“哦？”
　　邓布利多挺直了身体。
　　“比如说，引进麻瓜世界的科技，研究它们与魔法的结合。”
　　布莱恩翘起了嘴角，“在这种研究过程中，让巫师们明白外面究竟发展成了什么样子……”“这会产生很多阻力……”邓布利多沉吟道，手指一下下地敲着桌子。
　　他觉得这确实不是坏事。
　　“所以才要在伏地魔归来之后，恐惧最为浓烈的时候。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“而且，您在这件事上可以产生强大的推动力。”
　　“所以说，你看重的是我在世界上的‘权威’。”
　　邓布利多蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　“还有，您是伏地魔唯一害怕的人，是魔法界的救星啊。”
　　布莱恩有些调皮地笑道。
　　邓布利多苦笑着摇了摇头。
　　“这件事会很快推行，并且即将会成为巫师界的潮流……”布莱恩道，“只要一个国家开始了，再加上您的号召，全世界都会被推动着进行……
　　因为科技与魔法的结合必定会让巫师界爆发性发展，谁也不会甘心落后于人。”
　　“所以说，你会让福吉推动这件事？”
　　邓布利多道。
　　他当然知道，福吉很快就要落入布莱恩那边的控制之下了。
　　“没错，所以，我也希望您可以配合我。”
　　布莱恩说道。
　　“可以，这不是坏事。”
　　邓布利多点头道，“只要时机合适。”
　　布莱恩嘴角的笑容愈发浓郁了。
　　让巫师界睁眼看世界，这是第一步，也是在壮大巫师界的力量，更是在改变巫师们的观念。
　　这是必须进行的，破除傲慢和偏见，消除巫师们的自满自大，才能去寻求合作和发展。
　　否则的话，以大多数巫师们现在的心态，一旦与麻瓜接触肯定会出大问题。
　　等到黑暗达到巅峰，就可以寻求打破保密法了。
　　那个时候，掌握了麻瓜科技的巫师才能获得更高的地位，而不是被压迫得不得不与麻瓜合作的丧家之犬。
　　“那么，关于伏地魔的事呢？”
　　邓布利多道。
　　“既然他已经复活了，我们就需要考虑怎样能彻底杀死他了。”
　　布莱恩道，“首先，想办法找到并且毁掉他的所有魂器。”
　　“事实上，这是我们一直在做的事情。”
　　邓布利多微笑着道。
　　“日记本，挂坠盒……
　　我们已经毁掉了两个。”
　　布莱恩道，“然后，不久之前，我好运地找到了另一个。”
　　“我可以看看吗？”
　　邓布利多眨眨眼睛。
　　“当然，不过，我还没有毁掉它呢。”
　　布莱恩从随身的包里取出一个盒子，这是他研究时间转换器时做出来的那个隔绝性很好的盒子。
　　他戴上龙皮手套，小心翼翼地打开盒子，从里面取出了拉文克劳的冠冕。
　　这是他前几天在有求必应屋里找到的，那个藏东西的屋子实在太大，藏的东西又太多，而魂器却又可以免疫飞来咒等一些咒语。
　　布莱恩不得不在里面找了好久，才在一个丑陋的老男巫半身像旁边找到了这个看上去有些锈暗的冠冕。
　　布莱恩不太敢接触它，毕竟这是伏地魔全盛时期做出来的魂器，他敢肯定，如果有人把它戴在头上，结局会非常凄惨。
　　邓布利多认真打量着这个冠冕，用魔杖在上面戳了又戳，目光像是孩童看到了搬家的蚂蚁。
　　“错不了，你在哪里找到它的？”
　　邓布利多好奇地道。
　　“在霍格沃茨，”布莱恩扬起嘴角，“一个很隐蔽的藏东西的地方。”
　　“伏地魔总是青睐那些有独特意义的物品，并且喜欢把东XZ在对他有深远影响的地点。”
　　邓布利多双手交叉托着下巴道，“这个，如果我没看错的话，应该是失落已久的，属于拉文克劳的冠冕。”
　　“没错，伏地魔少年时的日记本，斯莱特林的挂坠盒，拉文克劳的冠冕……
　　或许，他还得到了赫奇帕奇和格兰芬多的遗物……”布莱恩装作不知情地分析道。
　　“容我问一句，那个斯莱特林的挂坠盒，你是在那里找到的呢？”
　　邓布利多看着布莱恩。
　　“在一个隐秘的岩洞里，”布莱恩笑吟吟地道，“在海边的悬崖旁。”
　　邓布利多摸着自己歪扭的鼻子，沉思道：“那是我想过的可能会藏有魂器的几个地点之一，据我所知，伏地魔在孤儿院时曾经在那里欺负过几个孩子。”
　　布莱恩点了点头，继续道：“我或许还发现了他的另一个魂器。”
　　邓布利多静静地看着他。
　　“他身边的那条大蛇，纳吉尼。”
　　布莱恩道，“在阿尔巴尼亚我曾经见过它一次，但在后来，它变得让我感到极为危险了。
　　显然，它在短短几天里变成了一个可怕的黑魔法造物。”
　　邓布利多赞同地道：“没错，我想，他那时候大概急于给自己留条后路。
　　非常有可能……”说完，他皱眉思索着，又道：“我应当找到了一个魂器所在地，这个暑假我会过去一趟。”
　　布莱恩沉默了下来，他知道邓布利多发现的或许是位于冈特老宅的那枚复活石戒指，那是剩下的魂器里最容易找到的那个了。
　　他抿了抿嘴唇，轻声说道：“那么，请答应我，不要做冲动的事情，邓布利多先生。
　　不管你在那里看到了什么，请三思而后行……”“你知道什么？”
　　邓布利多扬了扬眉毛。
　　布莱恩摇了摇头，道：“如果可以的话，您可以让我陪同……”他清澈的黑色眼睛坚定地看着邓布利多的蓝眼睛，脸上的表情认真而严肃。
　　“当然，我现在也不像毛头小子那么冲动了。”
　　邓布利多笑眯眯地道，“如果有需要的话，我会去找你的……
　　希望你不会拒绝一个冒昧到访的老头子。”
　　布莱恩缓缓点头，在邓布利多的眼皮子底下，把冠冕重新存放了起来。
　　邓布利多问道：“你留着他要做什么呢？”
　　“我只是想研究一下。”
　　布莱恩咧嘴一笑，“我觉得，留着它或许它会有大用……
　　毕竟去年也证实了这一点。”
　　说着，布莱恩微微鞠躬，告别了邓布利多，独自走出了校长室。
　　“那么，就这样吧。”
　　布莱恩叹息一声，喃喃地道。


第232章 离校
　　在离校的前一天夜里，礼堂里平时的那些装饰物都不见了。
　　今晚的离校宴会没有用获胜学院的色彩装饰一新，而是悬挂着黑色的帷幕。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生都到齐了，静静地坐在桌子旁边。
　　四张长桌旁渐渐坐满了各个学院的学生，气氛有些沉默。
　　教师席上已经坐满了教授，马克西姆女士还在，她坐在海格身边，跟他悄声说着什么。
　　卡卡洛夫逃走了，现在他的座位空着。
　　布莱恩扫了眼教师席，看到斯内普正用古怪的眼神打量着他，表情有些阴沉和捉摸不透。
　　布莱恩对他笑了笑，这才移开了目光。
　　他觉得斯内普大概从伏地魔那里收到了什么命令，比如说监视布莱恩什么的。
　　这时候，邓布利多突然站了起来，礼堂里更是鸦雀无声了。
　　“又是一年，”邓布利多在礼堂里扫视了一眼，“结束了。”
　　“这一年，我们收获了来自不同国家、不同学校的友谊，也见证了一次次跌宕起伏的冒险，最后，也有人失去了他们的朋友和爱人……”邓布利多说道。
　　布莱恩看到坐在他斜对面的布雷司脸色苍白地握着拳头，眼神死死盯着邓布利多。
　　最近他变得沉默了许多，也不再去搞那些奇奇怪怪的充满特色的“惊喜”了。
　　“我希望大家都站起来，举杯向特蕾娅·克拉克和克莉斯蒂·布兰德致敬！”
　　邓布利多道，“她们是优秀而勇敢的人，却像是十几年前很多受到伏地魔迫害的人一样黯然凋零……
　　我希望你们记住她们，她们的反抗并不是毫无意义的……”大家纷纷起立，举起了高脚杯。
　　芙蓉·德拉库尔垂下了美丽的头颅，眼泪顺着白皙的脸颊滑落着，贝里沙·比斯利苍白着脸，眼神却灼灼发亮。
　　“同时，让我们为至今还在医院里修养的塞西莉亚·洛佩兹致以祝福。”
　　邓布利多道，“为所有勇士们在比赛中表现出的勇敢、团结和智慧表达敬意……”礼堂里的人再次高高举起了高脚杯。
　　大家再次落座后，邓布利多说道：“鉴于伏地魔的起死回生，未来的日子注定会变得愈发艰难和黑暗，我希望你们学会保护自己……
　　在很多时候，只有勇敢和智慧才能拯救你，而不是懦弱和妥协……”“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解，在这一时期，这种联系比以往任何时候都更加重要。”
　　“这个礼堂的每一位客人，”邓布利多的目光在两个学院的学生脸上扫过，“只要愿意回来，任何时候都会受到欢迎。
　　只有团结才会强大，如果分裂便不堪一击。”
　　“只要我们目标一致，敞开心扉，习惯和语言都不会成为障碍。”
　　礼堂里响起了掌声，邓布利多坐下来，学生们默默地吃着晚餐。
　　第二天一早，所有人收拾好了东西，来到了拥挤的门厅里，等待马车把他们送往霍格沃茨。
　　布斯巴顿的马车正在准备出发，海格正帮着马克西姆女士给两匹神符马套上挽具。
　　芙蓉站在旁边跟他们挥着手，银亮的头发在阳光下像是波浪一般荡漾。
　　德姆斯特朗的大船轻轻摇晃着，学生们排着队走上船，克鲁姆跟赫敏说着什么，然后匆匆跑了上去。
　　天空中万里无云，布莱恩他们好不容易找了一个空包厢，坐了进去。
　　他们聊着乱七八糟的事，似乎伏地魔的阴影并不存在。
　　桌子上放着一张《预言家日报》，头版头条上写着：阿兹卡班多人越狱，魔法部承认神秘人归来。
　　“魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件，部长康奈利·福吉发布声明，证实被判处阿兹卡班终身监禁的十数名臭名昭著的食死徒在昨晚逃脱……”“在那个连名字都不能提的人回归的言论甚嚣尘上之时，让人不得不把这两件事联系起来……”“在昨晚的采访下，福吉部长终于吐露了真相……”“‘我必须十分遗憾地说明，那个自称为魔王的巫师……
　　或许确实死而复活了……’福吉面对记者时显得十分疲惫，‘之前我们一直在搜查证据，确认这件事的真实性……
　　唉，你们知道的，如果我们没有经过调查就轻信了这件事，那才是最大的不负责……’福吉这样说道。”
　　“‘但是，经过我们的全力调查，确实发现了蛛丝马迹，证实了这个传言的真实性。’
　　福吉说道，‘我们强烈呼吁魔法界人士保持警惕，魔法部正在出版家庭和个人防御指南，将在下个月免费发送到所有巫师家庭……’”“‘我们将会采取一系列安全措施，确保霍格沃茨魔法学校的学生与今秋安全返校。’
　　福吉宣布道，‘并且，我们制定了严密的安全计划，并且傲罗办公室会加强对于黑巫师的缉捕……’”“虽然早有预料，但魔法部的声明还是引起了魔法界的烦恼与恐慌……
　　福吉部长呼吁，在接下来的艰难时期，所有人必须团结起来共抗难关……”“被实锤了啊，啧啧。”
　　德拉科看了眼报纸，眯起了浅灰色的眼睛。
　　“是啊，但这也不算是好事……
　　虽然让人们提起了警惕，但也会让黑魔王肆无忌惮起来……
　　把所有的事情都暴露到明面上来了。”
　　布莱恩道。
　　达芙妮不由得捏紧了她怀里的猫，白猫尖叫了一声，从她怀里逃了出来，趴在了盘成一圈的奥弗身上。
　　火车载着他们向南驶去，沿途风和日丽，万里无云，原野上充满生机。
　　德拉科在车厢里坐不住，溜出去转悠去了。
　　布莱恩在教导达芙妮魔咒，她最近十分努力刻苦，在魔咒上花了很大心思。
　　很快，德拉科回到了包厢，他显得有些气急败坏。
　　“难怪我最近没看到丽塔·斯基特的报道……”德拉科不满地道，“她承诺我要写十篇关于波特的文章，结果她愚蠢地被格兰杰抓住了，关进了瓶子里……”“幸好我离开得快，我觉得波特他们刚才想对我念恶咒。”
　　德拉科眯着眼睛道，“布莱恩，要不要跟我去教训他一下？”
　　达芙妮瞪了德拉科一眼，道：“你还是消停一些吧，德拉科。”
　　“好吧……”德拉科不满地嘀咕着，关上了包厢门。
　　“话说，你是怎么发现丽塔·斯基特会变成甲虫的？”
　　阿斯托利亚好奇地问道。
　　德拉科坐回座位上，表情重新变得得意洋洋起来：“那要多亏了布莱恩……”“我？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“是啊，前些日子我觉得你总是招虫子……
　　甲虫什么的。”
　　德拉科打量着布莱恩，“在寝室里，你的枕头上……
　　还有上课后，你坐过的位置上……
　　我发现了好几次。”
　　“你是搞出了什么吸引甲虫的药剂吗？”
　　德拉科问道。
　　“没有。”
　　布莱恩的脸色阴郁了一点。
　　“那真遗憾。”
　　德拉科慢吞吞地道，“我出于好奇，在窗户外面抓了一只……
　　我本来想对它念几个魔咒试试，结果它在向我求饶……
　　你知道，真的甲虫可没有那么聪明。”
　　他耸了耸肩，没有往下说了，转而跟阿斯托利亚讲起了故事。
　　布莱恩摇了摇头，如果德拉科早些跟他说一下这回事，或许迷宫里就不会是那样的结局了。
　　但是命运无常，谁能想到一件微不足道的事情，会影响几个人的生死呢？
　　布莱恩越是了解，越是对命运产生了好奇与敬畏。
　　他看了眼系统面板，现在他已经攒下了6.8个见证点，来自见证并参与伏地魔复活事件的4个，以及年终宴会的2个。
　　他对于见证点的需求越来越少了，而未来也注定变得不一样了。
　　不过，现在的布莱恩，有那个实力面对所有挑战了。
　　火车呼啸着驶向前方，车窗外的树林里惊起了一片飞鸟。
　　谢谢书友2019072155351068打赏的100起点币，感谢大家的月票、推荐票、收藏和追读，比心


第233章 假期
　　浓厚的阴云覆盖在弗利庄园上空，空气变得闷热潮湿，像是来到了夜晚。
　　很快，豆大的雨点从雨云中坠落下来，打在青草覆盖的场地上。
　　花园里的花儿在风雨中飘摇着，花仙子们缩着身子藏在了花朵下面，被狂风吹得摇晃着身子。
　　很快，雨点变成了暴雨，密集的雨水倾泻而下，伴随着隆隆的雷声和划破天际的闪电，空气中弥漫起了白蒙蒙的水雾。
　　布莱恩关上窗户，雨水拍打在窗玻璃上，只余下哗啦啦的雨声。
　　他返身回到书桌旁，翻看着一本厚厚的书，明亮的灯光下还放着几张报纸，标题十分醒目。
　　“魔法部部长康奈利·福吉深陷舆论风波，巫师界的未来将何去何从？”
　　“……
　　魔法部部长康奈利·福吉目前焦头烂额，人们对于福吉是否能够应对好将来的艰难时刻而深感不安……”“近几年魔法部状况频出，先是小天狼星布莱克越狱事件，紧随其后的神秘事务司重大恶性案件至今仍未能找到凶手……
　　今年，福吉对于神秘人回归之事矢口否认，并且未做任何防备，最终致使十余名臭名昭著的食死徒逃之夭夭……”“据悉，福吉与阿不思·邓布利多结束了长达数年的亲密合作关系，并且传出了他们不和的传言……
　　在这种时期让人深感不安……”“好在福吉坚决保证学生安全以及出具措施应对黑魔法的立场让不少人减少了疑虑……”在这张报纸的旁边，还有另一张叠起来的报纸，上面的标题是：哈利·波特，救世之星？
　　“众所周知，哈利·波特是唯一一个从杀戮咒中生还的人，并且因为他所具有的某种魔力，让神秘人沉寂了十三年之久……”“他是大难不死的男孩，是神秘人的死敌……
　　据悉，神秘人无比重视他，并且在回归当天秘密抓住了哈利·波特……”“令人振奋的是，哈利·波特再一次逃脱了，有人甚至称波特为‘救世之星’，他们相信，波特是那个连名字都不能提的人的克星。”
　　“尽管这种说法看上去是无稽之谈，但不得不说，这让不少人在这个时期重拾了信心……”距离暑假离校还不到一个星期，外界已经人心惶惶，魔法部里乱成一团，福吉焦头烂额，他的魔法部长位置摇摇欲坠。
　　弗利先生最近很忙，他的一大群朋友们几乎每天都会给他送来十几封信，他最近总是开玩笑说他光是写回信就要写的手腕废掉了。
　　当然，他还要忙着给康奈利·福吉、还有他在魔法部的一大群朋友们写信交流，为权力上的事情虚与委蛇。
　　“当然，福吉快松口了……
　　他屁股底下的位置越来越坐不稳了。”
　　弗利先生如此说道，“你知道，现在可没有邓布利多会来保他，对吧？
　　无论如何，他都会求我帮忙的。”
　　弗利夫人正准备着夜晚要穿的礼服，她跟朋友们约好要去观看一场演唱会，那位来自北美的巫师歌唱家正在办巡回演唱会，并且在今天来到了伦敦。
　　据说，全世界的巫师有三分之一都是她的粉丝，虽然这个传言是从她的粉丝口中传出来的。
　　“不管怎么说，这是黑暗时期里难得的亮色了，我想，以后的欢乐会越来越少的。”
　　弗利夫人这样说着，并且为布莱恩他们准备着礼服，“所以说，今晚你们都要去。”
　　对于这件事，布莱恩和弗利先生都只能答应了下来。
　　至于布莱恩，他正忙着充实自己。
　　他越来越喜欢独自看书时的感觉了，那种安宁自由地徜徉在思维风暴之中，海绵一样吸取知识的感觉让他欲罢不能。
　　同样的，他也没忘了提升自己的能力。
　　上学期末他得到的见证点被他使用了四个，让自己的无杖施法等级从精通级直接提高到了大师级，余下的2.8个见证点则是被他保留了下来。
　　现在，他的整体水平中，魔力、反应力、记忆力、变形术、魔咒学以及无咒施法都已经达到了最高等级的宗师级，目前已经无可提升，只能通过吸取知识、增加经验来让自己掌握得更好一些。
　　除此之外，魔药学、炼金术、大脑封闭术和无杖施法都已经达到了大师级，距离宗师级一步之遥，但这一步却是天堑。
　　如果不通过见证点来提升的话，即使是以布莱恩的记忆力水平，花费的时间大概也要以十年计。
　　然后是专家级的摄神取念，布莱恩一直在练习。
　　掌握级别的语言符文学，这一部分没法通过学习自主提升，但目前的水平已经完全够用了，它只是为了弥补一些种族天赋，只要有了那么一点天赋，以布莱恩的记忆力水平完全可以快速学习。
　　最后则是始终处于未入门级别的预言术，它始终处于不可提升状态，布莱恩猜测自己确实没有预言的天赋，但系统上为什么要放着这一项呢？
　　布莱恩摇了摇头，觉得有些古怪。
　　当然，他很快便不去计较这件事了，他还有更头疼的事要考虑呢。
　　那个始终困扰着他的梦，在昨晚再一次出现了。
　　它出现的频率明显提高了。
　　这一次，他距离前面的那个人影越发接近了。
　　早在二年级的时候，布莱恩在斯莱特林留下的“死亡”考验中就发现了一件事，他在通过见证点提高自己时，其实是与那道死亡之门中的某种东西建立了关联。
　　布莱恩越来越觉得，这种关联的源头是不是来自于自己一直追逐着的那个人影呢？
　　而且，随着梦中的他们越发靠近，哪怕是梦中的他也越来越感到恐惧……
　　他有种很不妙的感觉，但也无力阻止。
　　毕竟他连这个梦的原理是什么都没办法搞明白呢。
　　以布莱恩目前的实力水平都没有办法弄明白自己身上的异样，以及系统的事。
　　他觉得要么这是宗师之上的力量，要么这是来自巫师界现在还未涉足到的知识盲区——比如：死亡。
　　可以说，巫师界对于死亡的探索，在死神时期开始并且达到了巅峰，然后随着死神的离去而急速衰落，到了现今，几乎回到了原始状态。
　　如果是第一种情况，布莱恩目前无能为力。
　　但如果是第二种情况的话……
　　他开始计划着弄到古灵阁里的赫奇帕奇金杯，还有分院帽了。
　　毕竟死神符文是研究死亡的最好途径。
　　暴雨越下越大，天色也越来越昏暗了，雷电肆意轰鸣着，像是要天塌地陷一样。
　　明明是午后不久，却像是进入了最深的黑夜。
　　“真希望今晚的演唱会因此取消……”布莱恩百无聊赖地想着。
　　他在桌子上点了点，桌面上凭空出现了漂亮的银质托盘和白瓷茶杯，里面盛放着家养小精灵精心准备的下午茶和茶点。
　　布莱恩喝着下午茶，翻出了来自尼可·勒梅的炼金术笔记，研究着里面关于魔法石的炼制方法。
　　虽然他不想用这种方法达到长生，但也可以作为备选，并且他的父母亲人完全可以选择使用它。
　　“不过，不好制作啊……”布莱恩皱着眉，“大概需要宗师级的炼金术。”
　　布莱恩研究了一会儿，只好把它放在了一边，转而读起了书桌上的信，有来自他的朋友的，也有弗利先生收到的一些。
　　等到天色更加昏暗的时候，弗利夫人敲响了房门，布莱恩看了眼外面依旧肆虐着的暴雨，叹息着走出了房间。
　　他穿上弗利夫人精心准备好的礼服，给自己念了个防水咒，迈步走进了暴风雨中。
　　“在伦敦，蒙莎大剧院，希望我们不会迟到。”
　　弗利先生在风雨中喊道，话语被风雨声冲散得七零八落。
　　他们在雨中转了一圈，身影消失在雨幕之中。
　　谢谢糖果女孩1初中生1打赏的100起点币~


第234章 演唱会
　　等到布莱恩一家幻影显形结束时，他们已经站在一片低矮的建筑群里了。
　　暴雨仍在下着，小巷子里积满了一层积水，周围的商铺橱窗里透出细微的光亮，在雨夜里显得有气无力的。
　　前方伫立着一座堪称华丽的剧院，整体是淡黄色的双层建筑，有着漂亮的金色立柱和几个高高的拱门，在这一片建筑群里显得格格不入。
　　这个时候，这座剧院中正透出明亮的灯光，一道道身影在周围显形，然后冒着大雨快速跑向剧院，经过前门的妖精侍者，进入剧院里面。
　　周围没有其他人，那些店铺里的麻瓜打着哈欠，偶尔看到匆匆跑过去的人影时也视而不见。
　　布莱恩三人也进入了剧院范围，弗利夫人展示给妖精侍者三张邀请券，便在侍者的鞠躬欢迎之下走进了拱门里。
　　一进入剧院里，外面的暴雨和雷声就一点也听不到了，取而代之的是观众们的喧哗声。
　　他们在侍者的引领下来到上层的贵宾包厢，里面有两排鎏金座椅。
　　里面已经坐着一些人了，有魔法部的官员，有古老家族的人，布莱恩还看到了布雷司·沙比尼的母亲，她正风情万种地跟身旁的男巫说笑着，见到弗利一家进来后，这位美人还对着他们轻轻眨了眨眼睛，显得魅力四射。
　　弗利夫人微不可查地哼了一声，弗利先生耸了耸肩，他们在第一排找了个位置坐了下来。
　　这里正好能看到前方的舞台，此时那里被厚厚的红色帷幕遮挡着。
　　舞台周边环绕着的一排排座位上已经快坐满了人，人们热火朝天地说笑喧闹着，眼神亮晶晶地期盼着演出开始。
　　空气干燥而清爽，周围飘飞着各式各样的鲜花，它们像是蝴蝶一样拍打着花瓣，轻盈地飞舞着，让空气中多了些清香的气味。
　　布莱恩抚平自己深绿色礼服上的褶皱，眯眼听着周围的欢笑与吵闹，似乎所有的阴影都不复存在。
　　在这里，没人想着黑魔王已经回来了，没人去管魔法部的焦头烂额和现在即将混乱的局势，说是醉生梦死也不为过。
　　不过，正如弗利夫人所说的，现在的人们需要欢笑，因为在不远的将来，欢乐会越来越少的。
　　包厢里又进来了一群人，是格兰格拉斯一家。
　　格林格拉斯夫妇，达芙妮和阿斯托利亚，他们都来了。
　　“嗨，布莱恩。”
　　达芙妮她们在布莱恩旁边坐了下来，金灿灿的长发反射着耀眼的光辉。
　　布莱恩微微一笑，跟她们搭着话。
　　另一边，弗利先生已经跟几个朋友愉快地交谈起来，弗利夫人跟格林格拉斯夫人说着悄悄话，各自捂着嘴笑了起来。
　　很快，舞台上的红色帷幕从中分开，这场演出开始了。
　　“安德莉亚·加西亚，她是现今最有名的……”达芙妮碧蓝色的眼睛灼灼地看着舞台上，表情雀跃而崇拜。
　　华丽婉转的嗓音从舞台上传来，一群小妖精娴熟地演奏着各种乐器，但那歌声却是当之无愧的主角，那声音纯净而温柔，像是清澈的泉水一样洗去了所有的焦虑，让观众们瞬间安静了下来。
　　“她真美。”
　　达芙妮托着腮喃喃自语道。
　　阿斯托利亚也睁大眼睛看着舞台上的人，表情柔美而宁静。
　　在聚光灯下，安德莉亚·加西亚穿着精致的天蓝色礼服，深红色的长发垂到腰际，那双漂亮的浅蓝色眼睛十分明亮。
　　她大概有三十岁左右，混合着少女的纯真和成熟的风情，整个人有一种焕发的活力和令人宁静的气场。
　　“我更在意的是……
　　她的声音像是有魔力啊。”
　　布莱恩沉吟道。
　　“所以她才会这样受人追捧吧。”
　　达芙妮笑道，“这种让人沉醉的魅力，是安德莉亚的标志。”
　　演唱会有条不紊地进行着，那歌声时而温柔如同轻语，时而嘹亮得似乎要穿云裂石，让人的心情忍不住随着歌声而起伏着。
　　同时，加西亚展示了自己对于各种乐器和舞蹈的精通，她时常会踩着轻盈的舞步拾起一旁的乐器，为自己的曲子伴奏应和着。
　　这是一场别具特色的演出，加西亚展现了好几种风格的乐曲，并且都能驾驭得很好。
　　观众们毫不吝啬地为她鼓掌欢呼，为她放声尖叫。
　　到了演唱会将要结束的时候，加西亚和一群小妖精一起表演了一场合唱，用歌声号召所有人鼓起勇气，永不放弃，联合起来抵御黑暗的侵袭。
　　布莱恩随意往观众席扫了一眼，就看到几个毛头小子被撩拨得热血沸腾，恨不得马上投入抵御黑暗的大业之中。
　　“她……
　　挺大胆的。”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　这个时候跑来这个国家办这样一场演唱会，几乎是在摆明旗鼓与伏地魔作对，或者说差不多是在挑衅了。
　　布莱恩突然觉得今晚或许会挺热闹。
　　他看向弗利先生，不出意料地看到他和身边的几个朋友都僵住了身子，显然这一幕也有些超出他们的预料。
　　不少观众都严肃了起来，一些人甚至都在收拾东西准备马上跑路了。
　　合唱进入了尾声，也进入了最大的高潮，整齐而嘹亮的歌声在剧院中回响着，让人心潮澎湃，像是凤凰的歌声一样让人充满了勇气和信念。
　　就在这时候，几声强烈的爆炸声响起，灯光突然黑了下来，观众席上有几个人对着舞台发射着咒语。
　　魔咒的火花在黑暗中闪烁着，观众群里发出一阵阵尖叫。
　　“果然……”布莱恩捂着脸道。
　　在伏地魔卷土归来的当下，安德莉亚·加西亚跑来鼓动人们站起来反抗……
　　如果他是伏地魔，他肯定也忍不了这口气。
　　而伏地魔的追随者们肯定也要做出点表示。
　　“不知道加西亚究竟代表什么势力，出于什么考虑才这样做的……”布莱恩的眼睛在黑暗中灼灼发亮，黑暗没能阻挡他的视线。
　　他轻松地看到舞台上乱成一团，加西亚被一群小妖精护送着往后台退去。
　　一群穿着黑色带兜帽长袍的人影从门口冲了进来，肆意地向舞台上释放着魔咒，其中的几个人还发出了嚣张的尖笑，显得尤其疯狂，毫不在意会误伤到其他人。
　　观众们乱成一团，人们尖叫着哭喊着，闹哄哄地挤成一团。
　　有人被反弹的魔咒误伤到了，惨叫着跌倒在地，本来头脑发热的人像是被浇了一盆冷水，慌乱地向着门口挤过去。
　　“轰隆——”剧院顶上坍塌了一部分，坠落的石块引来了一大片尖叫声。
　　暴雨顺着缺口浇下来，雷声伴随着人群的嚎叫，像是一曲节奏独特的交响乐。
　　在忽明忽暗的闪电下，一群巫师从后台出来与食死徒们抗衡着，红色、白色、绿色的闪光像是一场灿烂的烟火。
　　那群巫师被疯狂的食死徒们打得节节败退，不断有人倒下。
　　“快走吧。”
　　布莱恩移开目光，语气沉稳有力地说道。
　　他不知道加西亚打的是什么主意，但她似乎并没有对这场袭击做好准备。
　　“这里不能幻影移形，先从侧门出去！”
　　弗利先生拉着弗利夫人的手喊道。
　　一个魔咒被弹射到包厢里，击碎了几张椅子，几个人被椅子的碎片击中了，身上挂了彩。
　　包厢里的人彻底慌乱了起来，一窝蜂向着门口挤过去。
　　沙比尼夫人花容失色，紧紧靠着她身边的男巫，两人蛮横地挤在最前面。
　　达芙妮紧紧牵着阿斯托利亚的手，被人群挤在了最后面。
　　格林格拉斯夫妇喊着姐妹俩的名字，却只能无奈地被慌乱逃离的人群夹带着越来越远。
　　布莱恩跟弗利先生比了个手势，向着达芙妮两人靠了过去。
　　“盔甲护身！”
　　布莱恩帮忙挡开坠落的石块和反弹过来的魔咒，拉起达芙妮的手道：“快走！”
　　阿斯托利亚的脸色泛着青白，脚步踉踉跄跄的。
　　布莱恩用魔杖点了点小姑娘的身体，让她轻盈地漂浮起来，然后伸手抱住了她，跟达芙妮一起跑出了包厢。
　　布莱恩不慌不忙、沉稳有序的行动让达芙妮也平静了下来，紧紧跟着布莱恩向着侧门而去。
　　谢谢喝奶茶的巧克力猫打赏的1500起点币，多谢支持~


第235章 加西亚
　　布莱恩三人沿着黑暗的走廊前行着，不时有魔咒弹射过来，都被布莱恩随手挡下来了。
　　大门那里还挤满了往外跑的人群，其中有一些人站出来维持着秩序，总算勉强让场面变得有序了起来。
　　食死徒们没有理会这些急着逃命的观众，他们冲入了后台，把目标指向了挑衅黑魔王权威的安德莉亚·加西亚。
　　舞台被魔咒击毁了半边，斜斜地歪倒下来。
　　后台的大门被轰破了，里面闪着各色的魔咒光亮，一片混乱。
　　布莱恩暂时没打算理会这场混战，他首先要保证达芙妮她们安全逃出去才行。
　　很快，侧门就在眼前了，那里还有一群人，正忙而不乱地向外跑着。
　　有几个食死徒已经追了过来，放肆大笑着宣泄着魔咒。
　　布莱恩有些无奈地把阿斯托利亚放在身后，对着那几个疯狂的食死徒举起了魔杖。
　　“超强盔甲护身！”
　　一道刺目的白光从布莱恩魔杖尖喷涌而出，在身前化成了一道宽大坚韧的光膜。
　　那群食死徒被光膜排斥着向后跌飞，射来的所有魔咒都被反弹了回去。
　　有着光膜的阻挡，他们顺利地从侧门跑了出去，进入了黑夜的雨幕之中，也听到了格林格拉斯夫妇的呼喊声。
　　“我们在这儿！”
　　达芙妮回应道。
　　随后，姐妹俩被听到声音跑过来的父母抱在了怀里。
　　“我没事，布莱恩救了我们。
　　快看看阿斯托利亚怎么样了……”达芙妮镇定下来说着。
　　“多谢你，布莱恩。”
　　格林格拉斯夫人抹着眼角，感激地道，“要不然我真不知道会发生什么……
　　哦，抱歉，我们得先回去了，阿斯托利亚犯了老毛病……”“没关系的，赶快回去吧，这里很危险。”
　　布莱恩温和有礼地道，看着他们一家人幻影显形离开了。
　　接下来，布莱恩总算找到了弗利夫妇，弗利先生显得有些烦躁，他没有提前收到消息。
　　布莱恩走过去跟两人说了一声：“我先去看看。”
　　“小心！”
　　弗利夫人微微蹙眉叮嘱道。
　　布莱恩点了点头，身影消失在人群里。
　　他给自己套上兜帽，化成了暗夜的星空，无声无息地飞进剧院里，进入了后台。
　　现在，后台里正一片混乱，两边肆意地对战着，不时还有人在狂妄地尖笑着。
　　安德莉亚·加西亚没有躲藏在众人的保护之下，而是一马当先地挥舞着魔杖，娴熟地释放着魔咒拦住了两个食死徒。
　　这时候的加西亚眼神锐利无比，表情肃穆而坚定，倒像是一个身经百战的女傲罗。
　　不过这个时候，她身边的守卫者不断倒下，让她显得有些急切起来。
　　布莱恩叹了口气，出手给几个人念了铁甲咒，帮了他们一把。
　　加西亚目光锋利地扫了布莱恩一眼，有些警惕这个突然出现的人，但现在又不敢分心。
　　布莱恩闪身躲开几道射过来的魔咒，转头击晕了一个食死徒。
　　那个晕倒的家伙在摔倒后露出了兜帽后面的脸颊，是不久前刚从阿兹卡班越狱出来的几个食死徒之一。
　　“障碍重重！”
　　他手中的魔杖指着某个在角落里想要偷袭加西亚的食死徒，那个人像是被看不见的炮弹击中了一样飞了出去，重重地撞在石墙上，然后软趴趴地倒了下来。
　　布莱恩的援手给了加西亚信心，食死徒们的攻击受挫，加西亚一群人开始反击起来。
　　她用那非常具有识别性的嗓音喊道：“有人来帮助我们了，坚持住！”
　　食死徒们发现干掉加西亚的行动变得艰难了，他们隐秘无声地交流了一下，没有理会倒在地上的同伴，纷纷四散逃开了。
　　“站住！”
　　加西亚暴脾气地喊了一声，举着魔杖就要追过去，结果被她身边的守护者们拦了下来。
　　“放开我，我要抓住他们！”
　　加西亚红着眼圈喊道。
　　“先救人，安德莉亚。”
　　她身边的一个中年女人说道。
　　加西亚抹了抹眼睛，开始指挥着一群人救治伤员。
　　那些小妖精歌者和侍者瑟瑟发抖地缩在角落里，这时候探头探脑地往外看着。
　　“你是？”
　　加西亚有条不紊地完成安排之后，这才看向布莱恩。
　　“我只是一个见义勇为的观众。”
　　布莱恩微微掀起兜帽，翘起嘴角说道。
　　“原来是个小弟弟，你好厉害！”
　　加西亚的眼睛一下子亮了起来，向着布莱恩的脸颊伸出了手。
　　布莱恩后退一步躲开加西亚的爪子，再度把自己的脸颊藏在兜帽下，淡淡地看着她。
　　加西亚轻咳一声，正色说道：“谢谢你的帮忙，要不然我们恐怕要有大麻烦了……
　　当然，我也不会给你添麻烦，今晚你帮我们对抗食死徒这件事，我不会宣扬出去的……
　　他们也一样。”
　　布莱恩怔了怔，有些意外地点了点头道：“那我先出去了。”
　　说完后，他头也不回地离开了。
　　那个中年女人走过来跟加西亚耳语了几句，加西亚怔了怔，眼圈儿红了。
　　布莱恩从侧门走了出去，魔法部姗姗来迟，但食死徒们已经跑光了。
　　傲罗们正安抚着还没来得及跑出去的观众们，魔法部雇员们在进行着登记工作，弗利一家人被请到了贵宾厅里，连同几个前来观看演唱会的魔法部官员一起留在这里。
　　很快，加西亚一行人也走了进来，福吉的脸色苍白而疲惫，强打着精神应付着加西亚身边的中年女人。
　　“怎么样，康奈利？”
　　弗利先生眯着眼睛问道。
　　“唉，你也在这里啊，艾伯特。”
　　福吉摘下头上的礼帽飞快地在手中旋转着，“太糟糕了，死了三个，还有二十多个受了伤，有几个特别严重的……
　　好在我们抓住了四个食死徒……
　　抱歉把你们牵扯进来了……
　　哦，我得过去主持局面……”他快速说完，然后匆匆走了出去，贵宾厅里的气氛有些沉默。
　　布莱恩走出门外，站在走廊里，俯视着舞台周围的一群忙前忙后的巫师。
　　“唉……”身旁传来一声轻轻的叹息。
　　加西亚悄无声息地走了出来，双手扶着栏杆，忧愁地皱着眉。
　　“你为什么要这么做？”
　　布莱恩好奇地道，“你知道，这跟挑衅差不多。”
　　加西亚的眉头皱得更深了，她话语中带着叹息说道：“我只是希望巫师们能站起来反抗黑魔头，而不是像十几年前一样屈服在他的淫威之下……
　　只有团结一致才有出路，如果谁都不发声的话，就没有希望了。”
　　“所以，你想站出来当那个第一个发声的人？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“是的，如果人们都装聋作哑，我愿意做那个出头鸟！”
　　加西亚脸上带着某种殉道般的坚定意志，“在黑魔头刚刚回来的现在，在他还没有把触角伸到各界的时候，是最好的机会！”
　　“可是……
　　为什么你要做这种事呢？”
　　布莱恩平静地道，“这跟你关系不大才对……
　　你在北美，黑魔头还不能把手伸到那里。”
　　“当然有关系。”
　　加西亚秀美的脸上带着些恨意和悲怆，“在十几年前，黑魔头虽然没能掌控北美巫师界，但他的魔爪遍布世界各地……
　　到处都有他的崇拜者，他们在各地掀起混乱。”
　　“那个时候，没有人敢反抗他的淫威，所有人都闭口不言，生怕惹祸上身。”
　　加西亚眼神中闪着恨意，“我母亲是一个不会魔法的麻鸡，在那个时候被黑魔头的崇拜者抓住折磨死了。”
　　“从那个时候，我就下定了决心。”
　　加西亚坚定地道，“这些年，我一直在为消除巫师们对于血统的偏见而努力着，为缔造一个更加平等的巫师界而聚集了一帮人……
　　我绝不会允许有人再去破坏我们一直以来的努力。”
　　布莱恩看着加西亚，明白了她是个怎样的人。
　　一个理想主义者，一个为了理念而不惧牺牲的人，同时，也是个有些莽撞的家伙。
　　如果她在霍格沃茨，那肯定是个格兰芬多。
　　“但是……
　　今晚的事，你们似乎没有做好准备？”
　　布莱恩歪了歪头。
　　加西亚的脸颊涨红了，她气愤地说道：“我们认为黑魔头刚刚复活，正常来说，他肯定不会在这个时候挑起战争，最多只会在演唱会结束后袭击我而已……
　　谁知道他是个彻头彻尾的疯子，竟然敢大摇大摆地闯进剧场里，把这么多人卷进来……”“好吧，他就是个疯子，包括他麾下的一帮食死徒。”
　　布莱恩道，“所以，不要以正常人的思想去揣摩他……”加西亚有些落寞地看着下面的一幕，语气悲哀地道：“所以，我搞砸了。
　　这次演唱会没有达到唤醒人心的效果，反而会带来更多的恐惧。”
　　“那么，你想不想了解一下我们的理念？”
　　布莱恩扬起一个有些诡秘的笑意。


第236章 犹豫的加西亚
　　“你想更好地解决这件事吗？”
　　加西亚表情有些恍惚，她发现自己不知道什么时候已经走回了贵宾厅里，心里不断回荡着布莱恩说的话。
　　“你渴求一个巫师们自由行走在各地的世界吗？”
　　加西亚茫然地微微张着嘴巴，到底发生了什么事呢？
　　她明明是想对这个帮助过她的男孩表达一下善意，然后宣传自己的理念，试图让他加入她毕生追求的事业啊。
　　“跟我一起打破保密法吧……
　　只要解决了这一点，你所追求的一切都不再是问题。
　　不会再有血脉之别，巫师和麻瓜之间会更加和谐……”布莱恩的话依然萦绕在她耳边，那些理念和方法，竟然让她觉得很有道理，成功的希望很大，至少比她现在所坚持的靠谱得多。
　　“如果你想加入这项事业，可以通过它联络我……”加西亚摸索着布莱恩交给她的联络金币，另一只手胡乱地卷着自己的深红长发，整个人陷入了迷茫之中。
　　可是，她明明是去说服布莱恩的，但为什么却有些被说服了呢？
　　布莱恩一家人已经离开了，被留下来的观众们在登记过后也陆续回去了。
　　忙活了半夜的魔法部雇员们打着哈欠，各自收拾着资料。
　　剧院周围围满了各个报社和杂志的记者，他们像闻到了腥味的猫一样聚集了过来，被魔法部雇员们挡在了外面。
　　他们手里的相机在雨幕中闪着光，恨不得把话筒塞进魔法部官员们的嘴里。
　　“怎么了，安德莉亚？”
　　贵宾厅里，中年女人有些担忧地询问道。
　　“我没事，坎蒂丝姑妈。”
　　加西亚飞快地摇了摇头，把那枚金币小心翼翼地放在了口袋里。
　　“好吧。”
　　中年女人叹了口气道，“等下魔法部会有人来问话了，注意别说漏嘴……
　　不过我们恐怕不能在这个国家待了，后面麻烦不小，明天早晨就启程回去吧。”
　　加西亚点了点头，随后有些悲伤地道：“可是贝克他们……”“贝克他们伤得很重，恐怕要在这边住一段时间……
　　我们先回去，让班留下来关照他们，怎么样？”
　　坎蒂丝斟酌着给出建议道。
　　加西亚低垂着脑袋，语气低沉地道：“布鲁斯死了，五个人重伤……
　　我的这个决定太鲁莽了。”
　　坎蒂丝摇了摇头道：“他们早就做好了准备，安德莉亚。”
　　加西亚没有说话，她又捏着那枚小小的金币，抿了抿嘴唇。
　　她没办法安慰自己坦然接受，她做了错误的决定，导致了这次惨剧，最后甚至没有得到任何效果，反而为黑魔头播散恐惧推波助澜了一把……
　　或许，她真的可以试着相信那个人？
　　她承认，布莱恩的理念才是治本的方法，也有无尽的希望。
　　加西亚想着，又摇了摇头，她不可能这样草率地做出决定，毕竟并没有过深入的了解……
　　她沉吟了一下，开始有条不紊地做着部署：“让班和凯文留下来，随时关注这边的变动，从我们在各界的交好者里收集情报……”中年女人点着头，时不时补充一两句建议。
　　很快，康奈利·福吉连同魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯一起走了进来，两个人停下了交谈，加西亚开始娴熟地应对着魔法部的询问。
　　这个时候，布莱恩一家人已经接受过魔法部的登记和询问，回到了家里。
　　弗利夫人很快恢复了镇静，显露出超乎预料的大心脏，一边絮絮轻语地说着自己身上都被淋湿了，一边自顾自去洗澡了。
　　弗利先生有些凝重地来回走动着，因为他根本没有提前收到消息。
　　否则，按照他的原则，他肯定不会让一家人去那个劳什子演唱会。
　　“很正常，爸爸。”
　　布莱恩沉静地微笑着，“毕竟你也算是游离在食死徒群体之外了，属于难以被信任的……
　　而且，你没发现马尔福家今晚也没到场吗？
　　或者说，他们现在很少联系你了吧？”
　　“确实……”弗利先生皱着眉坐下来。
　　“毕竟他们现在也不敢在黑魔王眼皮子底下做小动作。”
　　布莱恩摇了摇头道。
　　“好吧，好吧……”弗利先生道，“不过，今晚的事也不是没有好处，康奈利对我做出了暗示……
　　我想，明天我们就可以去见见他了。
　　你可要一起过去，毕竟这是你的打算。”
　　“当然，我会过去的。”
　　布莱恩点点头。
　　父子俩谈完话，布莱恩便回到了自己的卧室，站在窗前看着外面依旧未曾停歇的暴雨。
　　“加西亚……
　　这个种子算是埋下了，意外之喜吧。”
　　布莱恩淡淡想着。
　　他挺看好加西亚的，不是因为她为了她的理念而发展的势力，而是她自身作为世界闻名的歌唱家的优势。
　　这样的人往往能最好的带动人们的情绪，具有强大的号召力，算是很好的门面人物和形象大使。
　　而且，她主要在北美发展，到时候有她帮忙摇旗呐喊，也能发挥出巨大的作用。
　　至于她们那群人，不得不说，那是一群有些天真的理想主义者，凭着一腔热血聚集在一起，可以说，利用得好，也是不错的一部分势力。
　　所以，今晚布莱恩在试图说服加西亚时，提前把两个见证点加在了摄神取念上。
　　大师级的摄神取念足够让他不引起加西亚注意地感知她的想法，即使加西亚学过半吊子的大脑封闭术，也根本发现不了布莱恩的窥视。
　　针对对方的所思所想做出应对，在谈判和说服中无往不利。
　　“不过，他们只能是白方……”布莱恩伸出手指轻轻点着窗玻璃，闪电映照出他垂眸沉思的面容。
　　“不过，摄神取念和大脑封闭术……”布莱恩微微皱起眉来。
　　按照他的对比来看，邓布利多或是伏地魔在这两项的水平也只是大师级而已。
　　也就是说，他们并没能把这两项推进到顶峰的宗师级。
　　“那么，宗师级会是什么样子呢？”
　　布莱恩思考着。
　　他有感觉，这两种能力可能藏着他所一直追寻的秘密之一。
　　“可是……
　　见证点，以后越来越难得了啊。”
　　布莱恩考虑着接下来的剧情，发现自己一直以来得自原著的先知优势已经不那么可靠了。
　　如果他还一味笃信原著剧情的话，可能会吃大亏。
　　“算了，就先这样吧。”
　　布莱恩的脸色淡漠下来。
　　现在的他对于见证点也不是那么急切渴求了。
　　又看了眼窗外划破天空的闪电，布莱恩站在衣柜前的镜子前，看着现在的自己。
　　镜子里的少年已经长高了许多，因为时间转换器的关系，他比同龄人多了一岁多的时间，现在的他比德拉科高了半个头，有着黑色微长的头发，一双漆黑的眼睛柔和又清澈，肤色苍白，面貌沉静而优美，像是一副古典的油画。
　　在他身后，奥弗挂在衣架上睡着了，银色的鳞片在柔和的灯光下泛着漂亮的光泽。
　　最近它越来越懒了。
　　布莱恩思索着接下来的安排，又锻炼了一会摄神取念，这才觉得有些困倦。
　　他揉了揉脸蛋，换上了睡衣，拿着一本书坐到了床上。
　　……
　　第二天一早，布莱恩看着新的《预言家日报》头条，果不其然是关于昨晚的事情。
　　福吉不愧是个合格的政客，他大肆宣扬了魔法部抓住了四个食死徒的事儿，全面弱化了加西亚一行人做出的贡献，但这次的伤亡还是让人们一片哗然。
　　“今天上午十点，我们就可以去找他了。”
　　弗利先生笑眯眯地道。
　　布莱恩吃着早餐，平静地点了点头。


第237章 见福吉
　　早上十点，父子俩慢悠悠地来到了一家高级餐厅，按照预约进入一间高档包厢里。
　　这次见面没有在魔法部，显然，在这种时候，福吉做什么都会引来大量的关注。
　　两个人坐在桌子旁喝着红茶等了一会，康奈利·福吉才姗姗来迟。
　　他穿着一身蓝紫色的长袍子，把帽檐压得很低，显得有些鬼鬼祟祟的。
　　“你迟到了五分钟，康奈利。”
　　弗利先生看了看时间，说道。
　　福吉把包厢门合上，又在周围放了几个隔绝声音的魔咒，这才拉开椅子坐下来，把头上的帽子摘下来放在手边，胡乱擦了擦脸上的汗水。
　　“天知道我为了摆脱那些该死的记者还有那些形影不离的人手用了多长时间……”福吉显得很憔悴，脸色苍白，眼睛下面有着大大的黑眼圈。
　　“事实上，只要你愿意把职位让出来，你就不会有什么事。”
　　弗利先生笑吟吟地打趣道。
　　“哦，你知道我为魔法界付出了多少心血……”福吉不由得拿起自己的礼帽，飞快地在手中旋转着，“我只是……
　　你知道的……
　　很不甘心，是啊，谁会甘心呢……”“那群人都在叫嚣着让我下岗，其他人也在冷眼旁观……”福吉用他那清脆快速的语调飞快说着，“他们不明白，在这样的局势下，哪怕是换个人上台也不会做得比我好到哪去。”
　　“所以，你需要我的支持？”
　　弗利先生喝了口红茶，笑吟吟地道。
　　“你知道……
　　我只是想为自己多争取一点支持，或者说，让自己下台得体面一些……”福吉一脸颓败。
　　“看看吧，昨晚又发生了那么大的事，至少让我的对手们更加团结了。”
　　福吉道，“下个周，评议会就在下个周，或许之后接替我的就是鲁弗斯·斯克林杰了……
　　他的呼声最高。”
　　“斯克林杰作为傲罗办公室主任，比你雷厉风行得多。
　　至少在这种局势下会更有利一些。”
　　弗利先生摸着下巴道。
　　“得了吧，艾伯特，你不会希望他上任的。”
　　福吉道，“他可是傲罗办公室主任！
　　傲罗！
　　到时候你们也好过不了！”
　　“所以说，你要付出什么，让我站在你这一边呢？”
　　弗利先生说道。
　　“我想，我们是朋友，艾伯特。”
　　福吉挤出一个笑容，“我在任期间给你提供了那么多便利……”“那只是互惠互利，康奈利。”
　　弗利先生笑眯眯地道。
　　福吉沉默下来，那顶礼帽像是陀螺一样在他手中飞快旋转着。
　　“当然，具体情况你可以跟我儿子说……
　　他才是今天的主角。”
　　弗利先生突然调皮一笑，“如果你能说服他的话。”
　　“嗯？”
　　福吉这才正眼看向布莱恩，这个男孩一直安静地坐在一旁，福吉还以为他只是被带来旁听的。
　　“你好，福吉部长。”
　　布莱恩露出一个恰到好处的微笑。
　　他轻飘飘地看了偷笑的弗利先生一眼，然后看着福吉的眼睛。
　　“啊，我知道你，布莱恩，三强争霸赛的最佳勇士，嗯，当初还帮忙抓到了小天狼星布莱克。”
　　福吉和善慈祥地笑着。
　　福吉又看了看抱着肩膀似乎置身事外的弗利先生，似乎在确定他是不是在开玩笑。
　　“福吉先生，你可以继续开出你的条件。”
　　布莱恩对福吉示意道。
　　“……”福吉沉默了很久，然后道，“我可以放出几个重要的职位，需要有由头，这是我的极限了……
　　当然，还有更亲密的合作关系。”
　　“但这一切都站在你能继续当魔法部长的基础上。”
　　布莱恩轻声道，“当然，这也差不多，只要你今天能说服我们，那就代表你的职位差不多保住了……”福吉的神色动了动，显得有些怪异地看着他。
　　“事实上，我们代表的不只是弗利家，还有马尔福家、诺特家……”布莱恩随意地说出了几个家族名字，“他们都会站在我们一边，给予支持。
　　再加上你自己的支持者，足够你在评议会上占据优势。”
　　福吉的脸色变了，他看了眼弗利先生，看着他轻轻点了点头。
　　“你们……”福吉的面色更苍白了。
　　“别想歪，我们不是站在伏地魔那边的。”
　　布莱恩微微歪了下头，不出意料地看到福吉狠狠打了个寒颤，表情却轻松了一些，显然他知道食死徒们是绝对不会直呼黑魔头的名字。
　　“我们只是想为了将来而未雨绸缪。”
　　布莱恩淡淡说道，“伏地魔变得比以前更加强大了，他的势力也必然超过从前……
　　我们需要作出更多的措施来对抗他，所有人都是。”
　　“所以，我们的要求不多……”布莱恩露出一个淡淡的微笑，“我们需要你的配合……
　　在将来的举措中给予全力的推动。”
　　“这……”福吉手中飞快地转着礼帽，陷入了沉思。
　　这个条件不是太苛刻，而是太宽松了，但又宽泛得很难令他接受。
　　“你可以放心，那些举措不会威胁你的地位。”
　　布莱恩右手手指轻轻点着桌面，“相反，这对你有很大的好处……
　　这将是改变巫师界数百年局势的伟大变革。”
　　福吉的手指紧紧捏住了帽子，额头上汗涔涔的。
　　他似乎察觉到了巨大的阴谋正在浮出水面。
　　“当然，如果你不答应，那也没什么。”
　　布莱恩看了眼福吉的脸色，淡漠地说道，“我们只需要一个自己人的魔法部部长，至于他是不是你并不重要。”
　　福吉的眼珠微微转动着，政客的本能让他在寻找着漏洞。
　　“而且，我们已经取得了邓布利多的支持……”布莱恩淡淡地补充了一句。
　　福吉突然像是见了鬼一样看着他，要不是他跟邓布利多闹翻了，现在他也不至于这样焦头烂额。
　　这样的力量，已经足够统治英国魔法界了！
　　“没办法，要不是我们这边的几个人……
　　邓布利多、我父亲等等，都不想当这个部长的话……”布莱恩笑吟吟地道，“也轮不到你。
　　选择你只是因为更省事一些。”
　　“那么，你可以做出你的选择了。”
　　布莱恩淡淡地说道。
　　他本来对福吉就没有多么看重。
　　“我答应！”
　　福吉咬牙道。
　　说出这一句话后，他瘫软地靠在椅背上，狠狠灌了一口红茶，感到心里空落落的。
　　“很好，你做出了正确的选择，福吉部长。”
　　布莱恩露出温和礼貌的笑意，“我相信，你的名字会被铭刻在历史书上，为你做出的划时代的成就……”福吉遏制住自己翻白眼的冲动。
　　他只希望到时候自己不会被挂在耻辱柱上。
　　“哦，对了，我私人还有一个小小的请求。”
　　布莱恩端正坐好说道。
　　“什么？”
　　福吉有些疲惫地看着布莱恩，这孩子一点也不简单。
　　“我需要一个在魔法部实习的名额。”
　　布莱恩说道，“可以按照正常考核要求进行。”
　　“这样你不需要找我啊？”
　　福吉疑惑地道，“按照正常流程来就行了……”“因为在人选和部门上不太合理。”
　　布莱恩平和地道，“那个名额是给我的。”
　　他指了指自己。
　　“你？”
　　福吉张了张嘴巴，伸手把自己的头发往后捋着，“这不符合要求，你还是个学生，未成年！”
　　“但我想，优秀的学生总可以有点优待，不是吗？”
　　布莱恩笑吟吟地道，“我可以进行最严苛的考核，当然，因为我还需要上学，所以只是需要一个实习生名额。”
　　福吉又开始转起了自己的礼帽，心里却警惕起来。
　　布莱恩默默运转着摄神取念，有些无语地发现福吉在担心布莱恩进入魔法部是想夺他的权，在将来取代他……
　　“你是想去那个部门？”
　　福吉最后缓缓开口道。
　　“神秘事务司。”
　　布莱恩露出一个笑容。
　　福吉瞪大了眼睛，他怎么也没想到是这个部门。
　　可以说，神秘事物司是魔法部的研究部门，最高机密部门……
　　同时，没有哪个魔法部长是神秘事务司出身的。
　　福吉松了口气的同时，又觉得棘手起来。
　　哪怕是他要安插一个人进入最高机密部门也有些难办，好在也不是不可能……
　　“不过，你应当知道，神秘事物司应持缄默，不得向外透露研究内容……
　　以缄默誓言为证。”
　　福吉说道。
　　“当然，我只是想要接触更多的知识而已。”
　　布莱恩道，“最吸引我的永远是魔法的无尽神秘。”
　　“……
　　没问题。”
　　福吉最终缓缓点了点头。
　　“那么，为了保证今日承诺的有效性……”布莱恩扬起嘴角，取出一叠羊皮纸，上面已经记录下了今天的全部交易内容。
　　“还请签下这一份合同，福吉部长。”


第238章 再入魔法部
　　在福吉不情不愿地签下合同之后，布莱恩父子俩便直接回家了。
　　接下来的日子不算太平，食死徒袭击蒙莎大剧院的事儿传得沸沸扬扬，给巫师们带来了极大的恐慌。
　　他们毫无疑问用这种方式宣告了黑魔王的回归。
　　牵扯进这件事里的女星安德莉亚·加西亚在次日早晨便匆匆回国了，就此结束了长达一年的巡回演出。
　　英伦魔法界陷入了恐慌，很多巫师家庭闭门不出，有人逃到了国外，当然，也有那么一部分人开始像是十几年前一样秘密与黑魔头进行对抗。
　　魔法部里对于福吉下台的言论甚嚣尘上，但福吉却出乎预料地选择了默不作声，直到评议会那天到来。
　　弗利先生带着布莱恩一起去旁观了这场评议会，在会议上，福吉以优势的选票获得了胜利，惊掉了一地眼球。
　　看着斯克林杰那帮人便秘一样的神色，福吉显得春风得意，他的副部长多洛雷斯·乌姆里奇在旁边笑得甜腻腻的。
　　邓布利多也出席了这次评议会，他没有发表意见，在散会后看了布莱恩这边一眼便快速离开了。
　　看来他最近特别忙。
　　“恭喜你，康奈利。”
　　在离开之前，弗利先生跟福吉握了握手。
　　“啊，谢谢。”
　　福吉笑得眯起了眼睛。
　　“还有布莱恩……”福吉对着布莱恩和善地伸出了手掌。
　　布莱恩跟福吉握了握手，微笑着轻声说道：“那么，接下来祝您好运了，福吉部长。”
　　“嗯？”
　　福吉按了按自己头上的礼帽。
　　“现在，您该担心自己的生命安全了。”
　　布莱恩语气温和地说道，“我想您已经早有准备才对……
　　在这个时期接手魔法部部长这个高危的工作。”
　　福吉的笑容僵在了脸上，但还是强笑着点点头，转身跟其他人握手谈话去了。
　　“嘿嘿，你这盆凉水泼得真是时候。”
　　弗利先生玩味地说道。
　　两个人一起往会议厅外走着，布莱恩笑吟吟地道：“我只是实话实说，黑魔王肯定会想要掌控魔法部，最容易的方法就是通过控制部长……
　　控制不了就杀掉换一个。”
　　“不知道他会不会后悔呢？”
　　弗利先生啧啧感叹道。
　　“谁知道，看样子他没有。”
　　布莱恩看了眼笑得见眉不见眼的福吉，“这样也好，等到局势越发混乱和危险的时候，他只能选择向我们靠拢了。”
　　没有什么能让一个政客放松手中抓着的权力，除非危及他的生命。
　　“哎呀，卢修斯。”
　　弗利先生对前面的马尔福先生招了招手。
　　“好久不见，艾伯特。”
　　马尔福先生显得略微有些憔悴，他露出一个笑容。
　　“最近怎么样？”
　　弗利先生打量了他一眼。
　　“不太好，你懂的。”
　　马尔福先生说道。
　　同时，他对布莱恩和善地点了点头，显得亲近又疏远。
　　这表达了这群食死徒的整体态度，想要亲近布莱恩这一方，却又碍于伏地魔的威势而不敢靠近。
　　陆续有几个人加入了这个小团体，一行人说着话向外面走去，布莱恩也自然地应对着别人的搭话……
　　时间一晃而过，食死徒们没有再搞出什么大事，但也有不同寻常的袭击事件发生。
　　魔法界人心惶惶，巫师们像是惊弓之鸟，对任何一件意外事件都会脑补出一连串黑幕。
　　外界的混乱和恐慌没有影响弗利庄园的平静，这里像是隔绝了一切的世外桃源。
　　当然，也是有点影响的，比如说弗利夫人明显减少了外出游玩的次数，弗利先生忙着安排家族的产业。
　　布莱恩躲开了想要抓壮丁的弗利先生，藏在书房里偷闲读书，研究着赤胆忠心咒。
　　他觉得自己需要给亲人们做一点保险，毕竟他不可能一直待在家里。
　　在这期间，邓布利多给他送了一封信，询问他是否愿意担任斯莱特林的男生级长，被布莱恩写信拒绝了。
　　等到弗利先生知道这件事后，送信的猫头鹰已经飞出去两个多小时了。
　　弗利先生差点跳起脚来，他遗憾地道：“你应该先跟我说的，布莱恩。
　　我当年就没能当上级长，便宜了卢修斯……”“哦？”
　　布莱恩好奇地看着他。
　　“那可不是因为我比他差！”
　　在布莱恩好笑的目光下，弗利先生真的跳起脚来了。
　　“要不是那时候我太能惹祸，嗯，年少轻狂……”弗利先生说了一句，然后哼了一声背着手转身踱着步走开了。
　　布莱恩在后面笑出了声。
　　他能理解教授们对那时候的弗利先生的看法，他不敢想象如果把韦斯莱孪生兄弟任命为级长会引发怎样的后果……
　　福吉的安排非常到位，两个星期之后，一只威武的大猫头鹰送来了来自神秘事物司的考核通知。
　　那是一封邀请函式的信件，漆黑的底色和银白的字体显得神秘而古老。
　　“亲爱的布莱恩·弗利先生：我们真诚的邀请你在八月一号上午九点参与神秘事务司准入考核，请准时抵达魔法部地下九层。
　　你忠实的，菲利斯·布朗，神秘事务司。”
　　布莱恩打量着这张邀请函，察觉到了上面的某种神秘的魔力，这是他没有接触过的类型，大概有确定人选是否正常的效果。
　　“看来神秘事务司果真是不错的去处。”
　　布莱恩看着邀请函在他的指尖轻盈地旋转着。
　　他注定与神秘事务司结下不解之缘，不论是代表启明星的预言，还是频繁出现在他梦中的那道死亡之门。
　　而且，那里的秘密也让他极为好奇。
　　布莱恩觉得，如果他要攀登魔法的终极，神秘事务司是绕不开的，会给他极大的帮助。
　　在八月一号当天上午，布莱恩独自前往了魔法部，踏进了作为来宾入口的电话亭。
　　布莱恩熟练地拨下“62442”，然后静静地听着冷漠的女声说话。
　　他有种奇妙的感觉，因为三年级末他才闯入了魔法部一次，现在他却以正常访客的身份再次光临了这里。
　　“布莱恩·弗利，来参加神秘事物司的实习生考核。”
　　布莱恩道。
　　他把金属槽里掉出来的银色徽章别在胸前，然后随着地面慢慢沉入了地下，最终停在了大厅的尽头。
　　布莱恩迈步走出去，这里还是上次那个样子，金碧辉煌，无比华丽。
　　只不过，这里现在挤满了前来上班的巫师。
　　许多镀金的壁炉嵌在左右两侧的墙壁上，左边的壁炉里每过几秒钟就有一个巫师噗的一声从里面冒出来，有的人抱着一堆摇摇欲坠的报纸，有的人提着破破烂烂的公文包，匆匆地走向门厅另一头的一排排金色大门。
　　右边的壁炉前有一群巫师正排着队等着离开。
　　布莱恩绕过门厅正中竖立着纯金雕像的喷泉，离开魔法部职员的人群，来到左边那张“安全检查”牌子下面的桌子旁，那里坐着一个昏昏欲睡、疲惫至极的中年女巫。
　　“你好。”
　　布莱恩轻声道。
　　女巫一下子惊醒了过来，她打着哈欠道：“哦，你好，抱歉我太累了。”
　　她说着，拿起一个长长的金棒在布莱恩身上上下扫了一遍。
　　接下来，女巫接过布莱恩的魔杖，把它扔在旁边那个怪模怪样的黄铜机器上，等待着机器吐出一张羊皮纸，一边嘴里还在嘀咕不休。
　　“真是的，埃里克又迟到了，我早晚要去举报他……”女巫抓了抓自己有些凌乱的头发，“哦，抱歉，你知道，自从神秘事务司那事儿之后，埃里克就拒绝再值夜班了……
　　出来了，黑檀木，凤凰羽毛，用了三年了，对吧？”
　　布莱恩点点头，从女巫那里接过魔杖，融入了走向金色大门的人潮中。
　　他好不容易挤进了一部升降梯里，按下了地下九层的按钮，几个男巫抱着几盆像是开花的仙人球一样的植物，让周围的人不得不小心翼翼地避开。
　　布莱恩被挤在了角落里。
　　随着丁丁当当、咔啦咔啦的声音，升降梯缓缓下降，升降梯里的人渐渐减少，最后只剩下布莱恩一个人。
　　“神秘事务司。”
　　冷漠的女声说着，升降梯的栅栏门缓缓划开了。
　　布莱恩走出升降梯，来到了外面的走廊。
　　一个秃顶的中年男巫正等在升降梯外面，眼神中带着清晨特有的死气沉沉。
　　看到布莱恩后，他眼睛一亮，迎了过来。
　　谢谢祈楼呐打赏的500起点币，紫荆绿色打赏的100起点币，感谢支持！


第239章 考核
　　“布莱恩·弗利？”
　　秃顶男巫压低声音说道。
　　“是的，你好。”
　　布莱恩道。
　　“啊，你好，我是菲利斯·布朗，给你写邀请函的人。
　　神秘事务司的……
　　呃，接待员。”
　　秃顶男人有气无力地道，“跟我来，有两位缄默人将会监督你的考核……
　　真稀奇，对吧？
　　他们从来都什么也不管的。”
　　布莱恩跟着菲利斯沿着长长的走廊前行着。
　　这里跟魔法部其他地方的忙碌喧闹完全不同，安静得像是漆黑的湖底，走廊旁边没有门扉，只有空荡荡的墙壁，点着平静燃烧的火把。
　　走廊尽头有一扇简简单单的黑门，左边有一个豁口通向一道向下的阶梯。
　　菲利斯打开身前的黑门，邀请布莱恩走进了门里的黑色圆形房间。
　　等到菲利斯把他们进来的那道门关上，大厅里便陷入了黑暗，只有黑色墙壁上点缀的枝形蜡烛发出幽幽的蓝色冷光。
　　墙壁上有十二扇一模一样的黑门，没有把手，伴随着轰隆隆的响声，圆形墙壁飞速旋转起来，那些黑门和蓝色火苗模糊成一片。
　　“这里是圆形大厅，习惯就好了。”
　　菲利斯两眼没有什么神采地说道。
　　等到墙壁旋转停下来之后，他抽出魔杖点了点，眯着眼睛辨认着方位，然后带着布莱恩走向左前方那道普普通通的黑门。
　　“真麻烦，对吧？
　　每次过来上班都得仔细辨认一下道路。”
　　菲利斯没有精神地说道，“好处是，我再也没有在其他地方迷过路了。”
　　“真不知道你为什么想进这个死气沉沉的地方……
　　我是受够了，我只想调到别的部门，虽然待在这儿很清闲，显然这里一年也没几件需要接待员做的事儿……
　　但我想魔法部可能是把我忘了……”他絮絮叨叨地说着，似乎是在这里闷坏了，不停地说着那些缄默人似乎是无法交流的生物。
　　布莱恩耐心地听着，然后跟着菲利斯踏入那扇黑门，里面是一条深深的走廊，跟外面的走廊是一个色调，让人忍不住怀疑是不是选错了门，原路返回了。
　　不过，这条走廊两边有一扇扇同样是黑色的门，上面挂着破旧的铭牌。
　　在菲利斯的带领下，他们进入了走手边第五扇门，里面是一间小小的办公室，显得有些杂乱。
　　书桌上胡乱摆着一堆书，旁边放着一个正在旋转发光的小玩意儿，一个人正弯着腰仔细观察着它，有些秃顶了的脑门正对着他们。
　　“他来了，克罗克。”
　　菲利斯无奈地说道，“考核快开始了吧。”
　　“哦，对了。”
　　克罗克抬起头来，没有表情地打量了一眼布莱恩。
　　布莱恩微微一笑，他认出了这个人，他是死神学派的一员。
　　在布莱恩入侵神秘事务司时，克罗克为他清理过一些手尾。
　　克罗克看了布莱恩片刻，没有流露出认识他的意思。
　　他挥了挥魔杖，书桌上的书籍呼啦啦地飞到了墙壁上的书架里，书桌上只剩下一支羽毛笔。
　　这时候，门又打开了，一个看上去只有二十多岁的男巫走了进来，抱着一卷羊皮纸。
　　“我是克罗克·威斯特，”克罗克介绍道，“这位是伦纳德·怀特，司长的助理秘书。”
　　“那么，考核就开始吧。”
　　伦纳德的表情有些淡漠，他把羊皮纸放下，里面是一张张满满当当的试卷。
　　“因为你没有经过霍格沃茨的N.E.W.T.考试，所以你要考核的东西会多一些。”
　　伦纳德一板一眼地道，“第一项是理论考试，尽量填满你会的内容，我们会根据你的理论知识判断你是否有能力进入神秘事务司……”布莱恩看着面前的一大堆试卷，抽了抽嘴角。
　　“这是速答羽毛笔，它能快速写出你会的答案，放心，很快的。”
　　菲利斯补充了一句。
　　布莱恩点了点头，抽出魔杖碰了碰桌子上的羽毛笔，羽毛笔像是有生命一样跳了起来，飞快地在卷子上书写起来，快得舞出了残影。
　　一时间，这间小小的办公室里陷入了寂静，只有羽毛笔沙沙的书写声，伦纳德有些讶异地挑了挑眉毛，显然他没想到以布莱恩的年纪会知道这么多知识。
　　几个人从站着，然后在椅子上坐了下来，克罗克又开始研究他那个发光的小东西，伦纳德目光空洞像是在发呆，菲利斯哈欠连天，昏昏欲睡。
　　布莱恩则是认真地读着题，大脑像是高速运行的电脑一样飞快搜索着，总结出最合适的答案。
　　一个多小时之后，布莱恩揉了揉眼睛道：“完成了。”
　　伦纳德一下子弹了起来道：“很好。”
　　他快速收拾好试卷，带头走出了办公室门。
　　布莱恩在菲利斯的示意下跟了上去，四个人一起往走廊深处走去。
　　伦纳德打开了一扇写着“实践考核室”的黑门，里面是一个明亮的圆形房间，四周摆放着一些奇奇怪怪的机器，正中间有一大片空旷的区域。
　　“这是实践考核的场所，我们需要测试你的各项能力……”伦纳德道，“包括但不限于魔咒、炼金、魔药、预言等。”
　　“依次测试一下就行了，”克罗克说道，“只需要把手放在机器上面……
　　亮起绿灯就是通过了，红灯就是没有通过。”
　　布莱恩沉吟着看着这些机器，显得有些古怪地道：“这是什么原理？”
　　“实验的副产物……”伦纳德表情不变地道。
　　布莱恩皱着眉，依次测试了每一项，不出所料，几乎所有机器都亮起了绿灯，只有代表预言的机器不给面子地亮起了红灯。
　　菲利斯的眼睛瞪得老大，显得极为惊讶。
　　克罗克眼神闪动着，却有些像是意料之中的样子。
　　伦纳德眯起了眼睛，第一次正视起眼前的小家伙。
　　他本来以为是福吉为了某种目的硬塞进来的人，却没想到这么优秀。
　　布莱恩眨了眨眼睛，他试图使用大脑封闭术隐藏自己的真实水平，但还是被检测出来了。
　　显然，这并不是偷看他大脑的机器。
　　“这是行星厅那些人搞出来的，测试的东西偏向于命运方面。”
　　克罗克向布莱恩解释道，“哪怕是你一窍不通的方面也可能会亮绿灯，同样的……
　　你擅长的部分也可能判定不通过。”
　　“但它们从来没出过错，或许它显示的是天赋方面，或是未来的成就上……”克罗克道，“通常，只要有一项亮起绿灯就算是通过考核的……”说完后，他耸了耸肩。
　　伦纳德点了点头，他取出布莱恩的答卷，走向身边的一个机器，把羊皮纸丢了进去。
　　机器嗡嗡地颤动着，很快，羊皮纸被吐了出来，伦纳德翻看着，表情越来越古怪。
　　“你做得很好……”伦纳德翻完之后，有些沙哑地说道，“你通过考核了。”
　　布莱恩点点头，其实那些题目里除了个别的非常刁钻偏僻的知识，其他的题目他都答出来了。
　　“恭喜你，弗利先生。”
　　菲利斯笑呵呵地道，“虽然我不觉得这有什么好庆贺的……”布莱恩礼貌的笑了笑，看着伦纳德说了句“稍等”，然后匆匆离开了。
　　菲利斯伸着懒腰，也缓缓地离开了这间屋子，开玩笑道：“我得回去补补觉了。”
　　房间里只剩下布莱恩和克罗克，两个人沉默了一下，克罗克没有表情地开口道：“我知道你会回到这里的，但没想到这么快。”
　　“为什么你认为我会回来？”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　“你注定会跟死亡密不可分……”克罗克道，“你是启明星，是黎明也是黄昏……
　　关于你自身的秘密，很多只有这里才能给出答案。”
　　布莱恩点了点头，没有说话。
　　很快，伦纳德回来了，他拿着一份资料道：“你通过考核了，这是你的任命书。”
　　“当然，最重要的是，你确定要加入神秘事务司，并且对此地的秘密保持缄默吗？”
　　他肃然问道。


第240章 缄默人
　　听到伦纳德的话，布莱恩沉思了一下，说道：“具体的要求是怎样的？”
　　伦纳德一板一眼地回答道：“神秘事务司其实是负责针对一些神秘事物进行研究的场所……
　　那些哪怕是对于魔法来说都很神秘而难以理解的现象。”
　　“所有的研究者其实都是一群追求知识、探寻神秘的求知者，但因为我们研究的东西十分特殊，对外界具有一定的危险性和争议性，所以要求我们面对外界时对于所有研究内容保持缄默。”
　　“对研究内容保密吗？”
　　布莱恩点点头道，“这没问题。”
　　“那么，你可以成为我们的一员，这是司长审批下来的文件。”
　　伦纳德把手里的资料交给了布莱恩。
　　“神秘事务司司长，以利亚·希尔顿……”布莱恩看了眼署名。
　　自从上一任神秘事务司司长被他干掉之后，他还是第一次知道新任司长的名字，神秘事务司的司长总是很少为人所知。
　　“如果你考虑好了，可以先在文件上签名。”
　　伦纳德古板地说道。
　　布莱恩签好名字，把一份文件交给了伦纳德。
　　伦纳德点了点头道：“这只是形式，用来交给魔法部的文件……
　　接下来，跟我来。”
　　布莱恩跟着伦纳德回到走廊里，向着进来的圆形大厅方向走去。
　　克罗克跟在后面，在半路上回到了自己的办公室里。
　　伦纳德的背部挺得笔直，整个人像是一台精密又死板的机器，领着布莱恩回到了黑暗的圆形大厅里。
　　墙壁再次轰隆隆旋转起来，伦纳德笔直地站着，等待墙壁停止旋转。
　　“这是圆形大厅，本来只是建造者的恶趣味。”
　　伦纳德声音不带起伏地说道，“一年多以前，有一群人闯入了神秘事务司，杀死了当时的司长……
　　从那之后，我们对圆形大厅进行了改造，让它作为防范外来者闯入的第一道防线。”
　　伦纳德指了指那些黑门，淡漠地说道：“一旦进来，来时的门会自动关闭，墙壁旋转改变门的位置……
　　同时，我们对这十二扇门施加了魔咒，让它们无法被任何东西标记……”伦纳德的声音在隆隆的声音中显得断断续续的，但布莱恩能够听得很清楚。
　　墙壁停下了旋转，伦纳德径直走向其中一扇黑门，轻轻推开了它。
　　“等你成为缄默人之后，你就会被这里承认了，可以很轻松地分辨每一扇门后究竟是什么……”说着，他走进了房间里，布莱恩也跟了进去。
　　身后的门轰的一声合拢了，面前是一个宽广的大厅，像是一个巨大的图书馆。
　　周围是数不清的书册，一眼看不到尽头。
　　圆形的天花板点缀着无垠的星空，无尽的星光汇聚成璀璨的星海，充满了神秘感。
　　“这是……”布莱恩张了张嘴巴。
　　“这是缄默大厅，代表秘密。”
　　伦纳德没有深入讲解下去的意思，他径直向前走着，前面的一张小小的书桌上放着几本书。
　　他翻开其中一本封面上写着“守秘”的书，道：“在上面留下你的名字，你就是缄默人的一员了。”
　　“这是关于保守秘密的誓言？”
　　布莱恩沉吟道。
　　伦纳德扬了扬眉毛，点头道：“没错，缄默大厅藏着无尽的秘密，也能进行守秘……
　　这也是我们被称为缄默人的由来。”
　　布莱恩靠近这本看上去有些古旧的书，把手轻轻放在上面，他马上明白了“守秘”的意思，就是一个较为宽泛的誓言，要求只是让他对外不能透露研究秘密。
　　布莱恩快速翻了翻前面，找到了很多很多的名字，所有他知道或是不知道的缄默人都在上面留下了姓名。
　　布莱恩拿起桌子上的笔，在一页的空白位置写下了自己的名字。
　　在布莱恩的感知里，似乎有某种东西附加到了他身上，但又似乎什么都没有。
　　伦纳德上前检查了一下布莱恩写下的名字，眉宇间放松了下来，看着布莱恩的目光这才像是看待同类了。
　　“签下缄默誓约，你将无法对外人透露这里的机密。”
　　伦纳德道，“那么，你成为我们的一员了。”
　　他对布莱恩伸出手来。
　　布莱恩伸手跟他握了握，默默环视着这座似乎无尽的大厅。
　　“你目前还是实习生，但已经是缄默者了，你可以随时来到这里，进行你想要的研究。”
　　伦纳德说道，“这里全天都有人在，总有一些人废寝忘食地投入研究之中，请不要随意打扰别人。”
　　“你毕业后可以选择直接来神秘事务司就职，到时候你就需要遵守魔法部的时间安排，并且完成一定量的魔法部研究任务，才能获得每个月的职员工资。”
　　伦纳德的嘴角似乎微微翘了翘，又像是错觉一样：“毕竟我们也是魔法部的一部分，不断得到魔法部的经费支持，也需要做出回报。
　　通常，我们会把各自研究的副产物交给魔法部，比如一些自创或改良的魔咒、魔药配方等。”
　　“至于真正的研究成果，都保存在这座缄默大厅里，不可宣之于外界。”
　　伦纳德道，“那可能会造成极大的冲击和混乱。”
　　布莱恩点了点头，看着周围密密麻麻的书本，看来这都是神秘事务司数百年来积累的研究资料。
　　“当然，如果你毕业后不想加入神秘事务司也没关系，守秘誓言不会对你造成任何影响，它只是让你保守秘密而已。”
　　伦纳德道，“只要你不想着透露秘密……
　　当然，你也无法透露，在你想以任何方式做这件事时，这里会让你保持‘缄默’，不管是口还是手……”“这里究竟是……”布莱恩抬头看着头顶上的星空，他直觉这些星辰才是最大的神秘。
　　“看来你发现了。”
　　伦纳德僵硬地勾起嘴角，看着头顶的星辰，“这座大厅是在海底的一座失落之城中发现的，几百年前的研究者们费尽心力把它整个送进了神秘事务司里。”
　　“它是我们研究‘秘密’的场所，所有放在里面的资料都会有保密效果，并且可以轻松地支持各种守秘誓言……
　　同时，我们认为它包含着世界上所有的秘密。”
　　“所有的秘密？”
　　布莱恩睁大了眼睛。
　　“是的，就在那些星辰里。”
　　伦纳德仰望着星空，“这些星辰是无穷无尽的，当你仰望其中一颗星星三分钟后，就会与它建立神秘的联系，你可以读取其中的记录……
　　每颗星星都像是一本目录，内容十分庞大。”
　　“里面记载着一个个姓名，据我们研究所知，自古以来，所有智慧生物的名字都在里面……”伦纳德道，“每个名字都代表一本书籍，记载着你从出生到死亡的一切的秘密……
　　是所有的。”
　　布莱恩吸了口凉气，第一次感到了震撼。
　　这样岂不是说只需要在里面多看看，就能知道世间无数的秘密？
　　“遗憾的是，只有对应名字的本人才能看到相对应的内容。”
　　伦纳德挤出一个微笑，“也就是说，在茫茫无尽的星辰里，你要找到属于你自己的名字，才能看到其中的秘密……”“没有任何捷径，只能一个个去找。
　　这就像是要你在沙漠里找一颗普通的沙子，”伦纳德遗憾地摇了摇头，“几乎是不可能的。”
　　布莱恩抽了抽嘴角，看着数不尽的星辰，这要找到何年何月？
　　“在几百年里，有很多研究者在里面蹉跎过岁月，却一无所获。”
　　伦纳德道，“几百年来，我们只好运地成功了一次……”“结果呢？”
　　布莱恩不由得屏住了呼吸。
　　“那个人在看过之后，回去后直接崩溃自杀了。”
　　伦纳德漠然地道，“知道自身的所有秘密并不是一件多么美好的事情，有时候无知会更加幸福。”
　　“所以，从那以后我们对于这里的利用仅限于其中的‘秘密’力量，却称呼它为‘缄默之厅’，而不是‘秘密之厅’。”
　　布莱恩缓缓点头，他看着头上无垠的星空，黑色的眼睛像是星空一样深邃而透亮。
　　“秘密……
　　或者说，真理？”
　　布莱恩心里想着。
　　他想到了“死亡”，据说那里有所有的真理。
　　“那么这里会不会是某种连通呢？”
　　他想道，“或者是规则的显现？”


第241章 神秘事务司（上）
　　布莱恩最后看了一眼这个缄默大厅，然后跟着伦纳德走出了门，回到了黑色圆形大厅。
　　“接下来我会带你在每个房间里走一走，简要介绍一下情况和注意事项。”
　　伦纳德木着脸道，让人不由得怀疑他是不是个机器人。
　　“神秘事物司有很多个房间，分别研究不同的神秘现象。”
　　在伦纳德说话期间，墙壁再次旋转起来，“我们通常会选择专心研究一到两种神秘事物。”
　　“一般情况下，我们会按照实践考核室里的通过情况给你提出选择建议，但介于你通过的项目很多，理论知识掌握没有弱项……
　　所以你可以自由选择。”
　　“不过，还是建议你不要选择太多种神秘力量研究，专心才能走得更远。”
　　伦纳德建议道，“这里的每一类力量，都包含着一个巫师穷尽一生也看不清其中万分之一的神秘。”
　　“它们就像是蕴藏着无尽宝藏的海洋，而我们却只能在岸边弯腰捡拾一块块鹅卵石。”
　　伦纳德说着，墙壁已经停止了旋转，那十二道黑门再次静止了下来。
　　布莱恩看着这些门，却感觉十分不一样了。
　　在布莱恩的眼中，这些门变得能够区分了，虽然还是一模一样，但却又像是标识着各种不一样的记号一样容易区分。
　　他看了眼其中的三道门，他知道那分别是通往缄默大厅、办公室和出入口的门。
　　“跟我来。”
　　伦纳德又推开了一扇门。
　　门里面透出了耀眼的光亮，美丽得像是钻石般闪亮跳动着。
　　两个人走进去，看到了里面大大小小、各式各样的钟，放在房间的每一个地方。
　　钟面上闪闪发亮，四下里回响着一片持续不断的钟表走动的滴答声。
　　一面墙壁上挂满了各式各样的沙漏，前面有一个玻璃壁橱。
　　房间尽头有一个高大的钟形水晶罩，正是它发出了美丽耀眼的光亮。
　　里面弥漫着闪烁发亮的气流，漂浮着一颗小小的蛋，它不断地裂开，冒出一只蜂鸟，然后蜂鸟上升，下降，最后再被包进蛋里，无限地重复着这个过程。
　　“这是时间厅，用于研究时间。”
　　伦纳德道，“你曾经申请的时间转换器就是收藏在这里，不过它们的制造方法已经失传了。”
　　“时间是极为神秘而难以研究的，同时，对于时间的研究也极为危险。
　　总有研究员被卷入时间的漩涡中，受到难以治愈的伤害，乃至死亡。”
　　伦纳德介绍道，“这些钟表有的是我们研究的成果，有的是从各地找到的神秘事物，具体情况你可以去缄默大厅查资料。”
　　说着，他绕过钟形水晶罩，推开它后面的一扇门。
　　两个人走进了一座像是教堂一样高的房间，里面摆满了高高的架子，上面存放着数不清的小小的、灰扑扑的玻璃球，闪着黯淡的蓝色微光。
　　周围十分昏暗，只有蓝盈盈的烛火在架子两头微微晃动着，架子之间的过道十分昏暗。
　　有的玻璃球在闪着流动的微光，有的却很黯淡。
　　“这是预言厅，里面的每个玻璃球都代表着一个真正的预言。”
　　伦纳德道，“自从预言厅建成之后，几百年来的每一个预言都被收录在内，这是预言厅的神秘能力。
　　但只有预言中涉及到的人才能够拿到它们，这是预言厅的规则。”
　　伦纳德随意指着一个预言球，下面贴着泛黄的标签，标签上用细长的字体写着具体日期，下面是预言者和听取者的姓名缩写，最后是预言中涉及到的人名。
　　“它们都实现了吗？”
　　布莱恩的眼眸中反射着幽蓝色的微光。
　　“绝大部分都实现了，少数的难以确定……”伦纳德说道，“当然，也有一些我们认为是没能实现的，但是……
　　总有那么一部分，在经过了上百年之后，我们才发现当初认为的未能实现其实早已实现了。”
　　布莱恩眯了眯眼睛，打量着这些预言球。
　　“但实际上，预言厅主要是保管预言球的场所，实际研究价值不大，或者说是太难研究了。”
　　伦纳德摇了摇头道，“这些真正的预言总是无比神秘，或许是那些天赋异禀的预言者偶尔看到了命运长河的一角变化……
　　难以捉摸，难以利用，也难以改变……”“所以说，我们对于命运的研究主要集中在行星厅……
　　预言厅更多像是一个仓库，实际研究者并不多了。”
　　伦纳德不紧不慢地解说着，带着布莱恩原路返回到圆形大厅，等到墙壁旋转停止后，进入了另一扇门。
　　两个人走进去，像是一下子坠入了黑暗的星空里，脚下踩在了空处，却失重地漂浮起来，可以灵活地飞行在各处。
　　黑暗中漂浮着无尽的行星，它们有人头那么大，有天阳系的各个行星，围绕着闪耀的太阳模型旋转着，远处则是闪耀着无尽的星辰。
　　“这里映照着真实的星空，我们通过研究星辰运行来探寻命运的轨迹，研究者认为行星和星座都以某种因果性的方式预示着万事万物的变化……”伦纳德的声音在黑暗中显得飘忽而空洞。
　　“古往今来，这里总结出了数不尽的占星术和天文学知识，你们所用的很多课本就是出自于此。
　　比起虚无缥缈的预言厅，这里或许更加务实一些……”伦纳德说着，示意布莱恩跟他离开这个房间。
　　“当然，我不建议你选择研究这方面，因为从测试结果来看，你在命运和预言方面做不成什么成就。”
　　伦纳德不客气地说道。
　　布莱恩点了点头，等到墙壁旋转过后，两人进入了另一扇门。
　　门里是一个长方形房间，这里空荡荡的，只有几张桌子，中间有一个像游泳池那么大的玻璃水箱，里面有深绿色的液体，许多珍珠白色的东西像是游鱼一样懒洋洋地飘来飘去。
　　那是许许多多的大脑，看上去就像是黏糊糊的花椰菜。
　　“这是思维厅，用于研究人的思想、精神、意志、情绪以及记忆等。”
　　伦纳德平静地看着这些大脑，“研究它们的最佳载体就是大脑。”
　　“这里也是外界看来很有争议性的研究之一。”
　　“这些大脑是我们培育出来的载体，不要直接接触它们，它们会直接伤害到你的思维方面。”
　　伦纳德道，“关于思维的创伤总是非常难以愈合。”
　　“涉及到这里的魔咒主要包括遗忘咒、大脑封闭术、摄神取念、夺魂咒等。”
　　伦纳德面无表情地道，“思维厅的研究者们对此作出了突出的贡献。”
　　布莱恩认真听着，然后跟着伦纳德通过圆形大厅进入了另一间房间。
　　这是他熟悉的死亡厅，像是一个巨大的审判室，阶梯式的石头长凳围绕着中间那个高高的石台，还有那道让布莱恩无比熟悉的石拱门。
　　一年多以前，他就是在这里干掉了当时的神秘事务司司长、死神学派首领。
　　伦纳德带头走下阶梯石凳，指着那道看起来摇摇欲坠的石拱门，上面的帷幕轻轻晃动着，似乎有熟悉亲切的声音藏在帷幕中喃喃低语着。
　　“这里是死亡厅，核心就是这道石拱门，我们称它为‘死亡之门’……”但布莱恩已经听不到伦纳德的介绍声了，他只感到无穷的吸引力从门中传来，微微晃动着的帷幔和古旧的拱门有一种特别的美感，让他痴迷，让他想要投身进去……
　　一个手掌抓住了他的肩膀，让他瞬间清醒过来，噔噔噔地退后了几步，心有余悸地看着这道石拱门。
　　现在的他却觉得十分恐惧了。
　　“死亡之门，只有见证过死亡的人才能够听到里面的低语声，并且，按照人们对于死亡的不同态度，见到拱门的反应也不尽相同……”伦纳德低沉地说道，“它很危险，也很让人着迷。
　　你对它的反应很大，以后尽量不要一个人来这里，或者说要戴着专门的防具……”“它究竟是什么？”
　　布莱恩喃喃地道。
　　他的表情十分凝重，刚才他差点就想要走进去了，完全失去了自我的判断，比上一次他来到这里时严重得多。
　　“我们认为它连通着死亡本身。”
　　伦纳德说道。
　　“或者说，它就是死亡在这个世界的载体。”
　　谢谢言若曦晨打赏的3000起点币，谢谢支持！
　　给大佬递茶~


第242章 神秘事务司（下）
　　伦纳德的话在空旷的房间里空洞地回响着。
　　布莱恩喃喃自语道：“死亡本身吗？”
　　“死亡厅的研究者们都是这样认为的。”
　　伦纳德道，“对于它的研究自古至今都未曾停歇，但它的真正秘密却从未向我们敞开。”
　　“在魔法部建成之前，这扇门就存在于这里了，当时它侵吞了许多麻瓜的生命，最后被巫师们控制了起来……
　　之后，魔法部也因此选址建在这里。”
　　“据说，这扇门是会移动的，在古代的记载里，它曾经在戈德里克山谷出现过……”“在神秘事务司建成之后，无数研究员狂热地研究着它，但收获不多。”
　　伦纳德淡淡说道，“进去的人没有谁能够回来，但我们确信他们已经死亡了。
　　也有人变成幽灵回来了，但他们一致的说法都是：这扇门后就是死亡本身。”
　　“于是，在几百年前，这里曾经一度被当成死刑室，用于对那些被判处死刑的邪恶巫师执行死刑，同时，也作为研究素材提供资料。”
　　“二百年前这里废除了死刑的用途，缄默人们曾经用各种方法对它进行研究，但进入拱门中的人、动物或是物品，从来没有能够回来的。”
　　伦纳德仰望着这道摇摇欲坠的拱门，语气中似乎有着叹息：“或许，它代表着万事万物的死亡，或是失落。”
　　“对死亡之门的研究现在已经陷入了停滞，死亡厅的研究者们越来越倾向于追逐两千年前的死神学派的遗留，据传他们对于死亡的研究达到了顶峰。”
　　“遗憾的是，我们没能找到相关的线索，只是找到了几十个非常残缺的符文。”
　　布莱恩眨了下眼睛，遏制住自己翻白眼的冲动。
　　死神学派首领都打入神秘事务司内部当了几百年司长了，你们能找到死神学派的遗留才怪。
　　或者说现在的神秘事务司很多都被死神学派渗透了。
　　两个人缓缓向外走着，在黑门合上之前，布莱恩转头看了一眼那扇似乎闪烁着迷离微光的石拱门，门“啪”的一声在眼前合上，墙壁再度旋转起来。
　　接下来，他们进入了另一扇门，里面是一个凌乱无比的房间，看上去是一个不大的卧室，却像是镜子一样破碎不堪。
　　所有的家具、机器等都像是碎成了大小不一的碎片，却又古怪地拼合着，机器仍然在活动着。
　　这破碎又扭曲的画面给人一种极为不舒服的感觉，让人烦闷得想要呕吐。
　　这次，两个人没有进去，只是站在门口看着，伦纳德介绍道：“这里是空间厅，非常危险，像是一个破碎的、扭曲的空间，被打散又被胡乱拼凑起来，胡乱地堆积在一起。”
　　“从外面看来它不大，事实上它的范围十分宽广，像是迷宫一样很容易迷失，又存在古怪的风险。”
　　伦纳德平静地道，“就像幻影显形失败后人可能会分体一样，这就是空间的危险性。”
　　“但是，这里在某种程度上显示了空间的规律，让我们研究空间变得更加容易起来，也获得了众多的研究成果。”
　　“这个房间似乎通向无尽的区域，有人进入后成功原路返回了，有人却是出现在世界各地的不同区域，当然，还有很大一部分人，进去之后再也没出来过……
　　永远迷失在了里面。”
　　布莱恩点了点头，两人一起回到了圆形大厅。
　　接下来，伦纳德带他进入了另一扇门，面前是一个无比巨大的玻璃罩，里面有阳光明媚的天空，地上是宽广的热带雨林，植物茂盛生长着，各种动物在活动着。
　　两个人沿着玻璃罩走动着，尽头是一个大厅，周围摆放着数不清的动植物标本，中间是一个巨大的罐子，里面漂浮着数不清的细小微光，像是萤火虫一样飞舞着，闪烁着美丽的光辉。
　　“这是生命厅，用来研究生命，与死亡相对。”
　　伦纳德道，“但生命的研究更容易，它的载体数也数不尽。
　　所以，生命厅也是神秘事务司研究者最多的一个厅。”
　　“生命厅的人普遍认为灵魂是永恒的，但生命是灵魂存在于世的载体。
　　他们把生命力当做人存活于世界上的根源，认为人的死亡不过是生命力的流失。”
　　“所以，他们在想办法去补充人的生命力，用以延长寿命、治愈创伤乃至阻止死亡。”
　　伦纳德的语气淡淡的，“生命厅做出的成果是最多的，为医疗方面做出了卓越贡献。”
　　布莱恩点点头，看着几个研究员互相争论着，旁若无人地走进了玻璃罩里的雨林里。
　　伦纳德打开了圆形大厅的又一扇门，这里通向研究区，建造着各种各样的实验室。
　　伦纳德带布莱恩参观了几个实验室，里面有不少人在忙忙碌碌地研究着各种稀奇古怪的东西。
　　“我们的研究主要在研究区进行，”伦纳德语气生硬但很耐心地解释道，“这里有最好的安全措施，最好的研究条件，免得在研究过程中发生意外，或者遭受古怪的风险。”
　　参观完这里，两个人再次回到了圆形大厅。
　　“差不多就是这些了。”
　　伦纳德说道。
　　“还有两扇门呢？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　伦纳德走向一扇平平无奇的黑门，介绍道：“这扇门始终锁着，没有人能够打开它。
　　我们认为里面藏着人最浓烈的情感，这种能量无比灼热，无比神秘和可怕，又似乎无穷无尽，不会随着时间消逝。”
　　“没有人能进去里面，但有关于它的研究项目，不过研究者很少。”
　　伦纳德解释道，“他们主要研究情感的力量，认为它们能够爆发出无与伦比的能量，具有超越魔法、超越生死的伟力。”
　　“哪怕在神秘事务司里，这也是很神秘莫测的一个研究项目。”
　　伦纳德摇了摇头，“成功的案例不多，但都很震撼……
　　但也难以利用。”
　　布莱恩伸手摸着这扇门，似乎能够感觉到里面无比灼热的能量，像是关着一整个太阳。
　　或许这就是邓布利多一直在推崇着的“爱”？
　　他松开手，看着伦纳德道：“那剩下的一扇门呢？”
　　伦纳德僵硬地勾了勾嘴角，道：“你能找到哪扇门我们没有进去过吗？”
　　“嗯？”
　　布莱恩眨了眨眼睛，眼神依次扫过十二扇门，环顾一圈后，他疑惑地轻咦一声。
　　接下来，他又认真地把每一扇门分辨了一下，超凡的记忆力水平把每扇门牢牢记在脑海里，但当他看过一圈之后，表情却茫然了起来。
　　他觉得每扇门自己都进去过了……
　　可是，他分明记得自己只进入过十一扇门，但第十二扇门在哪呢？
　　“第十二扇门，是存在又不存在的门。”
　　伦纳德说道，“自从圆形大厅建成后，那扇门就在这里了，但是没有人能够找到这扇门。”
　　布莱恩沉吟了一下，道：“如果让十二个人站在每一扇门前，同时推门呢？”
　　“你的脑子转得很快。”
　　伦纳德扬了扬眉毛，然后道，“我们尝试过上百种方法去找到那扇门，你提出的方法是其中之一。”
　　“结果怎么样？”
　　布莱恩感兴趣地道。
　　“第十二个人消失了。”
　　伦纳德沉默了片刻，这才说道，“在实验结束以后，一群人各自交流自己到了哪个房间，却没有发现少了一个人。
　　直到每个人把各自的情况写在纸上之后，他们才发现少了一个人，却分辨不出究竟是谁不见了。”
　　“就连查找资料也找不到……”伦纳德肃穆地说道。
　　“或许那扇门是抹除存在的门，又或者是隐秘之门，让那个人明明站在我们中间，却没有任何人能够发现他……
　　总之，很离奇又很可怕。”
　　“我们也曾经让十一个人推门，但每个人都反映自己左右两边都有人，并没有空出来的一扇门。”
　　伦纳德说道，“关于第十二扇门的研究曾持续过一段时间，但很快都被放弃了。”
　　“我们称第十二扇门是‘不存在的门’。”
　　布莱恩点点头，目光灼灼地看着环绕着自己的十二扇门，眼睛中有着最纯粹的好奇和探究欲。
　　也只有在这里，他才能真切地感受到自己的渺小和世界的神奇，也让他有着无穷的动力，去探究这一切的秘密。
　　伦纳德回去了，布莱恩沿着来路往回走着，脚步不由得轻快起来。


第243章 袭击事件
　　接下来的日子，布莱恩正式开始了他在神秘事物司的实习生涯。
　　神秘事务司对他的要求非常宽松，或许是因为他还没有从学校毕业的缘故，对于他平时的工作时间没有硬性要求。
　　只要他每周能够拿出三十个小时在神秘事务司工作，就能拿到每个月微薄的实习工资。
　　同样的，他也不需要做实习生的端茶倒水工作，而是可以作为正式的研究者，进行一些不太危险的神秘事物研究，并且拥有实验室的使用权。
　　缄默大厅的资料大多数都为他开放，因为签下了缄默誓约，他不能对外透露任何机密，据布莱恩了解，哪怕是有人把缄默人抓住，严刑拷打、摄神取念或是用吐真剂，都不能得到他们脑子里的秘密。
　　这才是真正的“守秘”。
　　布莱恩的实习生活显得比较悠闲，他没有硬性的工作指标，目前他只需要在缄默大厅里翻阅各种研究资料，更深地了解各厅的研究对象，做出自己的选择就好。
　　神秘事务司十分安静，少有人在走廊上说话行走，那些缄默人们也不在意有谁加入了神秘事务司，他们往往行色匆匆，或是冥思苦想，热衷于把自己关在办公室或是实验室里，沉迷于对魔法和神秘的探索之中。
　　而现任神秘事务司司长也是个神秘的家伙，布莱恩一次也没有见到过他。
　　总的来说，神秘事务司就是魔法部的研究机构，里面的都是一群不热衷于权势的研究者。
　　他们往往不太懂得人情世故，但都有着极高的知识水平。
　　在办公区，布莱恩还分到了一个不大的办公室，他可以坐在里面阅读从缄默大厅借来的书籍，一切就跟在家里差不多，让布莱恩感到十分自在。
　　这些天，他了解了各种研究对象，并且把每个大厅参观了几遍，有了一个整体的印象。
　　他还跑到预言厅找到了关于自己的两个预言球，那是特里劳妮在他三年级时做出的预言。
　　一个预言球下面的标签上写着：S.P.T. to B.F.布莱恩·弗利和不祥（？
　　）。
　　另一个是特里劳妮预言黑魔王将要在他的仆人的帮助下归来的那个，因为涉及到了布莱恩，他也能够取下来查看。
　　预言球闪动着冷色的微光，放在手中却非常温暖，布莱恩可以听到里面的预言声，是特里劳妮那古怪至极的响亮刺耳的音调。
　　他还找到了大约十五年前的关于哈利·波特和伏地魔的预言球，它被放在第九十七排架子深处，上面落满了灰尘。
　　不过布莱恩触碰不到它，因为那并不是关于他的预言。
　　像是有某种神秘的魔力保护着预言球，不断地挡开布莱恩的手，布莱恩发现自己对于这种神秘的魔力束手无策。
　　“有趣。”
　　布莱恩这样评价着，对这些神秘现象也更加好奇。
　　可惜的是，神秘事务司这些神秘现象都关乎到这个世界最根本的秘密，哪怕人们研究了几百上千年，也不过是刚刚开始而已。
　　而在这段时间里，魔法界勉强恢复了平静。
　　康奈利·福吉采取了一系列措施，表明了自己与黑魔王抗争的态度，勉强维持住了局面。
　　食死徒们也没有再出来惹事，弗利庄园依旧安静，邓布利多也没有来邀请布莱恩一起去参与一场有趣的冒险，比如说去偷一枚伏地魔多年前藏起来的戒指什么的。
　　魔法界像是陷入了暴风雨前的平静，等待着什么来打破这一切。
　　很快，这段平静时光被福吉打破了。
　　他宣布小巴蒂·克劳奇的极刑将在八月十二日进行，他们将在魔法部最底层的审判室对小克劳奇执行“摄魂怪之吻”。
　　之前的阿兹卡班越狱事件无疑是狠狠打了魔法部的脸，好在当时的小巴蒂·克劳奇被关押在魔法部接受审判，并没有跟着一起逃出去。
　　福吉似乎想通过这件事提高一下士气，但在这个时期无疑是在对黑魔头做出挑衅。
　　不过，福吉似乎很有信心，因为邓布利多会应邀参加，魔法部当天会进行最高程度的戒备。
　　巫师们对于这件事既期待又不安，不少人对此持悲观心态，他们迫切需要一点胜利来振奋勇气。
　　《预言家日报》上对于这件事进行了大肆报道，魔法界像是一潭死水，酝酿着最恐怖的风暴。
　　然而，很快，这种暴风雨前的平静却被另一件事打破了。
　　“哈利·波特被摄魂怪袭击了？”
　　布莱恩看着弗利先生刚收到的信，微微皱起了眉头。
　　“没错，哈利·波特是这么说的。”
　　弗利先生耸了耸肩，“据说他在麻瓜面前使用了守护神咒，严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际巫师保密法》。”
　　“高级副部长乌姆里奇宣布，他将要在八月十二日到魔法部接受审判。”
　　“福吉是什么态度？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“哦，那个矮胖子对这件事的态度很暧昧。”
　　弗利先生玩味地笑道，“按理说他应该好好讨好一下哈利·波特才对，但他得到了我们的支持……
　　或许他想要把大难不死的男孩认定成一个神经错乱的疯子，免得邓布利多靠波特收拢人心？”
　　“不像是这样，他不至于在这个时候进一步得罪邓布利多和哈利·波特……”布莱恩道，“相反，他应当更倾向于跟他们和好才对……”布莱恩的脑海里飞快地整理着各种情报和细节，随后又想起了原著，现在的情况跟原著截然不同了，乌姆里奇不应该还会按照原来的想法派摄魂怪袭击哈利才对……
　　“等等，多洛雷斯·乌姆里奇……”布莱恩喃喃道，“爸爸，你知道前些日子乌姆里奇做过什么事吗？”
　　“那个粉红色的癞蛤蟆？”
　　弗利先生皱了皱眉，显得有些嫌弃地道，“她没做什么出格的事，除了现在似乎在针对哈利波特外，她只不过在福吉将要失势的那段时间，做了正常的政客都会做的事——向‘众望所归’的新部长示好。”
　　“那就是了……”布莱恩微微勾起嘴角，“福吉跟我们达成合作的事是一个秘密……
　　而乌姆里奇一直自诩为福吉最信任的下属。”
　　“或许，前些日子福吉看清楚了，自己这位一直以来寄予厚望的下属其实并没有那么忠心耿耿，甚至在他陷入危机时毫不犹豫地抛弃他想要找个新的下家……”布莱恩轻轻点着放在桌子上的信纸，“福吉肯定不会再让她舒舒服服地坐在高级副部长的位子上的。”
　　“那这跟摄魂怪袭击哈利·波特有什么关系？”
　　弗利先生扬了扬眉毛。
　　布莱恩笑了笑，知道这是情报的碾压。
　　弗利先生没有看过原著的故事，任凭他多么聪明也是有局限的。
　　“我想，福吉可能是对乌姆里奇传达了错误的方针，让她认为接下来依旧要打压哈利·波特，把他坐实成一个哗众取宠的小丑。”
　　布莱恩的眼眸清澈而平静，“乌姆里奇知道自己做了错事，必然会狠狠打压哈利·波特，来挽回自己在福吉心里的印象，稳住自己福吉座下头号忠犬的位置。”
　　“这样一来，她必定会交恶一大批魔法部内对哈利抱有好感的人和支持邓布利多的人，同时，也会失去一大片巫师的信任。”
　　布莱恩轻声说道，“到时候，福吉就可以名正言顺地把黑锅丢在乌姆里奇头上，然后把她撸下岗，并且对哈利释放善意……”“……
　　有点道理。”
　　弗利先生沉吟道。
　　“不过，福吉恐怕没有想到，乌姆里奇竟然敢教唆摄魂怪袭击哈利·波特。”
　　布莱恩笑得有些冷漠，“或许其他人不会这么极端，但以乌姆里奇的性格绝对干得出来。”
　　“你敢说你比福吉都了解他的下属的性格？”
　　弗利先生撇撇嘴。
　　“我只是有特殊的情报来源。”
　　布莱恩笑吟吟地道，看着弗利先生装作不屑地撇开了头。
　　“现在福吉怕是焦头烂额了吧。”
　　布莱恩又说道，“这次审判会很复杂，我想，哈利·波特肯定不会有事，结果要么是乌姆里奇被撤职审查，要么是……”“是什么？”
　　弗利先生竖起了耳朵。
　　“摄魂怪已经投向了伏地魔……
　　我想，魔法部的一些人应当有所怀疑，但没有证据。”
　　布莱恩缓缓道，“如果撇开乌姆里奇，这可以被当成是摄魂怪叛变的证据……”“袭击大难不死的男孩，多么有力的证据……
　　可以名正言顺地撤销摄魂怪阿兹卡班看守的职位，进行集中看管。”
　　“至于究竟是哪个结果，就要看那些人是否有那个决心了。”
　　布莱恩悠悠地道，“毕竟，做缩头乌龟也是福吉的特长。”
　　“而且，这个受审的时间也很耐人寻味……”布莱恩低声喃喃道。


第244章 魔法部之乱
　　“哈利·波特受审的日子跟小巴蒂·克劳奇处刑的日子挤在一天了，是吧？”
　　弗利先生插着手说道：“或许这样更省事儿，你知道，这样那些人就不用去魔法部看两趟了。”
　　“或许吧。”
　　布莱恩耸了耸肩，把信件推到了一边。
　　时间一晃就到了八月十二日，布莱恩照常通过壁炉来到了魔法部，随着拥挤的人流踏上了升降梯。
　　随着升降梯渐渐接近地下九层，里面只剩下了布莱恩和另一个缄默人，他这些天曾经在神秘事务司见过他几次，但并不知道他的名字。
　　“早上好，我是布莱恩·弗利。”
　　布莱恩礼貌地道。
　　“早上好，我是布罗德里克·博德，你可以叫我博德。”
　　这个缄默人满面菜色，愁眉苦脸地说道。
　　“博德先生。”
　　布莱恩点了点头，状似无意地扫了他一眼。
　　“有事么？”
　　博德敏锐地道。
　　“没什么，只是觉得今天的魔法部不会太平，是不是？”
　　布莱恩移开了目光，轻飘飘地岔开了话题。
　　“是啊，今天的星象告诉我，我的运气会很糟糕。”
　　博德用忧郁低沉的声音说道。
　　升降梯停了下来，两人走了出去，沿着幽静的走廊向前走着。
　　身后的升降梯哗啦啦地响着，缓缓升了上去。
　　他们走进圆形大厅里，博德进入了办公区，布莱恩则是向着缄默大厅走去。
　　“没有找到疑点，不知道他有没有被控制……”布莱恩低声喃喃了一句，沿着数不清的书架走着，最后在标着金色的151号书架前停了下来，走进了书架间的过道里。
　　他娴熟地从一册册书籍里取出一本关于赤胆忠心咒的书，转身向着办公区走去。
　　赤胆忠心咒是把一个秘密藏在一个人的灵魂中的魔法，与缄默大厅的守秘力量有异曲同工之妙，非常有对比研究的价值。
　　只不过，缄默大厅是把秘密藏在大厅里。
　　两种方法各有优劣，赤胆忠心咒的保密性更强，但保密人可能会死去，会背叛，而缄默大厅胜在安全可靠，但外人难以利用，守秘誓约只能保存在缄默大厅，这本身就不够保密。
　　布莱恩试图想办法在外界与缄默大厅的守秘力量达成连接，这样他就能够做到让一群人保守秘密，像是缄默人的誓约一样。
　　他悠闲地回到了自己的小办公室，读着手里的研究记录，脑子里不断地闪过各种灵感，很快他就忘记了外界的一切。
　　布莱恩没有去旁观哈利受审的意思，只有威森加摩的那群人才能进入审判室旁观，布莱恩也没有想插手的想法。
　　如果每件事都要去插一手的话，那也太累了。
　　布莱恩默默地打发着时间，直到一阵剧烈的声响打破了魔法部的寂静。
　　下面楼层响起的尖叫声在这里都能听得清清楚楚。
　　“果然出事了……”布莱恩皱了皱眉，有被打断思路的不爽。
　　他合上手中的书本，起身走出了办公室。
　　走廊上已经挤了一些人了，布莱恩从来没在神秘事务司看见过这么多人。
　　那些埋头研究的缄默人都被惊了出来，有几个浑身狼狈的家伙骂骂咧咧的，显然是实验出了意外。
　　缄默人们彼此交流了一下，很快大多数人都不感兴趣的缩回了自己的办公室里，走廊上响起一片关门、摔门声。
　　外面的尖叫声还在持续着，声音渐渐来到了这一层，响亮的爆炸声震得地面微微晃动着。
　　布莱恩进入了圆形大厅，没有人进来这里。
　　他打开入口的黑门，不出预料地看到一大群人尖叫着挤在升降梯前，他们大都穿着紫红色的长袍，左前胸绣着一个精致的银色“W”，代表他们威森加摩成员的身份。
　　侧边通往地下十层的小门里不时冒出浓郁的烟雾，还有混乱的交战声不断传来，人群叫嚷拥挤着，让布莱恩不由得为巫师们的素质感到叹息。
　　旁边侧门的阶梯传来了跑动的脚步声，布莱恩举起了手中的魔杖，却看见跑上来的是哈利·波特，他有些灰头土脸的，圆圆的眼镜片上布满了灰尘。
　　“哦，布莱恩！”
　　哈利惊呼一声，有些焦急地道，“快走，这里很危险！”
　　“那你得能离开才行。”
　　布莱恩耸了耸肩，看了眼走廊尽头挤成一团的巫师。
　　“糟糕……”哈利吐了口气，眼神不时担忧地向楼梯下方瞥着，紧紧地攥着手中的魔杖。
　　“或许，我们可以到里面躲一躲。”
　　布莱恩推开了通往圆形大厅的黑门。
　　“嗯……
　　我想，这里不是最高机密部门吗？”
　　哈利犹豫着说道，翠绿色的眼睛却一个劲好奇地往里瞧着。
　　“只是进入圆形大厅的话是没有问题的。”
　　布莱恩微微一笑，迈步跨过了门槛。
　　哈利又瞥了眼楼梯处，也抬脚走了进来。
　　黑门在他们身后“轰”地合上了，墙壁轰隆隆地旋转起来，然后渐渐陷入了安静。
　　圆形大厅里只有他们两个人，周围昏暗无比，只有幽蓝色的蜡烛火苗微微闪烁着，把人的脸色映照得青白。
　　“你怎么会在这里，布莱恩？”
　　哈利喘了口气，微微放下了手中的魔杖，打量着周围的十二扇黑门。
　　“我在神秘事务司实习。”
　　布莱恩道。
　　“又是实习？”
　　哈利忍不住脱口而出道。
　　他想起布莱恩之前就在翻倒巷实习过。
　　“是啊，发生什么事了，哈利？”
　　布莱恩问了一句。
　　“食死徒混进来了，摄魂怪叛变了。”
　　哈利声音干哑地道。
　　没等布莱恩继续询问，哈利便把今天上午发生的事简要说了一遍。
　　今天上午，哈利怀着紧张的心情，跟着韦斯莱先生来到魔法部受审。
　　即使在格里莫广场12号时，他的朋友们和凤凰社的所有人都安慰他不会有事，但他还是遏制不住胡思乱想。
　　他害怕今天过后他就会被霍格沃茨开除，被撅断魔杖，灰溜溜地回到德思礼家。
　　不过，有些意外的是，魔法部的那群人似乎并不咄咄逼人。
　　福吉对他笑得慈眉善目，像是上学期的矛盾没有发生过。
　　威森加摩的成员们大都好奇而善意地望着他，只有那个像是粉红色癞蛤蟆的胖女人对他流露出了恶意。
　　事情的发展很快让哈利瞠目结舌，审判的走向很快从探讨哈利是否有罪，转为争论摄魂怪是否背叛了魔法部。
　　哈利这个被告人被冷落到了一边，乌姆里奇一脸茫然和委屈地成为了争论的中心。
　　福吉跟邓布利多再次吵得脸红脖子粗，最后，乌姆里奇因为涉嫌教唆摄魂怪袭击哈利而被撤职调查，摄魂怪的事儿被威森加摩成员们表决按了下来。
　　邓布利多虽然非常生气，但还是留下来旁观小巴蒂·克劳奇的行刑。
　　哈利被叮嘱等在后边的小房间里，邓布利多不允许他旁观这场摄魂怪之吻。
　　不过，哈利还是透过门缝悄悄看着里面。
　　福吉宣布了小克劳奇的一系列罪名，两只摄魂怪把小克劳奇押了上去。
　　当时，小克劳奇嘴里还在猖狂地哈哈大笑着，说着“你们都要死，黑魔王会统治一切”这样的话。
　　就在行刑之前，旁观者们中间首先出现了骚乱，傲罗里面也有人开始偷袭队友。
　　食死徒混进了里面，开始疯狂地搅乱现场。
　　摄魂怪叛变攻击了魔法部的傲罗，爆炸声和交战声乱成一片，审判室里烟尘弥漫，只能看到魔咒的闪光。
　　接下来，旁观者们开始往外逃离，金斯莱·沙克尔护着哈利把他送到了楼梯口，告诫他赶紧离开，然后又冲进审判室里与食死徒对战去了。
　　哈利虽然不甘心，但也只能先离开了。
　　布莱恩听完哈利的讲述，微笑着安慰道：“邓布利多在这里，不会有大问题的。”
　　哈利小鸡啄米似的点了点头道：“没错，他是伏地魔唯一害怕的人……”“不过，邓布利多的手好像受伤了。”
　　哈利皱了皱眉头，有些忧虑地说道。
　　谢谢封宵月刑打赏的1500起点币~


第245章 分道扬镳
　　“邓布利多的手受伤了？”
　　布莱恩面无表情地反问了一句，眼睛中似乎闪过了让哈利心悸的冰冷和漠然。
　　等到哈利细细去看时，布莱恩依然是那副沉静温和的样子，像是他产生了错觉一样。
　　哈利顿了顿，点头道：“应该是，虽然他的右手戴着手套，但是看上去不听使唤……”“有意思。”
　　布莱恩淡淡说了一句，默默地笔直站着。
　　门外依然有混乱的声音传来，哈利环顾着墙壁上一模一样的十二扇门，却没能分清楚那究竟是从哪道门后传来的。
　　“布莱恩，这里是……”在这幽暗的环境下，哈利不由得压低了声音。
　　“神秘事务司的圆形大厅，这十二扇门通往不同的地方。”
　　布莱恩道，“作为神秘事务司的一道屏障，这里的门不能被标记，让你无法分辨自己究竟是从哪里进来的。”
　　哈利点点头，好奇地道：“那么，你们是怎么分辨的？”
　　“成为神秘事务司的一员之后，自然能够区分开来。”
　　布莱恩没有笑意地笑了笑，“这些门有的通往非常危险的地方，即使是缄默人也不敢随便进入……”布莱恩说完后，两人之间陷入了沉默。
　　哈利开始急躁地踱着步，眼睛不时看向每一扇黑门，手里紧紧捏着自己的魔杖。
　　直到外面的骚乱声音逐渐平息，布莱恩再次推开了入口的门，外面走廊上已经空无一人了。
　　旁边通往地下的豁口里也不再有交战的声音传出来了。
　　“结束了吗？”
　　哈利松了口气，但心里却提了起来。
　　“上去吧。”
　　布莱恩指了指升降梯方向，“没找到你，他们应该急坏了。”
　　哈利脚步急促地跑向升降梯，胡乱按着按钮，等待升降梯降下来。
　　布莱恩缓缓跟在后面，两个人一起进入了升降梯里。
　　“正厅。”
　　升降梯缓缓上升后停下来，冷漠的女声说道。
　　升降梯的栅栏门缓缓打开，一阵嘈杂的声音像是海啸一样扑面而来，正厅里挤满了巫师，现场一片混乱。
　　有人凑在一起叽叽喳喳地议论着，有人受伤躺在地上，一群人正七手八脚地救援，有人在尖声叫喊着，想要通过壁炉逃出去。
　　傲罗们进进出出，勉强管理着秩序。
　　康奈利·福吉脸色惨白，跟一个古板的女巫焦虑地争论着什么。
　　“哦，哈利，你在这儿！”
　　韦斯莱先生从人群里挤了过来，他的脸色苍白，神情惶恐，这时候却露出如释重负的表情，“你不知道，刚才我们在哪都找不着你……
　　我们还以为……”“我没事，韦斯莱先生，布莱恩带着我躲在圆形大厅里。”
　　哈利说道。
　　“你没事就好。”
　　韦斯莱先生打量了一眼布莱恩，对着他疏离地点了点头。
　　“食死徒混进了威森加摩里，我们还不清楚那些人是背叛了还是被取代了……”韦斯莱先生语速很快地给哈利解说着，“摄魂怪彻底叛变了，不光是在魔法部的几只，在阿兹卡班的那些都是……”“我们刚得到消息，摄魂怪放出了上回在剧院抓住的几个食死徒，还有被关在阿兹卡班的许多黑巫师……
　　结果不妙，它们集体离开了阿兹卡班。”
　　韦斯莱先生皱眉道，“魔法部现在人手不足。”
　　“那些混进来的食死徒呢？”
　　哈利问道。
　　“几乎都被抓住了，”韦斯莱先生略微轻松地道，“你知道，邓布利多出了大力，他现在还忙着呢。
　　金斯莱赶去处理阿兹卡班那档子事了，我在这边没头苍蝇似的找你……”“小巴蒂·克劳奇呢？”
　　哈利道。
　　“他死了。”
　　韦斯莱先生肃然地道，“摄魂怪没杀他，但他在混乱中被一个粉碎咒击中了，我们不知道是谁的咒语。”
　　布莱恩在一旁竖着耳朵听着，心想魔法部算是达成了他们的目的，没有丢掉所有的脸面。
　　这时候，邓布利多大步走了过来，蓝色的眼睛在半月形眼镜片下灼灼发亮，步伐矫健得不像是一个老人。
　　“怎么样，邓布利多？”
　　韦斯莱先生道。
　　邓布利多摇了摇头道：“那些闯入者不是食死徒，他们都是被夺魂咒控制了。
　　我想，今天食死徒们达成了他们的目标，如愿把阿兹卡班清空了。”
　　福吉在那边组织所有人离开正厅，回到各自的办公室去。
　　威森加摩那群成员们，除了魔法部的高级官员，其他人都早早从壁炉里离开了魔法部，似乎离开晚了一步就会被卷进与黑魔头的对战中似的。
　　“威森加摩那群人……”韦斯莱先生摇了摇头，“他们还想着保持中立或是当缩头乌龟呢。
　　不过，我想今天是他们被打脸最快的一次了。”
　　刚刚作出表决，认定摄魂怪是无辜的，下一刻就遭到了摄魂怪的无情背叛……
　　他们可能也没脸待在这儿了。
　　正厅很快被清空了，所有人都老老实实回到了他们的岗位。
　　福吉忙着处理烂摊子，忙得脚不沾地，很快也钻进了升降梯里。
　　布莱恩打量着邓布利多戴着手套的右手，感受到了一股邪恶的黑魔法波动。
　　他的面色越来越淡漠。
　　“啊，你也在这里，布莱恩。”
　　邓布利多轻松地打招呼道，“我听说你如愿加入了神秘事务司，容我迟来地说一句祝贺……”韦斯莱先生有些惊讶地看了看邓布利多，又看了看布莱恩，似乎没有想到两个人这么熟。
　　布莱恩点了点头，语气很轻地道：“你的手受伤了，邓布利多先生？”
　　邓布利多眨了下眼睛，抚摸着自己戴着手套的右手，对韦斯莱先生道：“亚瑟，你跟哈利先回去，我跟布莱恩有话要谈谈。”
　　韦斯莱先生担忧地看着邓布利多的手，然后拉着哈利朝喷泉那边走去，哈利好奇地不停回头张望着。
　　等到两个人走到正厅另一头的时候，布莱恩淡淡说道：“看来您并没有把我说的话放在心上，邓布利多先生。”
　　邓布利多苦笑了一声，他怔怔地看着大厅中央的金色喷泉，语气低沉地道：“我做了傻事……
　　诱惑太大了，布莱恩……”“我本来以为，经历过离魂的梦境之后，你能够变得清醒一点……”布莱恩的嘴唇紧紧地抿着。
　　他没来由地心里冒火。
　　“你果然知道，果真是你解决了离魂症……”邓布利多没有露出惊讶的神色，似乎早有预料，“你也说了，那只是梦……”邓布利多缓缓摘掉了右手的手套，露出那只焦黑干枯的手，神色像是在端详一件有趣的古董。
　　“我知道那都是假的，所以才更渴望真实……
　　真的见到他们，请求原谅……”邓布利多蓝色的眼睛第一次显得有些朦胧，真正像是一个衰老疲惫的老人了。
　　“我食言了，布莱恩，当真正面对诱惑的时候，我才知道我是那么的冲动……
　　我高估了自己的自制力，一直如此，抵御不了诱惑……
　　从来如此……”邓布利多喃喃道。
　　“你也并没有让我陪同你过去……”布莱恩语气尖刻地道。
　　看着这样的邓布利多，布莱恩心里的火气更大了。
　　正厅那头的哈利两人没有离开，哈利正隔着金色喷泉雕塑朝这边探头探脑。
　　但布莱恩两人都没有理会那边。
　　“抱歉，我以为我自己能搞定。”
　　邓布利多叹息道。
　　“这就是你口中说的信任？”
　　布莱恩嘲讽地道，“口口声声说着愿意对我付出信任，实际上根本没有把我的话放在心上，也不会让我参与你的事……”“不是的……”邓布利多皱眉看着他，蓝色的眼眸里充满了无奈和落寞。
　　“你还能活多久？”
　　布莱恩恢复了面无表情，突然问道。
　　“大概一年吧。”
　　邓布利多道，似乎感到无足轻重。
　　“很好，一年……”布莱恩咬着牙，咧嘴一笑道，“一年，什么都做不成！
　　我本以为……”他急促地呼吸了一口气，然后转身回到了升降梯里，淡漠地道：“那么，祝您好运，邓布利多先生。”
　　他闭上眼睛，不去看外面。
　　升降梯缓缓降落，布莱恩压下心里的火气。
　　这样一来，事情又回到了原著的状态。
　　他设想的计划又要被推翻。
　　“果然，求人不如求己。
　　把事情寄托在旁人身上是最愚蠢的做法。”
　　布莱恩面无表情地喃喃自语着，“那就单干吧。”
　　他默默走进幽暗的走廊里，脚步声空洞地回响着。
　　正厅里，邓布利多看着布莱恩的身影消失在升降梯里，表情疲惫而沧桑。
　　他用那只完好的手捏了捏眉心，向着哈利二人的方向走过去。
　　哈利和韦斯莱先生轻咳一声，他们并没能听到什么，但还是有些心虚。
　　“先生？”
　　哈利小心翼翼地道。
　　他看到两个人吵架了。
　　“啊，我没事，哈利，亚瑟。”
　　邓布利多苦笑道，“如你们所见，我做了一件傻事……”哈利似懂非懂地点了点头。
　　“哈利，我想，今晚你是否愿意协助我做一件事呢？”
　　邓布利多岔开了话题，“嗯，去见一个我的老朋友……”“当然，我很愿意，先生。”
　　哈利翠绿色的眼睛亮了起来，点了点头道。
　　谢谢磰訫打赏的500起点币~


第246章 古灵阁之行
　　今日的《预言家日报》上又是一片喧嚣。
　　“有惊无险：食死徒闯入魔法部，小巴蒂·克劳奇顺利伏诛。”
　　“八月十二日上午，七名食死徒在小巴蒂·克劳奇行刑当日混入了审判室，并且掀起骚乱……
　　“众所周知，小巴蒂·克劳奇曾因用钻心咒折磨隆巴顿夫妇致使其永久性伤残而被判处终身监禁，在被其父亲偷偷救出后，在三强争霸赛期间谋害了多名勇士，被判处极刑……
　　“本次入侵事件显然是为了救援小克劳奇，但是在魔法部的提前准备和傲罗们的顽强抵御之下，小克劳奇最终还是被顺利处决，并且来袭者全部被抓获归案。
　　“这是一场振奋人心的胜利，我们应该相信魔法部在这种时候依然能够与黑暗做出坚定的对抗……”这篇报道字里行间都在宣扬魔法部的功绩，显然是福吉控制舆论的手段。
　　第二版上，则是一行大大的标题：阿兹卡班大逃亡，摄魂怪叛变魔法部！
　　“魔法部部长康奈利·福吉发表正式通告，作为阿兹卡班看守的摄魂怪在昨日叛变，放出了阿兹卡班关押的众多囚犯。
　　“‘傲罗们正加紧追捕那些逃跑的囚徒，目前已经追回多半。’
　　福吉部长在采访时说道，‘他们没有魔杖，很难逃出阿兹卡班太远……
　　之后，我们会派遣巫师看守阿兹卡班……’“福吉部长告诫大家加强防备，守护神咒是保护你免受摄魂怪侵害的最佳手段……”再翻过一页，则是另外一个标题，上面有两幅照片，分别是哈利·波特和一个胖胖丑丑，高傲地扬着头的女人。
　　“哈利·波特受审事件逆转，魔法部高级副部长多洛雷斯·简·乌姆里奇被撤职。”
　　“……
　　哈利·波特受审事件以波特无罪而宣告结束，同时，多洛雷斯·乌姆里奇因涉嫌唆使摄魂怪袭击波特而被撤职调查，或可面临数年的牢狱之灾……
　　“不过，摄魂怪叛逃事件让这件事变得扑朔迷离起来。
　　摄魂怪袭击波特或为自发行为，乌姆里奇疑似无辜被牵连者？
　　“后续情况本报记者将继续跟进。”
　　再往后翻一页，一张大大的图片放在中央，照片里是一个小房子，上空漂浮着一个骷髅头图案，一条蛇从骷髅的嘴里爬了出来。
　　“魔法部官员尼格尔·威尔士一家三口在家中遇害，上空浮现黑魔标记……”布莱恩扫了几眼，合上了报纸，把它放在了一边。
　　几个在往常都是绝对的头版头条的新闻扎堆出现，很好地反映了现今英伦魔法界的乱象。
　　更多的巫师开始逃离英伦，剩下的人要么投靠了伏地魔，要么当缩头乌龟，真正在抵抗的只有魔法部的一部分人，还有邓布利多的凤凰社。
　　事实上，巫师界很大一批人对这件事持中立态度，对黑魔王不正面抵抗，对魔法部不给予支持。
　　这些人不止包含很多知名巫师、纯血家族等，还包括妖精等种族。
　　“而这群家伙……
　　才是最应该调动起来的。”
　　布莱恩冷笑着，“想袖手旁观……
　　哪有这么好的事。”
　　弗利先生翻着一本紫色的小册子，那是魔法部出版的《黑魔法防御指南》，他一边随意扫了几眼，一边道：“现在越来越乱了，你的计划还不开始执行？”
　　“还不到时候，远远不够。”
　　布莱恩摇了摇头，“要打破巫师界几百年来的陈规哪有那么容易。”
　　他看了看时间，站起来道：“我出去一趟。”
　　“早点回来。”
　　弗利先生合上册子，跟弗利夫人低声说着话，逗得她捂嘴直笑。
　　这时候，布莱恩已经走出了庄园大门，给自己套上了一套黑袍子，把脸藏在兜帽里。
　　接着，他戴上了一个惨白色的面具，然后给自己念了幻身咒。
　　现在的剧情越来越偏离原著了，为了以防万一，布莱恩决定先去古灵阁一趟，把赫奇帕奇的金杯拿到手。
　　经过几次幻影移形，布莱恩站在了古灵阁高高耸立的雪白楼房前。
　　对角巷显得萧条了许多，显然，经过昨天的混乱之后，巫师们并没有出来逛街的欲望。
　　布莱恩走进了闪亮亮的青铜大门，从穿着猩红镶金制服的妖精身边走过，没有引起任何注意。
　　他的幻身咒水平足够消除他的身形和气味。
　　布莱恩走进高大的大理石大厅，里面有一百来个妖精坐在长柜台后面的高凳上，有的在招呼着客人，很多都无所事事地坐在凳子上。
　　布莱恩悠哉地跟在一个正要去金库取钱的巫师身后，无声无息地给旁边的那个年长的妖精念了夺魂咒。
　　妖精的步伐顿了顿，表情依然淡漠而礼貌。
　　他中途改变了方向，引着巫师向着大厅的另一扇门走过去。
　　那个巫师茫然地挠了挠头，跟在妖精后面。
　　他们走进一道狭窄的石廊，里面有燃烧的火把照明。
　　前面是一道陡峭的下坡，下面有一条小铁路。
　　“怎么回事？
　　我记得我的金库不是在这个方向下去……”那个巫师疑惑地道，然后他就被一道魔咒击晕了过去。
　　布莱恩的身影从空气中显现出来，年长的妖精鞠了一躬道：“莱斯特兰奇家的金库要通过这里进入，需要有丁当片来控制看守的火龙。
　　我可以打开金库的门，里面的财宝被施了烈火咒和复制咒，任何东西只要被碰到就会灼烧和复制……
　　但复制品毫无价值……”“我可以对付火龙，直接带我过去吧。”
　　布莱恩让那个巫师轻飘飘地飞到了角落里，然后给他念了幻身咒。
　　妖精吹了声口哨，一辆小推车从黑暗中沿着轨道滚来。
　　他们爬进小推车里，小推车沿着迷宫似的甬道拐来拐去，急速向下飞驰着。
　　小推车很快下到很深的地底，在一个过道前停了下来。
　　布莱恩跳下推车，沿着甬道向前走着。
　　妖精亦步亦趋地跟在布莱恩身后，像是一个礼貌的侍者。
　　拐过一个拐角后，布莱恩看到了里面那条被拴在地上的火龙。
　　事实上，布莱恩对此并不陌生，他以前到弗利家的金库取过钱，都是要从火龙旁边经过。
　　巨龙听到了声音，它转过那丑陋的脑袋，向着布莱恩喷出一大股烈火，将甬道烤得灼热无比。
　　布莱恩挥动着魔杖，火龙便摇摇欲坠地晃动着身体，巨大的眼睛缓缓合上了。
　　最后，它“嘭”的一声倒在地上，开始呼呼大睡起来。
　　布莱恩让妖精带路，从火龙巨大的身体旁边走过，来到了一个金库前面。
　　妖精把他细长的手掌按在金库门上，门消失了，露出了一个洞口。
　　布莱恩走进金库里，打量着里面堆积如山的财宝。
　　他眯着眼睛辨别着周围成堆的物品，偶尔用魔杖推开挡路的东西，最终在一个高高的架子顶上发现了那个小金杯。
　　布莱恩举起魔杖，一道细长的金线从魔杖顶端延伸出来，卷起了那个小金杯。
　　布莱恩把它放进自己的包里，然后从里面翻出一个看上去一模一样的小金杯。
　　这是他提前做好的复制品。
　　布莱恩把这个假的金杯放回原来的位置，然后示意妖精一起出去。
　　在乘着小车狂奔了一通之后，布莱恩走出了古灵阁。
　　那个妖精和巫师被他用遗忘咒修改了记忆，这时候，可怜的巫师正捂着额头走了出来，向着破釜酒吧方向走去了。
　　布莱恩回头看了一眼古灵阁，然后抬脚离开了这里。
　　闯入古灵阁，对于一般人来说可能是件不容易的事情，但是对于布莱恩这群人来说是很简单的。
　　只不过，邓布利多不会做这种事，伏地魔也不屑于去做而已……
　　他没想着把这件事搞得轰轰烈烈，现在还不是时候。
　　到时候如果让伏地魔起了疑心，反而容易出现意外。
　　“不过，妖精……”布莱恩眯了眯眼睛。
　　说实话，他对妖精的观感很不好。
　　至于以后怎样处理，那就要看这群妖精识不识时务了。


第247章 选择
　　时间到了八月末，接近正午了，空气中却还是弥漫着寒冷的雾气，像是进入了秋日的清晨。
　　自从摄魂怪造反之后，它们离开了监狱，随时会向着巫师和麻瓜发动进攻，制造了许多起袭击事件。
　　它们还在不断繁衍，形成了天空中飘荡着的阴冷迷雾。
　　今年的冬天应当会格外的冷。
　　布莱恩从自己的小办公室里走出来，向着这条走廊尽头的司长办公室走去。
　　这些天来，他总算了解完了每个厅的实际情况，做出了自己的选择。
　　死亡厅，显而易见。
　　至于其他的，他倾向于研究一下缄默大厅的守秘誓约，对于那扇打不开的门后的浓烈情感力量也十分感兴趣。
　　剩下的研究项目，布莱恩的兴趣不大。
　　比如对于时间的研究，他在三年级时就进行过了，对于这种无法改变过去、受到命运强烈影响、又十分危险的项目，他暂时没有心思去投入时间和精力。
　　在选择了死亡厅作为主要研究项目之后，他也可以接触到死亡厅的那些更机密的研究资料了。
　　这一次，他就是去见一见死亡厅的研究主管，也是现任的神秘事务司司长。
　　这一任神秘事务司司长同时也是死亡厅的主管，让布莱恩有种奇妙的感觉。
　　“他不会也是死神学派的人吧……”布莱恩有些无语地想着。
　　在经历过数百年无果的研究之后，到了现在，也许只有死神学派的人才会对死亡厅念念不忘吧。
　　布莱恩的脚步声在走廊里空洞地回荡着，心里却发散着思维：“神秘事务司怕不是被死神学派渗透成筛子了？”
　　终于，他在走廊尽头的门前停了下来，门牌上写着：以利亚·希尔顿，神秘事务司司长。
　　布莱恩敲了敲门，里面传来一个和缓的声音：“请进。”
　　布莱恩打开门走了进去，里面是一个大一点的办公室，却更像是一个凌乱的实验室，胡乱摆放着奇奇怪怪的器材、一团一团的研究图纸还有大堆大堆的书籍。
　　一个银色鬈发的男人从书架旁转过身来，对着布莱恩露出了和善的微笑。
　　他看上去有四十多岁了，眼睛是浅灰色的，举止间随和而沉稳，有种博学多闻的学者气质。
　　“你就是布莱恩吧，初次见面。”
　　男人说道，“我是以利亚·希尔顿，现任神秘事务司司长，同时也是死神学派的一员。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，有些意外地看着他。
　　“没什么需要保密的。”
　　以利亚笑着摇了摇头，“经过几百年的发展，死神学派早已跟这里密不可分了……
　　总有许多死神学派的成员们前赴后继地进入这里，投入到对于那些妖艳而诱人的神秘的研究之中，两者之间没有任何冲突。”
　　“当然，也有很多人放不下世俗的斑斓华美，普普通通地追逐着各自想要的生活。”
　　以利亚用舒缓轻柔的语调说着，“我们应当对你表达感激，是你让死神学派的发展回到了正轨，而不是变成某个人牟利的工具。”
　　布莱恩点了点头，在以利亚的示意下坐在了他对面的椅子上。
　　“生命厅种的茶，如果你喜欢的话。”
　　以利亚给布莱恩倒了杯茶，自己也端起茶杯慢悠悠地品着。
　　布莱恩喝了口茶，香醇的味道在口鼻间弥漫，让人不由得轻松起来。
　　“既然你选择加入死亡厅，所有的资料都会为你开放。”
　　以利亚说道，“它们被放在缄默大厅第96号书架，今天过后你就有那个资格去查看了。”
　　“以利亚先生，死神学派现在是怎样的一个组织呢？”
　　布莱恩斟酌着说道。
　　“一个松散的学术组织而已。”
　　以利亚笑道，“事实上，死神学派的很多人，现在已经差不多放弃了对于‘死亡’的研究，当然，除了那些一心研究的学者——这些人几乎都进入了神秘事务司，分散在各厅研究他们感兴趣的东西。”
　　“其他的很多人，遍布世界各地，大都是炼金术师，拥有各自的事业和生活。”
　　以利亚轻轻放下茶杯，“死神学派更像是一个学术交流讨论的平台，成员们之间遵循自愿和有偿的互帮互助约定。
　　因为缄默人的研究内容不可外泄，里面主要是炼金术师们在交流技术……”布莱恩点了点头，表情带着沉思。
　　看来，死神学派确实是一个影响力深远的组织，然而自从首领势力被清除后，死神学派变得极为松散，更像是一个炼金术师交流和交友平台了。
　　不过，若是能让成员们团结起来，就是一股不可忽视的力量，也能发挥出极大的作用。
　　布莱恩沉吟了片刻，这才告别了以利亚，向着缄默大厅走去。
　　沉迷于知识中时，时间总是过得很快。
　　转眼间，天色就快要黑了，在局势混乱的当下，黑夜里总是酝酿着危险。
　　所有巫师们几乎都会在天黑之前赶回家里。
　　布莱恩经过壁炉回到了弗利庄园，庄园里灯火通明，弗利夫人已经开始为布莱恩整理上学的行李了。
　　弗利先生穿着身休闲的黑色长袍，平日里会在湖边钓钓鱼，或是在凉亭里喝茶，像是步入了老年生活。
　　不过，弗利先生现在看上去不太高兴，表情有些不自然。
　　“怎么了，爸爸？”
　　布莱恩好奇地道。
　　弗利先生看了眼弗利夫人，背着手走出了客厅，走进了自己的书房。
　　然后，他脸上的表情绷不住地说道：“黑魔王在召集食死徒……”他扯开衣袖，露出手臂上的黑魔标记，现在它被烧成了焦黄色，弗利先生疼得龇牙咧嘴。
　　“以后你用不着管他。”
　　布莱恩皱了皱眉道，“我先想办法给你弄掉这个标记。”
　　“不过……”布莱恩摸了摸下巴，“召集地点在哪儿？”
　　“在马尔福庄园。”
　　弗利先生脸上带着一种幸灾乐祸又暗藏担忧的神情。
　　“我去看看吧。”
　　布莱恩道。
　　“什么？”
　　弗利先生蹦了起来。
　　“毕竟你也没有在实际意义上背叛他嘛。”
　　布莱恩轻松地道，“他既然召集你，我代你去也可以吧。”
　　布莱恩脸上带着浓郁的笑容：“毕竟我们还算是他的合作者……
　　总要偶尔见面交流一下。”
　　“你，跑到黑魔王的老巢里？”
　　弗利先生来回踱着步子，一脸不赞同的表情。
　　“他现在不会翻脸的，因为哪怕翻脸我也能全身而退。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　弗利先生看到布莱恩似乎下定了决心，他无奈地道：“早知道我就不告诉你了……
　　要不我跟你一起去吧。”
　　“不行，你会坏事。”
　　布莱恩一本正经地道。
　　“嗯？”
　　弗利先生瞪了布莱恩一眼。
　　“是啊，黑魔王是一个摄神取念高手，你不会忘了吧？”
　　布莱恩抱着肩说道，“你阻挡不了他的摄神取念，所有记忆都会被他看到。”
　　“我……”弗利先生老脸发红。
　　“是啊，你能察觉到他的摄神取念……
　　但你总不能上前一巴掌呼在黑魔王脸上。”
　　布莱恩打趣道。
　　“够了，你别说了。”
　　弗利先生翻了个白眼，然后正色道，“那你小心点。
　　尤其要警惕安东宁·多洛霍夫，还有贝拉特里克斯。”
　　“哦？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“多洛霍夫……
　　我们家跟他的关系很差，非常差……
　　如果你在他落单时碰到他，直接动手毁尸灭迹，不用犹豫！”
　　弗利先生道，“至于贝拉特里克斯，唉，她对黑魔王着迷得不可理喻，痴迷到疯狂……
　　后来我们的关系越来越差了。”
　　布莱恩了然地点了点头，开始往门外走。
　　“还有，别跟你母亲提起这回事儿……”弗利先生道，“她会担心的。”
　　“当然，我也不会向她提起是你告诉我这件事的。”
　　布莱恩笑道。
　　弗利先生一口水差点喷出来，他抬眼瞪过去，可是布莱恩早早走出门去了。


第248章 马尔福庄园的会面
　　布莱恩在月光映照的窄巷中现出身形，伸手把兜帽套在头上。
　　小巷左边是胡乱生长的低矮荆棘丛，右边是修剪得整整齐齐的高高的树篱，头顶上低悬的树枝不时遮挡住月光，在地面上投下歪曲的浓黑阴影。
　　布莱恩顺着小巷向前走着，在前面拐了个弯，高高的树篱向远处延伸着，前面是两扇气派非凡的锻铁大门。
　　布莱恩站在锻铁大门前面，抬头默默注视着门里面的紫衫树篱还有华丽的庄园宅邸，静静地等待着。
　　一个穿着黑袍子的食死徒从身后拐角里走出来，他的面色枯瘦，整个人像是一具干巴巴的骷髅。
　　在看到前面的布莱恩后，他显然吓了一跳，举起了手中的魔杖。
　　“你是什么人？”
　　食死徒厉声说道，嗓音嘶哑无比。
　　“我只是一个访客而已，目前在等待庄园主人打开大门。”
　　布莱恩微微一笑，“还请你不要用魔杖对着我，这很让人不舒服。”
　　食死徒微微收了收魔杖，表情夹杂着怀疑和警惕，还有某种不怀好意。
　　最终，他还是没有做出攻击，而是警惕地走过布莱恩身边，默默抬起自己的左臂，径直从锻铁大门中穿了过去，像是穿过了一层烟雾似的。
　　那个食死徒回头望了一眼，然后抬脚走向了宅邸。
　　远远的，宅邸正门打开了，一个人影从里面走了出来，对着刚来的那个食死徒懒洋洋地点了点头。
　　接着，他抬脚向着大门方向走来，最后停在锻铁大门前面。
　　布莱恩打量着这个人，这是个头发油光光，满脸麻子的高个子男人，一脸厌倦的表情。
　　布莱恩对比着脑海里记着的从阿兹卡班越狱的食死徒照片，确定了这个人的身份：奥古斯特·卢克伍德。
　　卢克伍德对着大门挥动魔杖，大门缓缓向着两侧划开，他默默让到一边，让布莱恩走了进去。
　　锻铁大门在身后缓缓合上，两个人面对着面。
　　男人一言不发地盯着他，眼神里闪烁着不满和恶意，气氛冷肃得像是来到了寒冷的冬日。
　　“嗯……
　　晚上好？”
　　布莱恩道。
　　“黑魔王要见你，跟我来。”
　　卢克伍德的嘴角抽搐了一下，挤出一句话来，“我知道，你父亲在黑魔王归来后选择了背叛……
　　不管你是为了什么来到这里，我警告你，如果你敢对黑魔王不敬……”“你就扑上来咬我？”
　　布莱恩懒洋洋地道。
　　“你……”卢克伍德呲着牙，就要举起手中的魔杖。
　　“我劝你不要……
　　嗯，违背黑魔王的旨意。”
　　布莱恩挑了挑眉毛，“而且，你似乎并不知道黑魔王归来后发生了什么事情，我父亲没有再度簇拥在他身边的原因……”也对，伏地魔跟他打成平手并不算一件多么光彩的事，伏地魔自己不会往外说，那些旁观了这一幕的食死徒们更不敢对别人说了。
　　这就造成了，那些从阿兹卡班越狱出来的食死徒并不怎么了解布莱恩的情况。
　　卢克伍德眼神里的凶恶几乎要跃出来了，但他还是收起了魔杖，转身一言不发地向着宅邸方向走去。
　　布莱恩踩着砂砾路跟在后面，紫衫树篱让脚步声听起来闷闷的，几只漂亮的白孔雀仪态万方地行走在树篱上和草地里。
　　他们走到正门前面，门自动朝里打开了。
　　卢克伍德不怀好意地冷笑一声，径直走了进去。
　　布莱恩踏进宽阔的门厅，里面光线昏暗，华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面。
　　他向着门厅另一头走去，另一边长长的走廊里有不少人，正向着这边打量着。
　　卢克伍德混入了这些人中间，走廊里静默无声。
　　“你怎么敢来这里！”
　　一个粗哑的女声打破了这里的寂静。
　　布莱恩转头看了过去，那是一个黑头发的女人，面颊凹陷，形容枯槁，看上去十分憔悴，阿兹卡班的牢狱生活夺去了她曾经的美丽。
　　但她的眼神中闪烁着某种热烈而疯狂的光芒。
　　“贝拉特里克斯？”
　　布莱恩说道。
　　“闭嘴！”
　　贝拉特里克斯尖叫道，那眼神像是看到一个愚蠢丑陋的巨怪在叫她的名字一样。
　　她迫不及待要跟弗利这个叛徒划清界限。
　　旁边的一个有着扭曲长脸的食死徒嗤笑了一声。
　　布莱恩认出了他，他是安东尼·多洛霍夫，这个时候正满怀恶意地打量着布莱恩。
　　“看看吧，一个忤逆的叛徒……
　　大摇大摆地来到这里？”
　　贝拉特里克斯粗声叫着，“我有必要让你明白什么是敬畏和恐惧……”“事实上，我父亲并没有背叛。
　　嗯，他今晚身体不舒服，又不好请假，所以让我代他过来了。”
　　布莱恩慵懒地想了个借口。
　　贝拉特里克斯的胸脯剧烈起伏着，她抽出了魔杖：“我就知道你们不值得信任，像那个愚昧无知左右摇摆的女人一样……
　　黑魔王早在十五年前就应该杀死你们，像我建议的一样……”布莱恩眯了眯眼睛。
　　看来阿兹卡班夺取的不只是她的美丽，还有她的脑子。
　　“所以你就在一边悔恨十几年前没有斩草除根吧。”
　　布莱恩不耐烦地道，“现在，让开，你的黑魔王等着见我呢。”
　　贝拉特里克斯疯狂的眼神死死盯着他，似乎随时都要扑上来了。
　　但她似乎想到了什么，眼神中闪过了一丝恐惧，然后不情愿地让到了一边，手指捏着魔杖捏得咯咯作响。
　　布莱恩从食死徒中间走过，那些或疯狂或冷漠的眼神不怀好意地打量着他。
　　布莱恩往前走了几步，前面就是一些熟悉的人了，是那些未曾被关进阿兹卡班的食死徒，跟贝拉特里克斯一群人显得泾渭分明。
　　他们的眼神没有带着恶意，反而有些躲躲闪闪的，不少人直接低下了头。
　　老克拉布和高尔两个大块头十分显眼，老诺特驼着背，眼神看向地面。
　　在另一边，布莱恩看到了马尔福一家。
　　马尔福一家三口安静地站在一旁，脸色苍白而憔悴。
　　卢修斯看着他欲言又止，纳西莎女士紧紧搂着德拉科的肩膀。
　　德拉科看着布莱恩的目光有些惊恐和茫然。
　　布莱恩笑了笑，推开前面的一扇门走了进去，里面是一个小客厅。
　　伏地魔正站在壁炉前，大蛇纳吉尼在一旁缓缓游动着。
　　“要见你一面可真不容易。”
　　布莱恩关上门，笑吟吟地道，“所以，恕我当了一回不速之客。”
　　伏地魔转过身来，红色的眼睛闪闪发亮地盯着布莱恩道：“那么，你来这里是为了什么呢？”
　　“跟你讨论一下合作的事宜，以及……”布莱恩扯出一个古怪的笑容，“给你献上一份大礼。”
　　伏地魔眯了眯眼睛，像是苍白大蜘蛛一样的手中把玩着一根魔杖，示意布莱恩继续往下说。
　　布莱恩也没有东拉西扯的想法，他言简意赅地道：“你随意发展你的势力，做你的事，但我要魔法部……”“但你知道，魔法部才是魔法界的正统掌管者……”伏地魔轻轻说道，“是我必须要掌握的。”
　　布莱恩淡淡地道：“我想要实现目标的话，掌握魔法部是必由之路。
　　而你……
　　应该也不在意什么正统。”
　　“那你能付出什么呢？”
　　伏地魔缓缓说道。
　　“不去坏你的事，已经足够有诚意了吧？”
　　布莱恩道，“这些天以来，我从来没有去插手你的事，否则你会那么顺利？”
　　“所以，你最好也不要把手伸到魔法部里。”
　　布莱恩看着地上缓缓游动着的大蛇，“我不希望再看到有食死徒闯进魔法部搞事了……
　　我想，互不干扰，就是最好的合作了。”
　　伏地魔的红眼睛死死盯着布莱恩，目光锐利而残暴，酝酿着怒火。
　　“作为补偿……”布莱恩变得面无表情，“我会给你一个入侵霍格沃茨，并且杀死邓布利多的机会。”
　　“你说什么？”
　　伏地魔瞪着布莱恩。
　　“给你一个百分百能轻松杀死邓布利多，并且掌控霍格沃茨的机会。”
　　布莱恩闭了闭眼睛，“一年之内。”
　　伏地魔沉默了很久，然后发出了一阵高亢的笑声。
　　许久之后，他沉默下来，道：“那我拭目以待。”


第249章 舞台
　　“那么，说说你的计划。”
　　伏地魔摸着纳吉尼头顶上光滑的鳞片，声音高亢而清晰地说道。
　　“这是我的事。”
　　布莱恩淡淡道，“但我保证计划会成功……
　　毕竟我还是霍格沃茨的学生，有很多机会。”
　　他取出一个金币抛给伏地魔，道：“到时候，我会用这个联络你，去不去看你。”
　　“反正邓布利多必定会死去，到时是否能把握住机会就看你自己的了。”
　　布莱恩说着，把右手放在了门上，拉开门走了出去。
　　外面的一群食死徒还在探头看着这边，见到布莱恩走出来之后，不少人快速移开了目光，也有人依然死死地盯着他。
　　布莱恩对着前面的一部分人点头笑了笑，对德拉科眨了眨眼睛，抬脚向外走去。
　　在经过那群从阿兹卡班逃出来不久的食死徒中间时，布莱恩收敛了笑容，眼神冷漠起来。
　　他是想要收拢一部分食死徒为他所用，但其中绝不包括这些人。
　　这些食死徒因为伏地魔被关在阿兹卡班十五年，受尽折磨，这并不会让他们减少对于伏地魔的忠诚，反而会让他们变得愈发狂热和疯狂。
　　有一种心理学效应叫做沉没成本效应，当一个人对一件事情付出越多时，为了避免损失带来的负面情绪，会更加沉溺于过去的付出。
　　就像有的人被骗子骗得倾家荡产却仍旧不愿意相信自己被骗了一样，因为人的本能里不愿意承受自己被骗后在心理和财产上的损失，反而会倾向于继续投入，并且对骗子愈发深信不疑，沉溺于美好的幻梦里自我感动。
　　而这群食死徒就是这样，哪怕在入狱前他们并不是最忠诚的，但在阿兹卡班十五年的折磨和自我催眠之下，他们自认为对伏地魔付出了太多，哪怕以前不忠诚的人也要变成死忠了。
　　布莱恩更看好那些当初逃脱了审判的食死徒，他们大都在魔法界拥有不错的势力和影响力。
　　虽然他们不够忠诚，但只要比他们强大，就不怕他们叛变。
　　如果再研究出守秘誓约的话，这些人就可以使用了。
　　至于这些死忠的，早就被布莱恩划入了敌人的范畴。
　　在如有实质的恶意目光注视下，布莱恩走出了走廊，经过门厅出了正门，沿着砂砾路向外走去。
　　然后，他碰见了正走过来的斯内普教授。
　　他穿着一身黑色斗篷，面色蜡黄，正用有些古怪的目光看着布莱恩。
　　“斯内普教授，晚上好。”
　　布莱恩笑着打招呼道，自然得像是在逛街时碰到了熟人一样。
　　“……
　　晚上好。”
　　斯内普沉默了一下，然后本能地回应了一句。
　　“我只是来与人会面的，不打扰你们集会。”
　　迎着斯内普的目光，布莱恩一脸无辜地道，“那我先走了，祝您今晚过得愉快。”
　　说着，布莱恩迈步匆匆走出了大门，转过门外的拐角不见了。
　　斯内普紧紧皱起了眉头，他回头望了一眼，然后缓缓抬脚走进宅邸里，进入了那条走廊。
　　食死徒们正鱼贯进入一个宽阔的大客厅，在里面那张长长的桌子旁边就坐。
　　“所以，布莱恩·弗利来这里做了什么？”
　　斯内普走过来，语气低沉地问道。
　　几个食死徒回头望了他一眼，眼神闪烁，表情古怪，没有说话。
　　斯内普顿了顿，扯着斗篷坐下来，表情肃然，眼神迷惑，若有所思。
　　这时候，伏地魔从另一头走过来就坐，第二次全国食死徒代表大会开始了。
　　布莱恩走在树篱外面，回头望了一眼马尔福庄园，嘴角露出一个冷淡的微笑。
　　没错，今年伏地魔要攻入霍格沃茨，那是必然的。
　　哪怕他再谨慎小心，在得知邓布利多死去后都会迫不及待地闯进霍格沃茨，毕竟霍格沃茨对于他来说是一个很特殊的地方。
　　“在霍格沃茨……”布莱恩喃喃道，“那会是一个最好的舞台，来出演一幕盛大的戏剧。”
　　想到邓布利多现在的状态，他的表情挂上了嘲讽。
　　“我本来不想这么做的……”随着“啪”的一声响声，布莱恩的身影消失在小巷之中。
　　……
　　距离开学越来越近了，布莱恩依旧沉迷于神秘事务司的知识之中，忘记了时间的流逝。
　　同时，他给霍格沃茨递交了申请，希望学校允许他在周末或是没有课的晚上离校前往魔法部，保证他的实习工作顺利完成。
　　这项特殊的申请最终顺利被通过了，前提要求是必须保证平时的课业不受影响，显然这对于布莱恩是小菜一碟。
　　在接下来的一年里，布莱恩被允许使用霍格沃茨的壁炉往返魔法部和霍格沃茨两地，这样确实方便了不少。
　　这些天布莱恩也成功搞明白了赤胆忠心咒，他将整个弗利庄园保护了起来，把这个秘密藏在自己的灵魂里。
　　因为在接下来的时间里，他长时间不在家，布莱恩很相信伏地魔和他麾下的食死徒的节操，所以他必须做好对于弗利夫妇的保护工作。
　　布莱恩作为保密人，然后他亲自告诉了弗利夫妇庄园的位置。
　　“这个魔法真的很神奇。”
　　弗利先生回想着，“如果你刚才没有告诉我，我完全想不起来我家在哪了……
　　当你告诉我就在眼前时，我简直惊呆了。”
　　弗利夫人失笑着点了点头，她的心情也显得挺愉快的。
　　“妈妈，以后你可别到处去参加宴会了……”布莱恩犹豫着说道。
　　“我是那么不靠谱的人吗？”
　　弗利夫人摆出受伤的表情，伸手捏住了布莱恩的脸蛋，“事实上，最近我从来没有出过家门了。”
　　“好了，我知道了。”
　　布莱恩从弗利夫人的手里挣脱出来，揉着自己的脸。
　　现在的布莱恩已经比弗利夫人高了，嗯，显然，弗利夫人的身高很……
　　额，低调。
　　在安全性得到保障之后，弗利夫妇也开始排查庄园内的隐患，力求打造一个绝对安全的环境。
　　直到开学前最后一天，庄园里的东西总算整理完成了。
　　弗利先生还在家里的地下密室里翻出了一大堆危险的黑魔法物品，不知道是哪任家主留下来的。
　　布莱恩的行李也已经准备完成了，所有东西都被收进了那个无限延展咒的小包里，只等待明天早晨出发去国王十字车站。
　　弗利夫人这时候却默默坐在一边，不知道在想什么。
　　“怎么了，妈妈？”
　　布莱恩坐在她旁边。
　　弗利夫人捏紧了手里的一张照片，揉了揉眼眶道：“没什么，只是找到了以前的一张照片。”
　　“我可以看看吗？”
　　布莱恩好奇地道。
　　“没什么不能看的，只不过也已经划清了关系。”
　　弗利夫人淡淡说道。
　　布莱恩从她手中接过照片，这是一张全家福。
　　一对中年夫妇站在两边，中间是两个嬉笑着的大男孩，互相搭着肩膀朝着照片外张望着。
　　前面摆着两张椅子，上面坐着两个姑娘，左边那个大概有十五六岁的女孩笑得非常灿烂，另一个看上去只有十来岁，抿着嘴唇笑得文静柔和。
　　布莱恩把照片反过来，背面写着：普威特，1967年。
　　里面那个十多岁的女孩应该就是弗利夫人了，样子几乎一模一样，只不过现在的弗利夫人成熟了许多，更多了一种岁月沉淀的优雅和坦然。
　　布莱恩看了眼另一个女孩，她的脸上有些雀斑，身高不高，身材也略瘦，正没心没肺地笑着。
　　“韦斯莱夫人？”
　　布莱恩指着她道。
　　“是的。”
　　弗利夫人抿着嘴唇，表情冷了一些。
　　“能跟我说说当年发生了什么事吗？”
　　布莱恩轻轻地道。
　　弗利夫人的眼神有些黯淡，她神色迷蒙地道：“都过去了，只不过是理念造就的矛盾，还有一个摇摆不定、差点搞砸了一切的傻子而已。”
　　“如果你想知道，我可以跟你讲一讲。”


第250章 弗利夫人的往事
　　“你的外公外婆，”弗利夫人指着照片上的两个中年男女，“这是我的两个哥哥，吉迪翁和费比安，这是莫丽，旁边的是我。”
　　“我是普威特家最小的孩子，但我跟他们的性格很不一样……”弗利夫人蓝色的眼眸中写满了追忆，“我一直不能让自己像他们那样勇敢，总喜欢哭鼻子，哥哥姐姐总是照顾着我。”
　　“这张照片是我入学那年拍摄的，那时候莫丽在六年级，费比安在七年级，吉迪翁已经毕业了。”
　　弗利夫人露出一个淡淡的微笑，“我遇见事情总是喜欢找他们帮忙，直到他们都毕业以后，我认识了艾伯特。”
　　布莱恩一手托着腮，静静地看着弗利夫人，闻言也露出了笑容。
　　“那天，费丽尔抢了我的作业，让我去追她……
　　皮皮鬼在一旁添油加醋，吵得很多人都知道了。”
　　弗利夫人卷着鬓角的浅红色头发，“那时候艾伯特刚好路过，拦下了费丽尔，帮了我一个小忙……
　　当然，我知道他是无意的，他只是想找费丽尔的茬。”
　　“于是我们就认识了，那时候我还在哭鼻子。”
　　弗利夫人笑吟吟地道，“后来，他帮了我很多忙，也给我惹了不少祸，连累我被关了好几次禁闭……
　　那时候你父亲是个让教授们头疼的家伙。”
　　“但那也是最快乐的时光了。
　　黑魔王还没有崛起，巫师界风平浪静，我一直以为那样的日子能一直持续下去。”
　　正在弗利夫人缓缓讲述着往事的时候，格里莫广场12号内，哈利三人组也收拾好了自己的行李，所有人都在庆祝着赫敏和罗恩当选级长。
　　哈利的心情变得有些古怪，疯眼汉穆迪偷偷塞给他一张照片，上面一小群人正抬头望着他们，向照片外挥着手。
　　“最初的凤凰社，”穆迪用低沉的声音说道，“昨晚我在找我那件备用隐形衣时发现的。”
　　穆迪缓缓介绍着照片中的人：“这是我，这边是隆巴顿夫妇……
　　卢平，博恩斯……
　　小天狼星，那时候他还留着短头发……
　　还有……”哈利看着照片里他的父母，他们俩中间还有虫尾巴。
　　哈利觉得有些心神不安，却还是勉强挤出了一个笑容。
　　“艾米琳·万斯，你见过她的……
　　还有海格，这不用我说……”穆迪依然在介绍着照片中的人，“普威特兄弟俩，莫丽的哥哥，他们战斗得英勇顽强，动用了五个食死徒才杀死他们……”哈利想到了韦斯莱夫人，心里像是被什么给堵住了。
　　她的哥哥们像是英雄一样战死了，她现在还在担惊受怕。
　　然后他想到了布莱恩。
　　“当年是发生了什么事吗？
　　为什么布莱恩·弗利的母亲会……”哈利问道。
　　“哦，那是一个很不让人愉悦的错误，哈利。”
　　穆迪粗声粗气地道。
　　弗利庄园内，弗利夫人仍然在讲述着：“你父亲毕业之后，黑魔王已经开始重出江湖，大肆招兵买马……
　　艾伯特原先希望成为一个魁地奇球员，被他的父亲阻止了。”
　　“后来，我也从霍格沃茨毕业了，我们正式确认了恋人关系。”
　　弗利夫人笑盈盈地说着，“却受到了你爷爷的反对。
　　你父亲那时候桀骜不驯，总想做出一番事业，他最后决定加入黑魔王的麾下，支持他的事业。”
　　弗利夫人的目光变得忧郁起来：“其实，那时候我虽然不太喜欢这样，但也并不反对。
　　毕竟，虽然他们的口号和理念有些偏激，但当时的食死徒们还并不那么黑暗和恐怖，黑魔王也算是英明神武。”
　　“一部分人愿意追随在黑魔王麾下，为了创造一个更美好的巫师界……
　　至少很多加入者原先都是抱着纯粹的梦想，或是建立一番事业的念头。”
　　“普威特家，那个时候像是很多纯血家族一样，选择不插手，静观其变。”
　　弗利夫人道，“邓布利多虽然成立了凤凰社，但那时的成员很少很少，对于很多纯血巫师看来，凤凰社的理念才是不像话的。
　　当时的黑魔王像是要打破巫师界这一潭死水的希望。”
　　“后来，我和艾伯特结婚了，黑暗的阴云并没有波及我们。”
　　“再后来，随着黑魔王势力的壮大，他很快变得残暴而血腥起来，把恐怖带给了整个巫师界。
　　他的追随者们惧怕他的力量，只能匍匐在他的麾下。”
　　“艾伯特虽然觉得不太妥当，但他心里还是认同黑魔王的理念，愿意去支持和追随他。”
　　弗利夫人说道，“他成为了当时食死徒的核心之一。”
　　“但黑魔王的行为掀起了巨大的恐慌，食死徒变成了一个恐怖组织，开始对麻瓜出身的巫师以及麻瓜公开处刑，用禁忌的魔咒乃至派遣魔法生物袭击反对者……
　　这样的行为很快激起了反抗，第一次巫师大战正式打响了……”“邓布利多的凤凰社快速发展起来了，吉迪翁和费比安也加入了进去，投入了反抗黑魔王的事业。”
　　弗利夫人的眼眸中第一次盛满了悲哀。
　　“我知道，这是他们的理念，为了正义和和平，怀着最纯粹的信念……”弗利夫人扯出一个笑容，“但我非常了解黑魔王的强大，还有那些食死徒的肆无忌惮……
　　我找到了他们，希望他们不要与黑魔王做对，却被他们拒绝了。”
　　“是啊，我从来都不那么勇敢，他们也不愿意听我的话。”
　　弗利夫人道，“我找到了莫丽，想要说服她一起把哥哥从凤凰社那个泥潭里拉出来，哥哥们从来愿意听她的话。”
　　“但是莫丽她愿意支持哥哥们的决定。”
　　弗利夫人抿着嘴唇，“我不怪她，也不怪他们。
　　毕竟谁都有自己的坚持，都愿意为了信念而奋不顾身。”
　　布莱恩轻轻握住了母亲的手，轻声说道：“你足够勇敢了，妈妈。”
　　他能够想到当时的弗利夫人是多么痛苦，他的丈夫加入了食死徒，哥哥们却站在反抗的阵营，只有她被夹在中间，左右为难。
　　格里莫广场12号，哈利默默坐在楼梯上，听着穆迪低沉的讲述。
　　“贝蒂·普威特，她开始摇摆不定，希望两边都能平安无事……
　　但一个人的力量何等渺小。”
　　穆迪感叹道，“她开始利用自己的身份，从弗利那里得到了不少消息并且传递给莫丽……
　　其中的很多消息帮了我们大忙。”
　　弗利夫人紧紧抿着嘴唇道：“我背叛了你父亲，布莱恩。
　　我犯了大错……”布莱恩拍了拍她的手。
　　他明白，弗利夫人只是一个妻子，一个妹妹，她没有那种为国为民的大爱，她只是希望她在乎的人能过得好。
　　“直到那一次……”弗利夫人的脸颊苍白起来，眼睛里却像是燃起了愤怒的火苗，“我偷听到了一个消息，在马尔福庄园做客的时候，从卢修斯那里听到的……
　　他们做了一个局，表面上要集中力量袭击一个凤凰社保护的重要人物，实际上是要突袭当时的凤凰社据点。”
　　“我连忙告知了莫丽这个消息……”弗利夫人的眼眶红了起来，“但是结果呢？
　　凤凰社那群渣滓……
　　他们让吉迪翁和费比安待在据点里，就他们两个人！”
　　“然后他们就死了……”弗利夫人咬着牙说道。
　　布莱恩皱起眉来，显得有些困惑。
　　他安抚着弗利夫人，让她勉强平静了下来。
　　穆迪对着他的弧形酒瓶喝了一大口，那只蓝色的魔眼滴溜溜斜过来看着哈利，严肃地道：“后来，我们发现贝蒂后续传过来的消息多了很多可怕的陷阱……
　　我们分析后认为，要么她是彻底倒向食死徒那边了，要么就是她已经暴露了……
　　毕竟她并不是个合格的密探。”
　　哈利屏住了呼吸，等待着接下来的故事。
　　“最后一次，她传来了一个消息……”疯眼汉又灌了口酒，“她说食死徒设了陷阱，要袭击据点……
　　但我们也收到了来自凤凰社密探的情报，他打入了莱斯特兰奇夫妇麾下，一直以来建立了很多功勋……
　　他的情报与贝蒂的完全相反。”
　　“我们斟酌过后，决定相信我们的密探。
　　毕竟当时我们的据点保密性很强，食死徒不应该知道。”
　　穆迪道，“但同时，我们也体谅贝蒂的心意，没有让普威特兄弟俩参与最危险的行动，而是让他们留守在据点里，随时准备接应我们。”
　　“结果呢？”
　　哈利艰涩地道。
　　“结果你知道了，普威特兄弟俩死了。”
　　穆迪大口灌着酒，“凤凰社出了奸细，据点暴露了，那个密探被念了夺魂咒，后来也被杀死了。”
　　“这件事之后，亚瑟和莫丽选择了加入凤凰社。
　　而贝蒂，她恨上了我们，从此与我们断绝了往来。”


第251章 开学
　　“这件事有点奇怪，”听完弗利夫人的话，布莱恩沉吟道，“或许其中有什么隐情。”
　　“有隐情又怎么样？”
　　弗利夫人笑得讽刺，“事情已经发生了，人已经死了……
　　真相有那么重要吗？”
　　“后来我做的事暴露了，我受到了黑魔王和食死徒们的责难。”
　　弗利夫人嘴唇苍白地说道，“艾伯特保下了我。
　　只有他愿意相信我，恳求黑魔王再给我一次机会。”
　　“我不知道他付出了什么，但我被释放了，没有受到惩罚……”弗利夫人流下泪来，“哪怕我背叛了他，他还是保护着我，一直如此。”
　　“我那时候才发现自己是多么傻。
　　每个人都有自己的追求，只有我是个没有梦想、摇摆不定的蠢货。”
　　弗利夫人的嘴唇轻颤着，“最后的结果，就是受到了两方的排斥和白眼，还给你父亲惹了大麻烦……”布莱恩递给弗利夫人一块手帕，轻轻拍着她的肩膀，看着她轻轻擦拭着眼角的泪花。
　　“后来，我们就老死不相往来了。”
　　弗利夫人平静了下来，“没有立场只会使所有人都受到伤害，我那时才明白这个道理。
　　我是个做不了大事的人，不如就支持着你父亲吧。”
　　“你很不容易，妈妈，也很勇敢。”
　　布莱恩笑得温柔，“你只是在努力寻求一个更美好的未来，不是谁都有勇气做这样的事的……”他轻轻宽慰着弗利夫人，许久之后，弗利夫人走出了回忆，重新露出了笑容。
　　“所以，布莱恩……”弗利夫人最后深深地看着布莱恩，眼神温柔而静谧，“我不祈求你能做出什么大事业，我只希望你能平平安安……
　　我不会阻止你的梦想，但如果你发现成功的希望渺茫了，那就回来吧。”
　　布莱恩沉默了片刻，轻轻点了点头。
　　布莱恩陪着弗利夫人待了一会，这才走出这个房间，迎面看到了正躲在门边偷听的弗利先生。
　　“嘘——”弗利先生竖起食指抵住嘴唇，用眼神示意布莱恩关上门，然后才蹑手蹑脚地往另一边走着。
　　“你在干什么？”
　　等走到弗利夫人听不见的距离时，布莱恩哭笑不得地说道。
　　“你不是看到了吗？
　　偷听啊。”
　　“偷听都说的这么理直气壮？”
　　“那是。”
　　弗利先生摊了摊手，“以后别跟你妈妈提当初的事了。”
　　“当年的事似乎有隐情？”
　　布莱恩挑了挑眉毛，“我觉得不太对劲。”
　　“唉，因为贝蒂早早暴露了啊。”
　　弗利先生苦笑道，“其实我知道你母亲在偷偷传消息，也装作无意地给了她几个涉及到普威特兄弟俩的不太重要的小情报……
　　毕竟她的初心就是想保护他们嘛。”
　　“但几次消息的外泄还是受到了怀疑，贝蒂又不懂大脑封闭术……”弗利先生有些苦涩地道，“后来，我收到的都是真假参半的消息……”“哦？”
　　布莱恩看着弗利先生。
　　“他们告诉我假情报，利用贝蒂传给凤凰社，给他们设陷阱。”
　　弗利先生脸色不好地道，“我也被蒙在鼓里，他们觉得我已经不能被信任了。”
　　“这件事我也是后来才知道的。”
　　布莱恩点了点头，又道：“那最后为什么母亲得到的是真消息呢？”
　　“那是她去马尔福庄园做客时偷听到的。”
　　弗利先生耸了耸肩，“她喜欢串门的兴趣起了作用。”
　　布莱恩又点点头，不再说话了。
　　“这件事你别跟你母亲说。”
　　弗利先生叮嘱道，“当初的事已经过去了，没必要再给她添堵了。”
　　“我知道。”
　　布莱恩赞同道，“不过，当初你是怎么摆平的？”
　　“你是看不起我吗？”
　　弗利先生傲慢地扬起下巴，“这种事我当然能搞定……”他轻咳一声，然后道：“你母亲泄露的消息其实没有造成多少损失，最多救下了那边的几条人命。
　　后来她断了那边的念想，我则是趁机退出了食死徒的核心，只是给他们提供各种资源。”
　　“虽然接触不到多少机密了，但也颇具影响力，交好了很多好友，也重新获得了黑魔王的重视和信任……”“不用再参加危险的行动，只需要发展事业，扩充财力，为黑魔王提供支持……
　　也算是因祸得福了。”
　　弗利先生道，“谁也不会拒绝一个不遗余力支持的送财童子，对吧？”
　　布莱恩有些古怪地点了点头，原来弗利先生对自己是这样的定位……
　　“后来，当时袭击普威特兄弟的五个食死徒死了四个，当初的袭击者只剩下了安东宁·多洛霍夫，而他对我们也一直仇视。”
　　弗利先生道，“现在他逃出了阿兹卡班，有机会就干掉他，也算是给你母亲报仇了……
　　当然，也不用勉强，安全为主，反正那些人不知道什么时候就没了。”
　　布莱恩点了点头，安静地听着。
　　“再后来，你出生了，那时候我们跟黑魔王的关系也很紧密。”
　　弗利先生慢悠悠地说道，“怎么说呢？
　　处于蜜月期。
　　为了表明心迹，拉拢盟友，我找到了贝拉特里克斯。”
　　“但谁又能想到，黑魔王在如日中天的时候失去了踪迹，栽在了一个婴儿手上，他的势力也直接垮台了。”
　　弗利先生啧啧感叹着，“那时候，那群最忠诚的食死徒到处寻找着他的踪迹，贝拉特里克斯还找到了我，要求我跟他们一起去寻找黑魔王……”“她那时候疯的不像话。
　　我自然没有同意，所以与莱斯特兰奇家的关系也僵硬起来了。”
　　弗利先生摇了摇头，“之后他们就被抓进了阿兹卡班，我成功脱了身。”
　　“然后，天下太平。”
　　弗利先生笑吟吟地道。
　　“只不过，接下来又要乱起来了。”
　　布莱恩感叹道。
　　“我觉得……
　　要是没有你搅风搅雨，天下或许还能再和平几年。”
　　弗利先生表情古怪地道。
　　“谁知道。”
　　布莱恩咧嘴一笑。
　　一夜无梦，第二天一早，悦耳的闹钟铃声把布莱恩叫醒了。
　　天刚蒙蒙亮，阳光有些微弱，布莱恩吃完早餐，幻影移形赶到了国王十字车站。
　　九又四分之三站台上，霍格沃茨特快列车停在那里喷着黑色的蒸汽，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。
　　布莱恩告别了弗利夫妇，踏上了列车，找到了一个空的包厢。
　　他透过车窗向着站台望去，对着还站在原地的弗利夫妇摆着手。
　　他还看到了站台上的哈利一行人，三人组跟韦斯莱一家，还有疯眼汉穆迪以及一个粉紫色头发的女巫，哈利身边那只熊一样大的黑狗正欢快地摇着尾巴。
　　布莱恩收回目光，一手托着腮发呆。
　　包厢的门开着，过道里的学生来来往往。
　　塞德里克帮着他的女友秋·张推着行李路过，还冲布莱恩笑着打了声招呼。
　　“嘿，布莱恩，感觉好久不见了。”
　　达芙妮跟阿斯托利亚进了包厢，后面还有布雷司和西奥多，“我们在站台上遇见了，幸好这里还有空位。”
　　“暑假过得还好吧？”
　　布莱恩微笑道。
　　“好极了，自从那次演唱会过后，我一步也没踏出过家门。”
　　达芙妮微微撅起嘴唇。
　　几个人一起聊着天，西奥多依然是安静的性子，布雷司倒是正常了，只不过他也显得沉默了许多，不再咋咋呼呼，表现得倒是更符合他表面那副高冷的样子了。
　　外面传来一阵说话声，包厢门被推开了，德拉科苍白的脸颊出现在门外，他身后跟着克拉布和高尔。
　　“这里坐不下了，德拉科。”
　　阿斯托利亚笑盈盈地道。
　　“哦，没事，我要去级长包厢，克拉布和高尔会跟着我。”
　　德拉科扬起了尖尖的下巴，慢吞吞地道，“其实我并不想做级长，太麻烦了，奈何院长硬要让我当。”
　　“真不错，德拉科。”
　　面对德拉科表面上抱怨实际在炫耀的说辞，达芙妮真诚地祝贺道。
　　德拉科越发得意了，尾巴都快敲到天上去了。
　　“德拉科，我们该过去了！”
　　外面走道里传来潘西·帕金森的声音。
　　德拉科的脸垮下来了，他道：“好了，我该过去了，待会见。”
　　“所以他过来到底是为了什么？”
　　达芙妮道。
　　“炫耀呗。”
　　阿斯托利亚撇嘴道。


第252章 鼻涕虫俱乐部
　　车窗外的天空忽晴忽阴，最近的天气都是这样。
　　火车驶过寒冷的迷雾，终于见到了微弱的阳光。
　　“最近的情况可不怎么好……”一群人在车厢里聊着天，伴随着火车哐当哐当的响声。
　　“对角巷那边的人很少了，到处贴满了通缉令还有安全忠告。”
　　布雷司摸着下巴说道。
　　“福洛林·福斯科冰淇淋店的店主被劫走了，反正是失踪了……
　　店门外被木板封死了。
　　我觉得他的处境可不太妙。”
　　“假期时父亲带我去过翻倒巷那边，实话说，那里倒是繁荣了不少。”
　　西奥多微微讽刺地道。
　　“摄魂怪又制造了几起袭击事件，死了几个人，有巫师也有麻瓜。”
　　达芙妮看着车窗外道，“我真讨厌它们制造的这些迷雾。”
　　“还有好几个人被狼人袭击了，那些可怜的家伙，他们会变成狼人吧？
　　巨人也在边境迁移……”一群人默契地避开了食死徒的话题，谁也不知道哪位同学的父母就是食死徒，他们只是说着自己的所见所闻，略微抱怨着那些无法无天的摄魂怪和狼人弄出来的事情。
　　“所以最近我母亲都不允许我出门了，就好像摄魂怪和狼人到处都是似的。”
　　布雷司撇撇嘴。
　　“这是必要的，它们可不会管你的身份，一旦被袭击可就完了。”
　　达芙妮严肃地道，那神态像极了一位严厉的母亲。
　　布雷司垂下眼帘，不知道在想什么。
　　车窗外的天气渐渐晴朗起来，等到窗外的太阳几乎升到头顶上时，德拉科推开了包厢的门，一屁股挤在座位上。
　　克拉布和高尔也跟了进来，他们把包厢挤得满满当当。
　　潘西在车厢外探头探脑，似乎很想跟进来，然后高尔拉上了包厢门，差点夹住潘西的头发。
　　“没有空包厢了……
　　太麻烦了，我还要执勤……
　　潘西总是纠缠着我……”德拉科喝了口水，脸色不好地道。
　　他到现在还记得上学期被潘西那群人骂渣男呢。
　　“不过也有好处，我可以给那些讨厌的家伙关禁闭什么的。”
　　德拉科扬起下巴，眼神闪烁着，有意无意地躲避着布莱恩的目光。
　　没等德拉科发表完级长感言，包厢的门被拉开了，一个气喘吁吁的三年级女生拼命挤开了两个大块头，递过来三卷扎着紫色绸带的羊皮纸。
　　“我来把这些送给德拉科·马尔福，布莱恩·弗利，还有布雷司·沙比尼……”女生把纸卷递给他们，然后又挣扎着挤出门去，还不小心踩到了高尔的脚。
　　布莱恩打开手中的纸卷，上面写着：“亲爱的布莱恩。
　　如果你能在C号包厢与我共进午餐，我将会非常高兴。”
　　落款是：H.E.F.斯拉格霍恩教授。
　　“是他？”
　　布莱恩眨了眨眼睛。
　　邓布利多竟然提前邀请了斯拉格霍恩。
　　不过，布莱恩也能够理解。
　　毕竟乌姆里奇失势了，虽然她是否有罪这件事依然在掰扯，但被撤职的她可没那么容易官复原职了。
　　再加上福吉现在恐怕已经焦头烂额了，自然没那个心思窝里反来插手霍格沃茨。
　　“斯拉格霍恩？
　　是新的教授？”
　　德拉科一脸狐疑地道，“我怎么没有收到消息？”
　　“你竟然不知道他？”
　　布雷司扬了扬眉毛，“他退休前可是斯莱特林的院长，鼻涕虫俱乐部的组织者。
　　没想到学校把他请回来了。”
　　“哦，难怪我听着耳熟。”
　　德拉科的脸颊微微泛红了，“我听我爸爸提起过他，我爸爸也是那个俱乐部的成员……”“去看看吧，提前见见也不错。”
　　布莱恩站起身道。
　　三个人挤出了包厢，场面有些混乱，克拉布和高尔把门堵得严严实实。
　　达芙妮姐妹和西奥多没有受到邀请，他们家族的影响力看来并没有被斯拉格霍恩放在心上。
　　不过原本在原著里没有受到邀请的德拉科现在也在受邀范围内，大概是因为原著里卢修斯先生被抓进了监狱……
　　不得不说，斯拉格霍恩真是一个非常现实的人。
　　走廊上挤满了等待送餐的学生，三个人穿过人群，赶到了C号包厢。
　　“啊，我亲爱的孩子们！”
　　见到他们之后，一个秃顶的胖老头从椅子上跳了起来。
　　他穿着一件紫色天鹅绒衣服，明晃晃的秃头、海象般银白色的胡须和衣服上金闪闪的纽扣都在阳光下闪闪发亮。
　　“见到你们太好了，太好了！”
　　斯拉格霍恩热情地道，“哦，让我猜猜，你一定是布莱恩·弗利，对吧？
　　你真像艾伯特，嗯，鼻子不太像……”布莱恩抽了抽嘴角，坐在角落里空着的座位旁边。
　　“还有德拉科·马尔福，你跟你父亲简直长得一模一样……”“布雷司·沙比尼，对吧？
　　我整整两年都没见过你的母亲了……”斯拉格霍恩笑眯眯地说着，做着手势让他们坐下来。
　　德拉科挤在布莱恩旁边，布雷司坐到了另一边的角落里。
　　“这位是考麦克·麦克拉根，也许你们以前见过？”
　　斯拉格霍恩指着一边的两位不认识的六年级学生，“还有马斯科·贝尔比……”这时候，包厢的门又打开了，刚坐下的斯拉格霍恩又弹了起来，衣服下的大肚子几乎把包厢里剩余的空间都占满了。
　　“哈利，我的孩子！”
　　他高兴地道，“那么，你一定是隆巴顿先生吧！”
　　哈利抿着嘴唇走了进来，身后跟着纳威，他似乎被吓坏了。
　　两个人坐在靠近门口的仅剩的两个空座位上。
　　等到斯拉格霍恩坐下来之后，包厢里变得满满当当。
　　斯拉格霍恩依次介绍了每个人，然后取出了他自带的午餐，传给了每一个人。
　　他依次“盘问”着所有人，这里坐着的都是跟某个有影响力的大人物沾亲带故的人，斯拉格霍恩很乐意从他们口中了解这些人的情况，表现自己的结交广泛。
　　“还有你父亲艾伯特，我去年才见过他，在一次我组织的聚会上。”
　　斯拉格霍恩笑眯眯地对正慢悠悠吃着面包卷的布莱恩说道，“他上学时可给我惹了不少麻烦，让我的头发大把大把地掉……
　　我现在秃顶了，可有他的一份功劳。”
　　布莱恩眨了眨眼睛，差点把嘴里的面包喷出来。
　　“当然，他现在可是成熟得不得了，有我的风范了。”
　　斯拉格霍恩和善地道，递给布莱恩半只冷鹌鹑。
　　“还有马斯科，我当年教过你叔叔达摩克利斯，他是个非常出色的巫师，他的梅林勋章绝对受之无愧。”
　　斯拉格霍恩对着身材消瘦的贝尔比说道，“你经常看见你叔叔吗，马斯科？
　　我敢说他准是下了不少功夫才发明了狼毒药剂吧？”
　　“我想是吧……”贝尔比声音低了下去，“我不……
　　不怎么见到他，嗯，他和我爸爸的关系不太好……”斯拉格霍恩冷笑了一下，直接转向了布雷司道：“你妈妈多梅拉还好吗？
　　我当初教他的时候，她就是个矮矮的小姑娘，当然，已经显露了不凡的才智和容貌……
　　我听说了沙比尼先生的死讯，希望她不要太伤心……”他说着，开始给大家分一小盘馅饼，有意无意地漏掉了贝尔比。
　　接下来，斯拉格霍恩依次“盘问”了德拉科、麦克拉根还有纳威，显然他对纳威是否继承了他父母的才情存有疑虑。
　　最后是哈利，斯拉格霍恩打量哈利的目光像是在看一只肥墩墩的美味多汁的鹌鹑，他笑眯眯地夸赞了十多分钟。
　　接下来，斯拉格霍恩漫无边际地岔开话题，啰里啰嗦地回忆着往事，讲述了许多他教过的杰出巫师的趣闻轶事，说着他们欣然加入了一个叫做鼻涕虫俱乐部的组织……
　　一圈儿学生听得昏昏欲睡，所有人都有些坐不住了。
　　德拉科不耐烦地频繁往外看，他更想戴着级长徽章去耀武扬威，而不是在这里听一个糟老头子回忆往昔。
　　“哎呦，天都快黑了！
　　我说得太忘我了。”
　　斯拉格霍恩看了眼车窗外红彤彤的晚霞，在暮色中眨了眨眼睛，“你们最好干劲回去换上校袍吧。
　　当然，欢迎你们随时过来……”所有人如释重负地出了门，回到了各自的包厢。
　　谢谢书友20210428125944468打赏的100起点币！


第253章 开学典礼
　　等三个人回到自己的包厢之后，达芙妮几人早就已经换好了衣服。
　　车厢里亮起了灯光，外面的天空黯淡无光。
　　“你们可算是回来了，发生什么事了吗？”
　　达芙妮眨着碧蓝色的眼眸。
　　“没什么，只是在听一个糟老头子喋喋不休地回忆往事……”德拉科的脸色很臭。
　　他取出自己的校袍穿在身上，把那个闪亮亮的级长徽章别在胸前。
　　“无聊到爆。”
　　布雷司打着哈欠补充了一句。
　　“瞧瞧他邀请的都是些什么人吧，波特和隆巴顿……”德拉科慢吞吞地道，“当我看见他们俩之后，我就知道要完，这肯定是个不靠谱的聚会……”布莱恩没有发表意见，他有些意外地看着自己新获得的0.2个见证点，现在他正好有一个见证点了。
　　火车慢悠悠地减速停了下来，学生们开始吵吵嚷嚷地把行李和宠物归拢到一起，开始下车。
　　他们走出了包厢，汇入过道里的人群，慢慢地向着门口挪动。
　　布莱恩走下车门，向着站台旁边的夜骐马车走去。
　　夜晚的空气吹在脸上，显得有些冰凉。
　　“一年级新生请上这儿排队！
　　所有一年级新生跟我来！”
　　一个陌生的女声大喊着。
　　一位年长的女巫摇摇晃晃地提着提灯，透过亮光可以看到她那突出的下巴和修剪得一丝不苟的头发。
　　不是海格那个大个子。
　　周围有四五个傲罗守在旁边，布莱恩一眼就看到了尼法朵拉·唐克斯那显眼的粉紫色头发。
　　他们拿着魔杖警戒着四周，保护着学生们安全返校。
　　布莱恩一行人走到夜骐马车旁边，一个个地上了车。
　　离他们不远的地方，哈利三人组还有卢娜站在一块儿，卢娜怀里抱着一个猫头鹰笼子，里面那只属于罗恩的小猫头鹰正兴奋地吱吱乱叫着。
　　她的那只小黑猫安静地趴在她乱糟糟的头发上，像是戴了一顶毛茸茸的黑帽子。
　　布莱恩顿了顿，钻进了发霉的马车车厢里。
　　“看到了吗？
　　接新生的不是海格！”
　　德拉科不紧不慢地说道，“我想他准是被开除了，这真是件好事，或许学校总算明白不能让巨怪当教授这个道理了。”
　　没有人出口反对，他们早就受够了那难以忍受的保护神奇动物课。
　　马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地飞速向前行驶着，最终停在了城堡大门前的石阶旁。
　　学生们乱哄哄地走进大厅里，坐到了各自学院的长桌旁。
　　礼堂里还是那个样子，天花板上是没有星星的漆黑夜空，一根根蜡烛漂浮在餐桌上空，照亮了周围。
　　几个银白色的鬼魂散发着淡淡的银光，像是某种奇异的装饰品。
　　学生们在兴高采烈地谈着话，交换假期里的新闻，大声跟朋友们打招呼，还有人在炫耀自己的新宠物和奇奇怪怪的护身符。
　　周围充满了欢声笑语，似乎魔法界目前面临的严峻形势并没有影响到这里。
　　布莱恩坐在长桌旁，看着教工席上的人影。
　　邓布利多穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子，他的右手搭在桌子上，焦黑干枯，毫无生机。
　　斯拉格霍恩光秃秃的脑门在烛光下闪闪发亮，海格并不在教工桌子上，取而代之的是那位年长的女巫。
　　斯内普目光阴沉沉地坐在他的座位上，脸上带着古怪的表情。
　　很快，麦格教授领着一队一年级新生走进了礼堂里，手里拿着那顶破破烂烂、脏兮兮的分院帽。
　　等到分院帽被放在凳子上之后，帽檐旁的裂口像是嘴巴一样张开了，大声地唱起歌来。
　　不算好听的歌声就着算是流畅的调子，歌词却跟往年的很不一样。
　　分院帽对学校提出了忠告，告诉所有人：霍格沃茨正面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈，我们内部必须紧密团结，否则一切都会从内部瓦解。
　　歌声结束之后，礼堂里响起了掌声，其间夹杂着学生的窃窃私语。
　　接下来就是与往常一样的分院仪式了，随着长长的新生队伍渐渐缩短，分院仪式进入了尾声。
　　等到分院结束，邓布利多站起来，笑容灿烂，声音洪亮地说道：“欢迎你们回来！
　　演讲的时间多得是，但不是现在。
　　痛痛快快地吃吧！”
　　礼堂里发出一片笑声和鼓掌声，众人享受着丰盛的晚餐，也有不少人在议论着邓布利多的手。
　　“邓布利多教授的手受伤了？”
　　达芙妮有些心烦意乱地用叉子戳着盘子里的牛排。
　　不管学生和家长是否喜欢邓布利多，所有人都不得不承认，有邓布利多在的霍格沃茨才是现今最安全的地方，而邓布利多也是众多巫师的主心骨。
　　“我想，那是某种很厉害的黑魔法……”西奥多·诺特死死盯着邓布利多的那只手，眯起了眼睛。
　　“应该能够治好吧？”
　　阿斯托利亚微微皱起眉来。
　　“很难说，暑假时他的手就是这样了。”
　　布莱恩淡淡地道，“有些伤永远也治不好，有些古老的咒语没有解咒，也有一些魔药是没有解药的……”阿斯托利亚的脸色白了白，低垂下了脑袋。
　　“今年分院帽的歌词也不对劲……”德拉科道。
　　“它总会在感觉到学校面临巨大危险的时候提出警告。”
　　西奥多语气平淡地说道，“我听血人巴罗讲过，它的忠告每次都是一样的，团结一致，保持内部稳定……”“团结一致，和平共处？
　　那可真是一个崇高的理想。”
　　德拉科讽刺地道。
　　等到晚宴结束，餐桌上的餐具再次变得干干净净，邓布利多再次站了起来。
　　“好了，既然大家都吃饱喝足了，我希望大家安静一会，听我像往常一样讲讲注意事项。”
　　邓布利多笑眯眯地抬起手来说道。
　　注意到不少人把目光聚集在他的右手上，邓布利多笑了笑，抖了抖深紫色的衣袖，遮住了那只受伤的手。
　　“一年级新生应该知道，猎场里的禁林是不允许进去的……
　　这一点，我想几位高年级学生也应该知道了。”
　　“管理员费尔奇先生第四百二十六次请求我提醒大家，课间不允许在走廊上施魔法，以及许多其他的规定，都列在费尔奇先生办公室门上贴着的那张长长的单子上……”“想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常一样把名字报给院长……”“今年，我们的教师队伍有几个变动。
　　首先，我们很高兴地欢迎格拉普兰教授代替海格教授教你们保护神奇动物课。”
　　礼堂里响起一阵热烈的掌声，显然格拉普兰教授比海格受欢迎得多。
　　只有格兰芬多长桌旁的掌声不太热烈，哈利、罗恩和赫敏互相交换着紧张的目光，他们不知道海格去哪了。
　　但是邓布利多没有继续说格拉普兰教授了，他继续道：“同时，我们很高兴地迎来了一位新的教师，斯拉格霍恩教授。”
　　斯拉格霍恩挺着大肚子站了起来，在桌子上投下了一大片阴影。
　　“他是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教授。”
　　邓布利多缓缓道。
　　“魔药课？”
　　此起彼伏的疑问声在礼堂中回荡着，大家都怀疑自己是不是听错了。
　　达芙妮微微张开嘴巴，呆呆地道：“那斯内普教授怎么办？
　　他失业了吗？”
　　“呃……
　　你的脑回路挺有意思的，达芙妮。”
　　德拉科斜眼瞥了达芙妮一眼。
　　“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提高声音盖过了大家的议论，“将担任黑魔法防御术课教授。”
　　礼堂里炸了锅了，哈利的反对声尤其明显，所有人都在议论纷纷。
　　只有斯莱特林长桌旁响起了一阵欢快的掌声和喝彩声。
　　斯内普懒洋洋地抬了抬一只手，表情带着一丝得意和喜色。
　　布莱恩鼓着掌，心里却是在想着这个职位的诅咒的事儿。
　　他也不明白为什么斯内普对黑魔法防御术课教授这个职位有这样深的执念。
　　邓布利多清了清嗓子，无视了格兰芬多们的反对声，大声道：“最后，我需要格外强调的是，目前的局势非常危险，城堡的魔法防御工事在假期得到了加强，但我们每个人仍需要万分谨慎……”“我要求你们必须严格遵守老师制定的每一条安全规定，特别要遵守熄灯后不得起床外出的规定。
　　我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向教工汇报。”
　　学生们的心情变得沉重起来。
　　所有人开始鱼贯离开大礼堂，迈着沉重的步伐朝宿舍走去。
　　谢谢言若曦晨打赏的500起点币~


第254章 魔药课
　　开学典礼一如既往地为布莱恩增加了一个见证点，停滞许久的见证点数量终于又开始上涨了。
　　布莱恩回到了寝室，收拾东西准备睡觉了。
　　德拉科显得有些古怪，他从在火车上见面起就有意无意地躲避着布莱恩的目光，似乎是夹杂着复杂和某种恐惧。
　　大概是因为布莱恩那天独自去见伏地魔，然后完好无损地走出来，给了德拉科很大的震撼，或许还夹杂着其他的什么东西。
　　不过这天晚上他们显然没有聊聊天的意思，各自躺回了自己的四柱床上。
　　第二天一早，他们早早来到了礼堂。
　　礼堂里已经坐着好些人了，施了魔法的天花板映照着外面灰蒙蒙的天空。
　　斯内普把每个人的课程表分发了下来，一群小巫师看着课程表唉声叹气着。
　　隔着几张桌子，韦斯莱孪生兄弟在兜售他们的鼻血牛轧糖，但因为未经过试验，回应着寥寥。
　　韦斯莱双胞胎的魔法笑话商店还是开始办起来了，因为三强争霸赛结束后，卢多·巴格曼赌赢了，他赚了一大笔金加隆，成功还清了妖精和韦斯莱兄弟这些债主的债款，现在还牢牢坐在体育运动司司长的位子上。
　　巴格曼的债款和哈利的友情赞助，让韦斯莱兄弟俩获得了一大笔启动资金。
　　布莱恩快速干掉早饭，然后向着魔咒课教室走去。
　　在魔咒课上，小个子的弗立维教授站在高高的一摞书上，花了十五分钟向全班同学强调了O.W.L.考试的重要性。
　　布莱恩翻开自己从图书馆禁书区借的魔咒书，研究着那些高深的咒语。
　　弗立维教授见怪不怪，带着其他同学复习了一个小时的召唤咒，并且前所未有地布置了一大堆咒语作为课后作业。
　　接下来是两节连在一起的魔药课，他们来到了熟悉的地下教室，但里面跟以前完全不同了。
　　教室里弥漫着蒸汽，充满了各种古怪的气味，一口口坩埚冒着气泡，散发着不同的味道。
　　斯拉格霍恩挺着大肚子站在一边，海象胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着。
　　他招呼布莱恩、德拉科、布雷司还有哈利几人时格外热情，面对纳威时却微微收敛了笑容。
　　他们各自选了张桌子坐好，布莱恩旁边那口坩埚里散发着奶油一样的甜香味。
　　布莱恩轻松地辨认出这是一种催眠药水。
　　至少现在，坐在旁边的德拉科和达芙妮就已经开始懒洋洋地打哈欠了。
　　斯拉格霍恩的声音传来，隔着热腾腾的蒸汽看去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。
　　“好了，好了，各位同学，请拿出你们的课本。”
　　教室里响起一阵哗啦啦翻东西的声音。
　　“你们面临着O.W.L.考试，嗯，非常重要的考试……”斯拉格霍恩的声音隔着蒸汽传来，“明年六月，将会检验你们多年来的成果。”
　　“当然啦，魔药学是一门精致而复杂的学科，我不期望你们能够都得到优秀，我也愿意接受评价为良好的学生……”斯拉格霍恩的声音很轻松，“但别以为那很容易，事实上，到时候我不得不跟这个教室里的大部分学生说再见了。”
　　斯拉格霍恩挺了挺胸膛，马甲上的纽扣差点迸掉了，他愉快地说：“瞧，我准备了几种药剂让你们开开眼界……
　　这些魔药有的是你们O.W.L.考试中会涉及到的，有的是更深入的学习后才会见到的。”
　　“我无比希望你们能够发现魔药学的神奇魔力，”斯拉格霍恩指着前面的一口坩埚，里面有着无色无味的药水，“谁能回答我，这里面的是什么呢？”
　　赫敏的手臂高高地举了起来，斯拉格霍恩指了指她。
　　“是生死水，一剂效力很强的安眠魔药，先生。”
　　赫敏说道。
　　“很好，很好！
　　这种魔药可能会在你们的O.W.L.考试中出现。”
　　斯拉格霍恩高兴地说，然后又指着另一口坩埚，“那么，这个……”赫敏的手又一次抢先举了起来。
　　“是欢欣剂，先生！”
　　赫敏说。
　　“太好了，它也是你们考试的重点。
　　还有这种……”斯拉格霍恩指向另一口坩埚，有点讶异地看到赫敏的手再次举了起来。
　　“是迷情剂，先生。”
　　赫敏的脸颊微微泛红，“它是世界上最有效的爱情魔药！”
　　“非常正确！”
　　斯拉格霍恩兴趣盎然地道。
　　迎着一群少年少女亮晶晶的眼神，斯拉格霍恩笑眯眯地说：“当然，它不是你们考试时要用到的，鉴于你们还未成年，魔药店里也不允许售卖这种药剂给你们。”
　　在众人失望地垮下肩膀后，斯拉格霍恩又笑呵呵地补充道：“当然，如果你们能够通过O.W.L.考试，学习之后的提高班课程，你们就完全有能力自己配置它了。”
　　看到学生们好奇而渴望的眼神，斯拉格霍恩笑了笑，亲切地对赫敏道：“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”
　　“赫敏·格兰杰，先生。”
　　“格兰杰？
　　你是不是跟非凡药剂师协会的创办人有亲戚关系？”
　　“不，应该不是，先生。
　　我是麻瓜出身。”
　　“啊，对了，这一定是你说过的那位朋友吧，哈利？”
　　斯拉格霍恩慈祥地道，“给格兰杰小姐加上当之无愧的二十分。”
　　德拉科脸上的表情不太好看，转过头跟西奥多窃窃私语着。
　　布莱恩一手托腮，看着一本残缺不全的老旧魔药书。
　　他的魔药学目前还是大师级，要攀登到巅峰还需要很长的路要走，需要更丰富的阅历、知识和经验，还有更多的灵感和天资。
　　不过，话说回来，他在魔药学上的天赋应当不差。
　　纵观他的所有能力，只有在魔药学上他才是没有依靠见证点，而是一步一个脚印提升上来的。
　　当然，斯内普的教导给了他很大的帮助。
　　“当然啦，迷情剂并不能真正创**情，只会导致强烈的痴迷或迷恋，很危险和厉害的魔药……”斯拉格霍恩的声音传来，对着似乎在怀疑地讥笑着的德拉科笑了笑，“哪怕是我也无法低估迷情剂的巨大威力……”“当然，最后是这个……”斯拉格霍恩指着讲台上的一口黑色小坩埚，里面的药水像是熔化了的金子，正欢快悦动着。
　　“福灵剂，能够带来好运的幸运药水。”
　　斯拉格霍恩兴致勃勃地道，“非常难以配置，极其复杂，而且至少需要熬制半年……
　　是我的拿手好戏，你们的斯内普教授之前也向我换过呢。”
　　布莱恩分神听着，想起了斯内普送给自己的那瓶福灵剂，现在还剩下不少呢。
　　斯拉格霍恩说着，取出一小瓶福灵剂道：“小小一瓶福灵剂，可以带来十二个小时的好运。
　　我将作为这节课的奖品。”
　　“那么，怎么才能赢得它呢？”
　　斯拉格霍恩精神振奋地道，“请翻开你们的课本第五十六页，缓和剂，能够平息和舒缓焦虑的情绪。
　　这是普通巫师等级考试中常出现的药剂。”
　　“配置比较复杂，也费手脚，但不需要超出你们水平的技巧。”
　　斯拉格霍恩道，“非常适合检验你们的基础是否扎实，用于加深我们之间的了解再好不过了……”“这瓶福灵剂，我会奖励给你们中间最快并且最好地配置出缓和剂的那个人。”
　　全班同学似乎都屏住了呼吸，接下来，所有人都手忙脚乱地看着课本，爆发出了从未有过的动力。
　　斯拉格霍恩在教室里穿行着，查看着各自的进度。
　　赫敏的进展遥遥领先，让他止不住地点头称赞。
　　罗恩的坩埚正喷溅着绿色的火花，西莫·斐尼甘发了疯似的用魔杖尖捅着他坩埚底下的火苗，爆发出一波又一波汹涌的火浪，让他身边的人不由自主地远离了。
　　纳威的药剂变成了硬邦邦的一坨，让斯拉格霍恩止不住地摇头，对于纳威的态度又冷淡了一些。
　　德拉科和西奥多的进度倒是不错，西奥多做得更好一些，但显然比不上赫敏。
　　达芙妮白皙的脸颊上不知道什么时候抹了块黑灰，这时候正一板一眼地往坩埚里加着月长石粉末。
　　哈利绝望地看着自己坩埚里冒出的一团团深灰色气体，斯拉格霍恩溜达过去时显得十分遗憾：“你忘了加嚏根草糖浆了，哈利……
　　看来你的魔药学水平继承了你的父亲，啊，我一直很推崇莉莉在魔药学上的才情，不过詹姆在其他方面也很有天赋……”布莱恩不紧不慢地熬着魔药，正试着改良魔药配方，时而指点一下达芙妮。
　　他自己并不需要这瓶福灵剂了，不如给救世主团增加他们的存活率，以后的危险多着呢。
　　很快，下课铃声响起，每个人都把自己熬制的药剂装进了瓶子里。
　　谢谢书友20180717121928397打赏的200起点币，感谢支持~


第255章 黑魔法防御术课
　　所有人都拿着自己的魔药瓶子，排着队让斯拉格霍恩检查着。
　　赫敏抓着她的魔药瓶，用衣袖擦拭着鼻子上的汗珠，时不时狐疑地看着布莱恩面前的坩埚，显得紧张兮兮的。
　　也难怪，以往的魔药课上，布莱恩总是最早完成魔药的熬制，然后开始做他自己的事。
　　但这节课布莱恩完成得却很晚，魔药的颜色也不太对劲。
　　布莱恩皱眉思索着把魔药装进瓶子里，对于魔药配方的改良，哪怕是魔药大师都不可能一次成功。
　　他这次的改良无疑是失败的，步骤复杂了不少，但魔药的效果反而降低了十分之一左右。
　　布莱恩思维发散着，无视了赫敏探头探脑的打量和德拉科他们不满的目光，思考着自己的漏洞。
　　在通往魔药学宗师的道路上，毫无疑问是没有捷径的，除非他加见证点。
　　斯拉格霍恩正挨个检查着每个人的魔药，罗恩瓶子里的药剂发出一股浓郁的臭鸡蛋气味，把他呛了个跟头。
　　他看着纳威瓶子里像水泥一样硬邦邦的魔药，摇着头把他打发走了，又对着哈利露出了慈祥和鼓励的笑容。
　　“哦，完美！”
　　斯拉格霍恩捧着赫敏的魔药瓶子，赞叹道，“基础非常扎实，你拥有远超你所在年级的知识水平，格兰杰小姐。
　　我看到了，你还是第一个把它熬制出来的，了不起！”
　　赫敏的脸颊变得红彤彤的，潘西·帕金森发出了一声响亮的嗤声。
　　接下来，斯拉格霍恩夸奖了西奥多和德拉科，他们都顺利地完成了缓和剂的熬制。
　　在看到布莱恩的魔药时，斯拉格霍恩“咦”了一声，不停地捋着自己的海象胡子。
　　赫敏在一边紧张地等待着。
　　“你是在试着改良配方，布莱恩？”
　　斯拉格霍恩和善地道，“不得了，你的配置手法完美无缺，我觉得，快赶得上我了……
　　可惜，这是一次失败的改良。”
　　“是的，我想我应该在中途多加一次月长石粉。”
　　布莱恩若有所思地道。
　　“太优秀了！”
　　斯拉格霍恩夸张地感叹着，“要知道，哪怕是我也不可能在一节课的时间改良一种魔药……
　　不过，在这节课上，很遗憾你只能与奖励擦肩而过了。”
　　布莱恩耸耸肩道：“我知道。”
　　在检查完所有学生的魔药之后，斯拉格霍恩愉快地宣布道：“毫无疑问，赫敏·格兰杰小姐是今天的优胜者。
　　给，拿去吧，我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”
　　在一群人或羡慕或不爽的目光中，赫敏拿到了那瓶福灵剂，把它塞进了口袋里，扬着头大步走出了教室。
　　德拉科在一旁咬牙切齿，表情像极了他被赫敏打了一巴掌的那次。
　　学生们互相议论着走向礼堂，达芙妮有些挫败地道：“抱歉，我拖累了你的进度，布莱恩。”
　　“没有，是我自己想要改良配方的。”
　　布莱恩宽慰道。
　　不过达芙妮还是有些不太安心。
　　“或许我们可以期待一下今天下午的黑魔法防御术课，斯内普教授渴望了这个职位这么久，肯定不会让我们失望的。”
　　布莱恩岔开了话题。
　　达芙妮的眼神亮起来，点头说道：“没错，院长肯定会交给我们很多有用的知识，比如说怎样保护自己……”有一搭没一搭地说着话，他们吃过了午饭。
　　天花板比上午时更加昏暗阴沉了，雨点拍打着高处的窗户。
　　他们来到了黑魔法防御术课教室，斯内普已经给这间教室烙上了他自己的性格特征。
　　窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光。
　　墙上贴上了一些图画，上面是遭受痛苦的人、狰狞恐怖的伤口和离奇扭曲的身体局部图。
　　就连最闹腾的学生也不由自主地安静了下来，战战兢兢地打量着墙上这些阴森恐怖的画，感觉自己像是进入了黑巫师的恐怖实验室。
　　斯内普站在讲台前面，和以前一样，油腻腻的黑发从两边分开垂下来，框柱了那张蜡黄色的脸，黑色的眼睛漠然而空洞地扫视着所有人，在布莱恩和德拉科脸上分别停顿了一下。
　　“在我们今天开始上课前，我认为需要先提醒你们一下。”
　　斯内普严厉地说道，“明年六月你们就要参加一项非常重要的考试，考察你们目前的黑魔法防御术水平。
　　尽管我知道这些年你们换了好几位老师，并没有学会什么有用的东西，但我不会因此降低你们的考试要求。”
　　“我希望你们在O.W.L.考试中都能勉强及格，不然我会……
　　很生气。”
　　斯内普的目光落在几个战战兢兢的学生脸上，“当然，过了这一年，很多人都不得不跟我们说再见了。”
　　“那么，首先来回顾一下我们之前学习的……”斯内普嘲讽地扯了下嘴角，“一年级，你们在听一个不怀好意的家伙念课本，二年级，一个骗子在你们面前表演戏剧……”“三年级，一个狼人教你们应对我们绝大多数人一辈子也见不到一次的怪兽。”
　　斯内普脸上的嘲讽之色更浓郁了。
　　“可是我们学会了怎样辨别和杀死狼人，在现阶段很有用处！”
　　一个拉文克劳学生低声嘀咕道。
　　“但我要告诉你的是，”斯内普冷冷盯着他，“那没什么用处。
　　现实中遇到它们，你应该马上逃跑，而不是去看看它的耳朵口鼻去分辨一下它是不是狼人……
　　至于杀死它们，说得好像你们有那个能耐似的。”
　　那个拉文克劳男生涨得脸色通红，斯莱特林的几个学生在一旁低笑。
　　“这不是在开玩笑！”
　　斯内普冷厉地扫了一眼偷笑的几个人，让他们的笑容僵在了脸上，“还有去年，你们了解了不可饶恕咒和一些臭名昭著的恶咒，保持警惕是需要的，但如果你们在现实中遇到了的话，想想用怎样的姿势乞求饶恕或许才是你们大多数人该做的事……”不少人不服地扬着脸，愤愤不平地盯着斯内普。
　　“不服气？”
　　斯内普扯了扯嘴角，“那么，会使用铁甲咒的人举手。”
　　布莱恩和一个拉文克劳男生举起手来。
　　“会使用昏迷咒和障碍咒的？”
　　四五个人举起了手。
　　“会使用缴械咒的？”
　　绝大多数人举起手来了。
　　“看吧，你们中间大概有很多人……
　　连最基本的缴械咒都不能熟练应用。”
　　斯内普道，“现在的你们或许连个身强力壮的麻瓜都打不过，更别提懂得黑魔法的巫师了。”
　　“黑魔法，五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。”
　　斯内普说道，语气里显得有些推崇，“你们所面对的是无比凶狠狡猾的东西，变幻莫测，不可毁灭。”
　　“因此，你们的防御必须像你们要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。”
　　斯内普稍稍提高了音量，“不过，那对你们来说还太早了。
　　很遗憾你们荒废了四年的时光，什么都没学到……”“现在你们分成两个人一组，对对方念缴械咒。”
　　斯内普道。
　　布莱恩跟达芙妮一组练习着，斯内普则是在学生中间转悠着。
　　“隔得这么近都打不中，我想你需要去医院看看眼睛，科纳先生。”
　　“你的缴械咒疲软得就像是个哑炮在念咒，让我怀疑霍格沃茨是不是虐待了你，比如几年没给你吃饭……”“我是让你使用魔咒，而不是让你跳舞，戈德斯坦先生，你不需要像虫子一样扭来扭去地挥舞魔杖！”
　　“……”斯内普毫不客气地点评着，所有人都憋着一股气，咒语却释放得更加乱七八糟。
　　在斯内普让人气得一佛出世二佛升天的毒舌下，学生们进步得飞快，这节课结束之后，几乎所有人都掌握了这个咒语。
　　“你们课后作业是，在羊皮纸上写一篇十二英寸长的论文，论述缴械咒的使用诀窍和在黑魔法防御术中的应用。”
　　在这节课上受到了心理上的打击的学生们纷纷耷拉着脑袋冲出了教室。


第256章 德拉科的任务
　　在走出黑魔法防御术课教室后，学生们难得地没有谈笑起来，而是默默地向着下一节课的教室走去。
　　显然，不少人都受到了打击，也咬牙切齿地憋着一股劲儿。
　　很多人都认识到，在目前危险的局势下，学会保护自己是一件十分重要的事情。
　　斯内普的教学方法很有效，能让他们飞快地学会保护自己的咒语，但学生们还是恨得牙痒痒。
　　这大概也是斯内普的独特魅力吧。
　　布莱恩和达芙妮在前往占卜课教室的路上与德拉科他们分开了，两个人向着北塔楼顶上走去。
　　达芙妮显得有些恍惚，她被布莱恩训练惨了。
　　练习魔咒时布莱恩虽然收敛了自己绝大部分的能力，但依然不是达芙妮能够应对的，而布莱恩也很严格地要求她。
　　好处是达芙妮进步很大，比其他同学大得多，毕竟是一个宗师在言传身教。
　　他们路过一处楼梯平台，卡多根爵士在画像里大声对每个路过的学生叫嚣着要和他们决斗，跳进好几副画像里追着他们跑了一分钟。
　　达芙妮恢复了过来，看着卡多根爵士被一幅画里的大狼狗扯了个跟头，噗嗤一笑。
　　布莱恩无奈地摇了摇头，感叹达芙妮真是没有变，她的烦恼总是来得快去得也快。
　　他们爬上了西比尔·特里劳妮教室的银色梯子，里面已经坐着不少人了。
　　哈利跟罗恩正窃窃私语着，而特里劳妮的目光在看向哈利时总是像马上要哭出来了，似乎他下一刻就要原地暴毙似的。
　　不过……
　　布莱恩想着，既然斯内普教授开始教所有学生保护自己的咒语，那么显然哈利的邓布利多军也没有了发展的土壤，剧情真的改变了。
　　毕竟，D.A.聚会本身就是为了反抗乌姆里奇拒绝让学生们练习黑魔法防御术的举措，并且让成员学会自保咒语而创建的。
　　布莱恩也打消了自己创建个什么聚会的想法，那太麻烦了。
　　这节课，他们对着《解梦指南》解释梦境，布莱恩有些无聊地胡思乱想着，显然自己常做的那个关乎死亡之门的梦不在解梦范围之内。
　　“预言术……”布莱恩嘀咕了一声。
　　他在神秘事务司考核时也是被判定没有任何预言天赋的人……
　　“可是系统上摆着这项究竟是什么意思？
　　又不能用见证点提高……
　　或者说我还没达成某种条件？”
　　虽然布莱恩对于预言术不太热衷，但系统上总摆在那里，让布莱恩心里有些膈应。
　　占卜课很快过去了，特里劳妮布置了让他们记录下一个月内做过的每一个梦的课后作业之后，就让他们下课了。
　　吃过晚饭，学生们回到公共休息室里，写着各自的作业。
　　随着新学期的开始，面对O.W.L.考试的五年级学生们明显感受到学习任务的增加，最明显的是，课后作业的数量显著增加了。
　　每个五年级学生都在写着自己的作业，一些低年级小巫师把头凑在一起聊天谈笑着，在泛着绿色的灯光下，公共休息室内显得十分祥和。
　　布莱恩面前摆着一张羊皮纸，一根羽毛笔自动在上面用布莱恩的字体刷刷地书写着作业，它能够根据布莱恩已经掌握的知识做出回答。
　　布莱恩则是翻看着一本关于诅咒的魔法书，这本书即使在图书馆禁书区内也算是危险的一种。
　　他的旁边堆着厚厚的几本书，有在家里的藏书室里拿来的，也有在学校图书馆里借的。
　　布莱恩正凭借着自己无比强大的记忆力水平，来之不拒地吸收着对他有用的知识。
　　大脑像是最精密的电脑，分门别类地整理归纳着所有知识。
　　只要布莱恩念头一动，他需要的知识就会像是离巢的鸟儿一样展示在他脑海里，根据他的意志组合碰撞着，迸发出无数思维和灵感的火花。
　　达芙妮在一旁有些羡慕地看着布莱恩身前的自动回答羽毛笔，她只能一笔一划地写着作业，时不时翻着课本查找着资料。
　　等到一个小时之后，德拉科才带着克拉布和高尔姗姗来迟地回到了公共休息室。
　　他们坐在壁炉前的扶手椅上，叹着气翻出了自己的作业。
　　“德拉科？”
　　布莱恩叫了一声。
　　“怎么了，布莱恩？”
　　德拉科回过头来，眼神却不由自主地往斜上方瞟着，似乎不太敢直视布莱恩。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　布莱恩轻声道，“你最近似乎不太对劲，对我的态度变化很大。”
　　布莱恩黑色的眼眸宁静而清澈地直视着德拉科浅色的眼睛，等待着他的回答。
　　面对朋友，布莱恩并不希望靠摄神取念，所以他直接询问了他。
　　但如果德拉科不回答的话，他会直接使用摄神取念。
　　因为德拉科应当是受到了伏地魔的指示，布莱恩不希望自己的计划再受到影响了。
　　在布莱恩的目光下，德拉科眼神飘忽着说道：“没什么，我只是在做一些事而已……”“我们是朋友，德拉科。”
　　布莱恩声音柔和地道，“如果你很烦恼，我会帮助你，你知道的。”
　　德拉科张了张嘴，有些坐立不安地动了动身子，然后有些泄气地小声道：“你那天跟黑魔王谈了什么？”
　　“我告诉他我有办法让他在今年内攻入霍格沃茨。”
　　布莱恩笑了笑，声音很轻地说着，保证自己的声音只能传到德拉科耳朵里。
　　德拉科瞪大了眼睛看着布莱恩，目光复杂难言，又带着些警惕。
　　“你小心点，很多人……
　　你知道的，他们都很敌视你们。”
　　德拉科也声音很小地说道。
　　“所以，你收到了什么指示？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　德拉科咬了咬牙，露出恐惧和崇拜交织的神情：“我见过他了，他给了我任务……”布莱恩静静地看着他。
　　“他让我平时注意你的情况，如果你有奇怪的行为，就让我报告给他……”德拉科犹豫了很久，这才说道。
　　他的脸颊更苍白了，显然明白自己说出来就是在一定程度上违抗了黑魔王的指令。
　　“没关系，按照他说的做就好了。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“我这边没什么需要隐瞒的。”
　　“真的？”
　　德拉科狐疑地看着布莱恩，轻轻松了口气，脸色好看了不少。
　　“他对你还有其他的指示吧？”
　　德拉科呼了口气，在说出一个秘密之后，显然心理压力也不是那么大了。
　　他紧张又得意地说：“他希望我能够开启一个通道，帮助他们进入霍格沃茨……
　　跟你要做的是一样的事。”
　　“你的想法是什么？”
　　布莱恩笑得很温和。
　　“这个你不需要管，布莱恩。”
　　德拉科扬起了下巴，“既然我和你都接收了这个任务……
　　那么就看谁完成得更快了。”
　　布莱恩眨了下眼睛，看来德拉科没从他父亲那里得知布莱恩的战绩，以为他也是受到了黑魔王的指派呢。
　　看着德拉科脸上有些傲然和自信的表情，布莱恩无奈地摇了摇头。
　　傲然是因为在德拉科看来，他自己更受黑魔王重视，毕竟他还接受了监视布莱恩的任务。
　　自信……
　　大概是因为，对于开启通道让食死徒攻入霍格沃茨这件事，德拉科已经有眉目了。
　　哪怕是没有用摄神取念，布莱恩也从德拉科脸上看出了这些。
　　“那么，你没有加入食死徒吧？”
　　布莱恩道。
　　“我当然算是！”
　　德拉科傲慢地扬着尖细的下巴，“虽然我没有获得黑魔标记，但是只要我完成这件任务，就可以加入他们了。”
　　“那你加油。”
　　布莱恩有些伤脑筋地道。
　　他看着面前正刷刷写字的羽毛笔，陷入了沉思之中。
　　“德拉科没有说谎，我看得出来。”
　　布莱恩沉吟着，“但是，让跟我朝夕相处的德拉科做这件事，伏地魔还不至于这么粗心大意。
　　因为我肯定会从德拉科这里了解到所有情况……”“那么，他的目的是什么呢？
　　只是表明某种态度？”
　　“还是说，德拉科只是障眼法，为了掩盖某种真正的目的？”


第257章 哈利的单独授课
　　“目的，目的……”“不会是神秘事务司那个预言球吧？”
　　布莱恩哭笑不得地想道。
　　作为曾经以上帝视角看到过一切的穿越者，他的思维并不局限于眼前。
　　“利用德拉科分散我的注意力，同时也作为另一手准备，自己则是去谋求当年的预言的真相，倒也能说通。”
　　布莱恩表情不变地思考着，一下一下地随手抛着手里的书。
　　桌子上的羽毛笔不知不觉停了下来，羊皮纸上的论文已经完成了。
　　在布莱恩继续翻着手里的书的时候，哈利收到邓布利多的邀请，来到了校长室。
　　“滋滋蜜蜂糖。”
　　哈利对着校长室门前的石头怪兽说道。
　　石兽活过来跳到了一边，后面的墙壁裂成两半，露出了后面的螺旋石梯。
　　哈利踏上楼梯，石梯带着他缓缓上升着。
　　哈利却在思考着自己这些天来做过几次的那个梦。
　　伴随着伤疤的刺痛，他总在梦里看到魔法部地下九层的那条幽暗的走廊，以及尽头那扇平平无奇的黑门，梦中的他无比渴望推开那道门，似乎里面有他渴望至极的东西。
　　他知道黑门后面是神秘事务司的圆形大厅，里面有十二扇黑门，通向不同的地方。
　　但是，上次布莱恩带着他进去的时候，他并不觉得那里有什么值得他渴望的东西，只是有些好奇而已。
　　“《解梦指南》上说，这种梦代表你有非常渴望的东西，或者是某种宝物，或者是某个秘密……”哈利不得不想到占卜课上罗恩给他解梦的说法，但他不觉得自己有什么渴望的。
　　“渴望伏地魔原地暴毙？
　　或许吧……”哈利思维发散地想着：“总不可能是我想要当神秘事务司的研究员吧？”
　　他干笑了一声，他才没那个兴趣呢。
　　他想当一个傲罗。
　　哈利胡思乱想着，发现自己已经站在那扇闪闪发亮的橡木门前了。
　　门里面传来了乱哄哄的说话声，好像邓布利多在办一个嘈杂的聚会。
　　“为什么要找我呢？”
　　哈利想着，握着狮身鹰首兽形状的铜门环叩了三下。
　　门里的说话声突然停止，好像电视机被关掉了似的。
　　门自动打开，哈利走了进去。
　　“晚上好，先生。”
　　哈利好奇地朝里面看去，办公室里只有邓布利多一个，穿着一件紫底镶金的便袍，坐在书桌后的高背椅上，看上去有些疲惫。
　　他身后的墙壁上历代校长的画像正在打瞌睡，发出轻微的鼾声。
　　凤凰福克斯气派非凡地站在门后的栖枝上，黑亮的眼睛兴趣盎然地盯着哈利。
　　“晚上好，哈利，原谅我大晚上叫你过来陪着我一个老头子。”
　　邓布利多那只受伤的手和完好的手交叉着，调皮地眨了眨眼睛。
　　“没事的，先生。”
　　哈利道。
　　“你可能有些意外我为什么找你过来，但是正如我暑假时跟你说的，我对你的单独授课必须要马上进行了。”
　　邓布利多把那只受伤的手搭在桌子上，用轻松的口吻说道。
　　哈利显得有些期待，他觉得自己或许能从邓布利多这里学到有用的魔咒。
　　“你知道，有的报纸把你成为救世之星，”邓布利多蓝色的眼睛在半月形眼镜片后面显得闪亮亮的，“事实上，这在一定程度上或许是对的……”“先生，那些……”哈利觉得自己的脸肯定是红了。
　　“不，哈利，事实上，自从你几次从伏地魔手中逃脱之后，你和伏地魔都已经是天生的仇敌了……
　　他是不会善罢甘休的。”
　　邓布利多顿了顿，说道。
　　哈利没有说话，心提了起来。
　　他想起三强争霸赛决赛那晚的事情，感觉胃在抽搐。
　　“所以，我必须想办法来增加你的生存力，让你在面对伏地魔时具有更多的底气。”
　　邓布利多深深地看着他。
　　“要怎么做呢？”
　　哈利嗓音干涩地道。
　　“了解，哈利，只有了解你的敌人，才能更好地应对他。”
　　邓布利多站起来，绕过桌子，在门旁的那个柜子里取出了一个熟悉的浅底石盆，盆口刻着一圈古怪的符文。
　　哈利认识它，是冥想盆。
　　“为什么是我？”
　　哈利道。
　　“不得不说，自从伏地魔用你的血复活，哈利，你跟他就结下了解不开的联系。”
　　邓布利多略微犹疑地道。
　　邓布利多的眼睛闪烁着，还是没能把那个预言说出口，两个人只能活一个……
　　好在他还有时间，在一次次了解伏地魔过往的途中，他会渐渐地把一切都说给哈利听，慢慢地把这成年人都无法承受的重任施加在哈利肩膀上。
　　邓布利多无奈又满含怜惜地看着哈利，又想到了布莱恩：“可惜了，本来他能够成为哈利的帮手的吧？
　　好在不论如何，他都不会成为阻碍……”邓布利多知道，布莱恩的目标跟伏地魔的理念才是矛盾最大的，互不相容，所以他肯定不会站在伏地魔那一边。
　　哈利有些懵懂地看着邓布利多，点了点头。
　　他看着邓布利多从口袋里掏出一个水晶瓶，把里面盛着的旋转漂浮的银白色东西倒进了冥想盆里。
　　“这一次，你跟我一起进入冥想盆……”邓布利多说道。
　　他们旁观了鲍勃·奥格登在冈特老宅的记忆，很快，这次授课就结束了。
　　“先生……
　　了解伏地魔过去的这些事情很重要吗？”
　　哈利困惑地道。
　　“非常重要，哈利。”
　　邓布利多说道。
　　“好的，先生。”
　　哈利心里的疑虑略微被打消了。
　　他看到旁边那张放着许多精致银器的小桌上摆放着一枚丑陋的金戒指，中间镶着一块大大的有裂纹的黑宝石。
　　“先生，那枚戒指……
　　它不是马沃罗·冈特的那枚吗？”
　　哈利瞪着眼睛。
　　“正是那一枚，我是最近才弄到的。”
　　邓布利多面带微笑，但哈利知道他应该离开了。
　　“好的，晚安，先生。”
　　哈利转身准备离开。
　　“啊，对了，哈利，还有一件事。”
　　邓布利多用左手拍了拍自己的额头，“人老了就是有些记忆力不好……”哈利看着邓布利多。
　　“哈利，我希望你这学期能够跟斯内普教授学习大脑封闭术。”
　　邓布利多严肃地道。
　　“学习什么？”
　　哈利愣愣地问，“不对，跟谁？”
　　他的音调提了起来。
　　“跟斯内普教授，学习大脑封闭术，学会防止你的头脑受到外来入侵。”
　　邓布利多温和地重复了一句。
　　哈利觉得自己的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导——他为什么要受到这样的惩罚？
　　“为什么我要学这个？”
　　哈利道。
　　“我认为很有必要，哈利。
　　你跟伏地魔的联系太深了，甚至能够在某些时候感应到他的想法……”邓布利多摇摇头道，“这很危险，哈利，非常危险，这意味着他或许也能知道你脑子里在想什么。”
　　哈利的心脏剧烈地跳了起来。
　　他想起自己在梦中看到过的东西，还有有时候伤疤的剧痛，还有伏地魔的怒火……
　　“可是……
　　为什么是斯内普，我可以自己……”哈利据理力争道。
　　“是斯内普教授，哈利。”
　　邓布利多道，“大脑封闭术是魔法中冷僻的一支，难以学会，却非常有用……
　　斯内普教授恰好是这方面的大师。”
　　“虽然我也想亲自教给你，但是……”邓布利多扬了扬自己的那只伤手，神色显得十分疲惫。
　　哈利觉得自己的话梗在喉咙里发不出来了，他看着邓布利多。
　　“斯内普教授答应在每个星期一晚上六点教你，在他的办公室里。”
　　哈利的嘴唇嗫嚅了半晌，看着邓布利多越发疲惫的目光，这才不情不愿地点了点头。
　　“我想，斯内普教授是个非常合格的教授，哈利。
　　他现在教的黑魔法防御术课应该对你的胃口吧？”
　　邓布利多笑吟吟地道。
　　“或许吧。”
　　哈利敷衍着。
　　心想斯内普肯定是在邓布利多的指示下才不得不教学生们那些咒语吧，看他对黑魔法那副推崇的样子。
　　“对了，先生，我能知道海格去哪了吗？”
　　“哦，不用担心，他只是去做一件很重要的事了，或许要等些日子才能回来。”
　　“好……
　　好的，晚安，先生。”


第258章 琐事
　　接下来的一周，所有人照常上着课，还没有从假期综合征里回复过来的小巫师们唉声叹气着，在各个教室之间穿梭，并且迎接从开学起就繁重了许多的课后作业。
　　早饭时，布莱恩收到了赫敏的来信。
　　事实上，现在布莱恩和赫敏的通信只是偶尔，其中绝大部分时间是在交流知识。
　　信中，赫敏对于魔药课上那瓶福灵剂的事儿耿耿于怀，她认为那应该是布莱恩的，至少她自己的魔药学水平完全及不上布莱恩。
　　布莱恩只得在信中表示自己上课时确实失误了，那瓶福灵剂是她当之无愧应得的。
　　但即便如此，赫敏还是对于这件事纠缠不休，认为布莱恩是故意让她的，恨不得找个时间把那瓶福灵剂塞到布莱恩手上，就像那瓶小小的魔药是什么洪水猛兽似的。
　　到了最后，猫头鹰还是把那瓶福灵剂送到了布莱恩手中，让布莱恩哭笑不得。
　　赫敏则是爆发了所有的劲头，在所有课程上奋力表现着自己，努力向前追赶着。
　　最后，布莱恩只能把那瓶福灵剂暂时收起来，跟自己那瓶放在一起。
　　霍格沃茨的生活祥和平静，完全不像外界那样风声鹤唳。
　　《预言家日报》每天早上会带来昨日的新闻，摄魂怪又制造了几起袭击事件，狼人在某个村庄肆虐，食死徒又折磨了几个麻瓜，南部发现了阴尸的踪迹等。
　　康奈利·福吉对自身的保卫工作十分上心，他越来越少出现在公众面前，而是倾向于让他的秘书传话。
　　而在有限的几次现身时，他的身边总是围着一大串傲罗。
　　所有混乱的事件就发生在身边，但在霍格沃茨里，又觉得那很遥远。
　　在学校里，韦斯莱孪生兄弟发明的速效逃课糖迅速打出了名气，受到了小巫师们的欢迎。
　　每一节魔法史课或是算术占卜课总有那么几个人的鼻子流血不止，或者是不停地呕吐。
　　他们的做法取得了成果，教授不得不让他们去校医院，在旁观着那些家伙兴高采烈得意洋洋地走出教室之后，速效逃课糖越来越受欢迎，韦斯莱孪生兄弟也因此赚了不少，换了身行头。
　　然而他们的大业很快就受到了挫折。
　　教授们发现了事情不对劲，麦格教授在讲台前面摆了十几瓶药剂，只要有谁出了问题就当场让他们喝药，并且狠狠关了几次禁闭。
　　弗立维教授算是最轻松的，他总能快速用魔咒把小巫师们治好，让他们愉快地继续上课。
　　斯拉格霍恩是魔药大师，更不用说了。
　　庞弗雷夫人针对研发的药剂被送到了每个教室，小巫师们请假越来越难，甚至是那些真的生病了的小巫师也被魔药治好了，只能乖乖地待在教室里上课。
　　代替海格授课的格拉普兰教授非常受欢迎，学生们很少会逃她的课，那些有趣的神奇动物，比如独角兽和护树罗锅等，确实深受喜爱。
　　学生们感叹这才是保护神奇动物课，海格教的是保护怪物课才对。
　　至于黑魔法防御术课，没人敢在斯内普的课上请假。
　　某个第一次尝试的可怜家伙得到了沉重的教训，他的禁闭大概要持续到圣诞节才会结束。
　　当然，学生们大多也并不会在黑魔法防御术课上请假，因为斯内普确实是在教给他们保护自己的方法。
　　虽然斯内普的言语每次都在挑战着学生们脆弱的神经，课后作业多得让人恨不得当场晕倒，但不可否认的是，学生们愿意去学习这些咒语。
　　上学期的三强争霸赛上，勇士们展现了高超的水平，让小巫师们对于黑魔法防御术的热情高涨了许多。
　　在这节课上，学生们都痛并快乐着。
　　他们已经学会并练习了缴械咒和障碍咒，现在正在学习昏迷咒。
　　同时，韦斯莱孪生兄弟做的事儿被作为级长的德拉科揭发了。
　　在教授们的责问下，虽然兄弟俩狡辩他们并没有唆使学生们逃课，只是在售卖他们发明的小玩意，但铁青着脸的麦格教授还是关了他们的禁闭。
　　接下来的几个月内，韦斯莱兄弟俩不得不帮着管理员费尔奇先生干打扫走廊和刷马桶之类的活。
　　这件事的结果就是，费尔奇刁钻地指使着两人干最让他们难受的活，两兄弟则是在可着劲儿给费尔奇添乱，比如把粪蛋扔进走廊里和费尔奇的办公室里，但很多时候两兄弟不得不亲自收拾自己扔出去的粪蛋。
　　双方似乎在彼此比试谁先被气死。
　　在这期间，双胞胎的速效逃课糖更新换代了好几代，庞弗雷夫人的治疗药剂也在不断升级着，像是一场看不见硝烟的战争。
　　同时，两兄弟发明的其他小玩意也走进了大家的视线，受到了很多人的欢迎。
　　当然，费尔奇先生因此都快变得神经衰弱了，看到一点风吹草动就会跳起来大喊大叫，吓得几个一年级女生得了歇斯底里症。
　　作为级长的德拉科成了费尔奇的得力帮手，他每天晚上都会带着克拉布和高尔在城堡里大摇大摆地巡视着，吹毛求疵地抓住了好些个格兰芬多的学生。
　　有一次他甚至抓住了晚上单独上课回来的哈利，德拉科听不进哈利的说辞，得意洋洋地拽着哈利的衣袖要把他送给费尔奇。
　　在斯内普那里憋了一肚子火的哈利给了德拉科一拳，最后德拉科收获了一只青紫了的眼圈，哈利被关了一个月的禁闭。
　　斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部聚会进行了几次，不过布莱恩都没有过去参加，现在他可不想把时间浪费在那里。
　　德拉科总是抱怨这种聚会太浪费时间，但他每次都没有缺席，大概他很喜欢这种受人追捧的感觉。
　　魁地奇球队依然坚持着训练，据说罗恩·韦斯莱加入了格兰芬多球队，成为了守门员。
　　德拉科知道这件事后气得跳起脚来，嘲讽罗恩说“他大概会守错了球门”。
　　布雷司·沙比尼变得沉默成熟了许多，他不再咋咋呼呼地搞着他喜欢的那些玩意儿，而是花了更多的心思在黑魔法防御术上，目前进步得飞快。
　　达芙妮也付出了极大的努力，她知道自己或许追不上布莱恩，但她在拼命拉近着距离，正突飞猛进地提高着。
　　至于布莱恩，他每周总会在几天晚上以及周末的时间，使用斯内普办公室的壁炉前往魔法部，在神秘事务司里研究他感兴趣的东西。
　　目前，他只能通过教授办公室的壁炉前往魔法部，显然，如果布莱恩在公共休息室里通过壁炉离开了，第二天或许会有十几个小巫师这么做。
　　而且，在现今的形势下，霍格沃茨的安保工作前所未有地加强了，包括通往尖叫棚屋和蜂蜜公爵等的所有密道都被封上了，飞路网受到了魔法部的严密监视，免得食死徒通过壁炉闯进霍格沃茨。
　　傲罗们随时在霍格莫德村巡视守卫着，学生周末前往霍格莫德村时都会受到严密的保护。
　　而在魔法部的神秘事务司门前，布莱恩每次过来都会发现有人守在那里。
　　应当是披着隐形衣，但逃不过布莱恩的察觉。
　　根据弗利先生在来信中的情报，凤凰社警示了福吉，告诉他食死徒们在计划着闯入神秘事务司，从里面夺取某种武器。
　　福吉只是警示了一下神秘事务司，没有心思派人去保护和看守。
　　事实上，魔法部的人手已经捉襟见肘了，他必须把傲罗派到更重要的位置上，比如说麻瓜首相的身边。
　　对于神秘事务司，福吉目前只能相信那里的防御机制，并且默许了凤凰社的人守护在那里。
　　毫无疑问，福吉对于食死徒的抵御并不太积极，他并不想彻底得罪黑魔王。
　　作为政客的他习惯于给自己留后路，如果哪天食死徒在对抗中占据了优势，攻陷了魔法部，他绝对会直接倒向黑魔王一边。
　　在这动荡而不安的局势下，时间稳步地向前推进着。
　　谢谢书友20210428125944468打赏的100起点币~


第259章 星期一的夜晚
　　又是一个星期一的晚上，公共休息室内十分安静，只有羽毛笔在羊皮纸上沙沙划动的声音。
　　德拉科正吃力地啃着一本大部头的古代魔文翻译字典，眉毛皱得深深的。
　　他正为黑魔王的任务而努力着。
　　在布莱恩的眼皮子底下，德拉科正在做的事根本瞒不过他。
　　在某天布莱恩找到了德拉科正在修理的那个消失柜，正放在一个不起眼的杂物间里。
　　他不知怎么发现了这个消失柜与外界的联系，打算修好它。
　　不过，显然德拉科现在的炼金术水准还不够看，这学期的他难得收了心，努力学习着古代魔文和炼金知识，虽然有些吃力，但他的天赋不错，进步很快。
　　布莱恩合上手中的书，看着面前桌子上扎着紫色缎带的请柬，德拉科和布雷司手里也分别有一张，这是斯拉格霍恩的小聚会邀请。
　　“你今晚还不去？”
　　看到布莱恩正要起身离开，德拉科抬起头来道。
　　“今晚有事，去实习。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“那可真遗憾，我是说，那太无聊了。”
　　德拉科耸了耸肩，“我只能跟布雷司说说话，其他的都是些什么人啊，格兰杰，还有那个粗鲁的麦克拉根……”“那你可以不去，德拉科。”
　　达芙妮的脑袋从一堆书本里探出来。
　　“我只是觉得应该给他点面子，”德拉科随口说道，“如果他能给我们少布置点作业就更好了。”
　　布莱恩笑了笑，随口说了句“待会见”，然后慢悠悠地走出了石墙，朝着斯内普的办公室走去。
　　路上，他思考着死神学派的那只代表着“不祥”的大狗。
　　这个秘密并没有放在缄默大厅里，布莱恩只能自己去思索其中的原理。
　　“今晚去研究一下那道死亡之门吧。”
　　布莱恩下定了决心。
　　自从暑假他在死亡厅差点被诱惑着投入门里之后，他对于那道门有了更深的忌惮，这些日子再也没踏进去过了。
　　不过，不靠近那里显然是不可能有收获的。
　　在对死亡厅的研究内容有了更深的了解之后，布莱恩也要开始他自己的研究了。
　　拐角后面传来了缓慢的脚步声，布莱恩转头看去，哈利的身影慢吞吞的显露出来。
　　哈利的表情带着排斥和抗拒，脚步十分缓慢，像是驮着沉重的东西，就像要奔赴刑场一样。
　　“晚上好，哈利。”
　　布莱恩打了个招呼，把哈利从走神的状态拉了回来。
　　“晚上好，布莱恩。”
　　哈利表情沉重地道。
　　“你也去斯内普教授办公室？”
　　布莱恩轻松地说。
　　“啊，是的，是的，补课……”哈利含糊其辞地道。
　　“我不觉得你的黑魔法防御术课需要补课。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“不过，学会保护你的大脑确实非常重要，把它划分到黑魔法防御术也无不可……”“你知道？”
　　哈利看着布莱恩的目光带着古怪和警惕，“是斯内普告诉你的？”
　　“为什么不能是邓布利多呢？”
　　布莱恩反问道。
　　哈利沉默了下来，他觉得邓布利多不应该告诉布莱恩才对，但他又想不出反驳的话。
　　“不过，那又怎么样呢？”
　　哈利想到接下来自己将要在斯内普手中遭受的屈辱，就没了任何追根问底的心思。
　　“大脑封闭术对你很重要，哈利。”
　　布莱恩淡淡地说，“保护你的大脑，也是在保护你所关心的人……
　　你应当提前明白，当自己的记忆被其他人操纵时会发生多么可怕的事，受伤害的绝不只是你。”
　　“你懂得大脑封闭术？”
　　哈利扬了扬眉毛。
　　但显然，他没太把布莱恩后面的话放在心里。
　　事实上，在某种程度上，他觉得这种联系可以利用，说不定他可以窥视到伏地魔在计划着什么……
　　布莱恩看出了哈利的想法，也没再多说，他语气平和地道：“算是吧，只要你懂得隐藏自己的心思，或者放空你的大脑……
　　事实上，擅长隐藏和说谎的人更容易学会大脑封闭术。”
　　他看了眼哈利：“至少，德拉科最近也在练习这个，成果很不错。”
　　想起马尔福那张可恶的尖脸，哈利皱起了眉头，不愿意承认自己比他差。
　　但是，他也庆幸自己确实没有马尔福擅长撒谎。
　　“霍格沃茨最擅长大脑封闭术的大概有三个，邓布利多教授，斯内普教授，都是这方面的大师。”
　　布莱恩道。
　　“剩下的那个是谁呢？”
　　哈利问。
　　“就在你面前啊。”
　　布莱恩笑得意味深长。
　　哈利怔怔看着布莱恩，直到布莱恩敲响了斯内普办公室的门，然后开门走了进去。
　　“斯内普教授，晚上好，我来借用壁炉。”
　　布莱恩道。
　　斯内普点了点头，油腻腻的黑发垂在脸侧，他的书桌上摆着一个刻着神秘符号的浅底石盆。
　　在看向布莱恩身后的哈利时，他的目光变成了厌恶和冰冷。
　　布莱恩抓了把飞路粉洒在壁炉里，在身影消失之前，他用口型对哈利说了声“祝你好运”。
　　哈利一个激灵醒过来，看着斯内普像钻子一样的黑眼睛，觉得自己的胃里在翻腾。
　　看着斯内普正往冥想盆里抽取着他自己的记忆，哈利开始努力清空自己的大脑，但各种念头却不受控制地冒出来。
　　最后他想道：“布莱恩说他是霍格沃茨最擅长大脑封闭术的三个人之一，果然是在吹牛吧……”这个时候，布莱恩已经从魔法部正厅的壁炉里出来了，他没有停留地走向升降梯，另一个人从另一边走了过来。
　　“这么晚了还在这里，博德？”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　两个人走进向下的升降梯里，梯子哗啦啦地往下沉着。
　　“是啊，今天的星象告诉我，今晚我会有成果。”
　　博德用他那忧郁低沉的声音道。
　　升降梯的栅栏门开了，两个人沿着昏暗的走廊向前走去。
　　布莱恩敏锐地察觉到黑门前那个披着隐形衣的人影。
　　“你看错了星象吧，博德。”
　　布莱恩轻松地道，“今天的星象似乎预示着你会倒霉。”
　　博德的脸古怪地抽动了一下，随后面无表情地道：“或许我看错了。”
　　“不，其实我刚才是开玩笑的。”
　　布莱恩一本正经地道。
　　博德阴沉沉地看着布莱恩，把手伸进了长袍口袋里。
　　“啊，你只不过是没有看星象而已，对吧？”
　　布莱恩耸耸肩，超过博德向前走去，“谁也有偷懒的时候……”博德已经抽出了魔杖，对准了布莱恩的后背。
　　但有人比他更快，一束红光从黑门前射过来，击中了博德。
　　“所以说，为什么要这么急呢？
　　我又没想揭穿你……”布莱恩无奈地想道。
　　看来自己今晚没法去研究那扇门了。
　　一个男巫扯下了隐形衣，警觉地对着布莱恩点点头，手中的魔杖指了指昏迷的博德，把他捆了起来。
　　布莱恩也点点头，看着博德，他显然是中了夺魂咒。
　　布莱恩刚才觉得不太对劲，所以随意试探了几句，没想到这家伙这么沉不住气。
　　他等到几个傲罗过来带走了博德，随意回答了几个问题。
　　看着一团乱的正厅，布莱恩叹息一声，走进了壁炉的火焰里。
　　“我让你排除杂念，丢开感情，波特！”
　　“我努力了！
　　我说过，我现在很难做到！”
　　“骄傲的、感情用事的傻瓜，很容易被黑魔王利用。
　　软弱，不堪一击，波特。”
　　“我不软弱！”
　　布莱恩刚刚从壁炉里出来，就看到斯内普和哈利在愤怒地争吵着。
　　斯内普表情冰冷而凶狠，正用魔杖指着哈利。
　　哈利怒火中烧，急促地喘着气。
　　这时候，两个人闪烁着怒火的眼睛都瞪向了从壁炉里冒出来的布莱恩。
　　“抱歉，打扰你们联络感情了，我先走了。”
　　布莱恩一脸无辜地道。
　　他走出门外，随手带上了门。
　　哈利盯着布莱恩的背影，伤疤突然火辣辣地疼痛起来。
　　他心里冒出了强烈的愤怒，这个人坏了自己的事，他无比想要用魔杖对准他，对他念不可饶恕咒……
　　“集中精神，波特！
　　摄神取念！”
　　哈利扑倒在地上，捂着自己的额头。
　　斯内普凶狠地瞪着他，似乎比任何时候都要愤怒，他张开嘴咆哮道：“你刚才在想什么，波特？”
　　“我……
　　那不是我的想法。”
　　哈利没底气地道。
　　“你不够努力！
　　懒惰又马虎……”两个人再次针锋相对起来。
　　而布莱恩已经走出了办公室范围，愤怒的争吵声越来越远了。
　　他给自己念了幻身咒，走出了城堡，向着最高的塔楼走去。
　　很快，他登上了天文塔顶上，夜晚的星空无比璀璨。
　　他沿着塔顶转了一圈，取出一些材料和工具，开始在地面上刻画起了复杂的符文。
　　符文渐渐隐没在石头地板里消失不见了，但布莱恩仍在认真刻画着，无比专注。
　　谢谢磰訫打赏的500起点币，比心~


第260章 诅咒
　　当布莱恩收拾好东西回到公共休息室的时候，德拉科和布雷司还没有回来。
　　他们大概要花几个小时的时间去听斯拉格霍恩回忆往昔。
　　克拉布和高尔正目光呆滞地盯着面前的羊皮纸，似乎要把它盯出花来，手中捏着羽毛笔半天没动。
　　达芙妮正翻着一本《变形术指南》，皱眉写着自己的变形术论文。
　　公共休息室里的人少了些，大多数是在做作业的高年级学生。
　　几个低年级学生把玩着从笑话商店里买来的小玩意，正兴奋地窃窃私语着。
　　银麟蛇奥弗不在这里，它在开学后就待不住了，在经过布莱恩的同意之后跑去禁林里混了。
　　布莱恩坐在达芙妮旁边，达芙妮抬头笑道：“今晚你回来得很早。”
　　“是啊，那边出了点意外。”
　　布莱恩摇了摇头，他想起今晚斯内普和哈利的相处，却觉得莫名“和谐”。
　　“你知道，我最近在研究诅咒。”
　　布莱恩轻声道。
　　达芙妮停下了笔，碧蓝色的眼睛在浅绿色的灯光下呈现出墨绿色。
　　“我想看看阿斯托利亚的情况，”布莱恩道，“当然，我不能保证有办法，不过我可以去神秘事务司找找相关的记载，或者请教这方面的专家。”
　　达芙妮眨了下眼睛，眼睛中像是蒙上了薄薄的水光。
　　她有些感动，语气激动地道：“好的，谢谢你，布莱恩。
　　对了，我先问问阿斯托利亚……”她说着，向着阿斯托利亚的位置走过去。
　　身材瘦小的小姑娘正跟她的朋友们说着话，苍白的脸色在灯光下更显得病态。
　　达芙妮靠过去跟阿斯托利亚耳语了几句，姐妹俩互相低语了几句，阿斯托利亚看着达芙妮，达芙妮点了点头。
　　然后两个人向着布莱恩这边走来了。
　　“阿斯托利亚，最近还好吧？”
　　布莱恩声音温和地道。
　　“其实我没什么事……”阿斯托利亚捏着自己的金色长发，“谢谢你关心我，还有达芙妮。”
　　达芙妮的脸颊瞬间红了起来，她垂着脑袋推了推阿斯托利亚，阿斯托利亚笑得很自然。
　　三个人走到没人的位置，布莱恩道：“没关系，我看看情况。”
　　阿斯托利亚点了点头，显得十分自然和平静。
　　自从她出生起，她的父母就一直在带着他求医问药，一次次的失望过后，她已经能十分平静地面对一切了。
　　所以说，她总是比达芙妮多了一份坦然。
　　布莱恩抽出自己的魔杖，指着阿斯托利亚的胸口，口中念叨着一长串咒语。
　　在布莱恩的控制之下，咒语像是水流一般扫过小姑娘的身体，忠实地将一切反映在布莱恩的脑海里。
　　布莱恩没有露出什么表情，但心里却越来越凝重。
　　达芙妮在一旁紧张地等待着，双手紧紧交握，一脸忐忑。
　　“好了，我差不多了解情况了。”
　　布莱恩若有所思地道，“我可以收集一点你的血液和头发吗？”
　　一个人的血液和头发在魔法上是很重要的东西，只能交给信任的人，否则那个人就能靠这些东西诅咒你或者变成你的样子等。
　　“可以。”
　　阿斯托利亚看了达芙妮一眼，点点头，笑得乖巧而无辜。
　　很快，三个人回到了原位。
　　达芙妮捏着羽毛笔不停地点着羊皮纸，阿斯托利亚再次融入了她的朋友们中间，布莱恩把装着血液和头发的试管收起来，摸着下巴沉思着。
　　“怎么样，布莱恩？”
　　看到布莱恩抬起头来，达芙妮不安地问道。
　　即使没有报什么希望，她的眼神还是带着一丝希冀。
　　“不是短时间能破除的诅咒。”
　　布莱恩没有隐瞒，“或许要在神秘事务司找找办法。”
　　达芙妮的眼神暗了暗，但她很快扬起一个笑容道：“没关系的，谢谢你帮助我们，布莱恩，这本来是我们家的事……”“应该的，我们是朋友嘛。”
　　布莱恩露出一个沉静的微笑。
　　“嗯，朋友。”
　　达芙妮深深低下了脑袋，微卷的金色长发垂在胸前，像是流泻的铂金。
　　“你知道你们家最初受到诅咒的缘由吗？”
　　布莱恩问道。
　　达芙妮把长发别到耳后，轻声道：“事实上，那是很久远的事了。
　　格林格拉斯家族曾经是一个非常古老而强大的家族，可以追溯到两千年前……
　　只不过，后来因为世代相传的血咒而越来越衰落了。”
　　“我查过家族的秘传，血咒的最初来源是一个被称为‘死神’的人……”达芙妮皱了皱眉，“或许这是一个代号，但我没找到更多的记载。”
　　布莱恩微微瞪大了眼睛，显得十分意外。
　　“据说，我们家曾经是反抗死神的人，在失败后被他诅咒了。”
　　达芙妮深吸一口气，“这种诅咒融合在血脉里，只会传给女孩，在漫长的岁月里给我们带来了数不清的伤痛，也让家族不断地衰落下来。”
　　布莱恩点了点头，再次陷入了沉思，达芙妮也陷入了沉默。
　　“死神吗？
　　难怪……”布莱恩发现这种血咒十分难缠，“貌似这是个死局……”阿斯托利亚身上的血咒只有一个能力，那就是不断地侵蚀她的生命力，让她不可逆转地衰弱下去。
　　如果不能解除，她不一定能活到三十岁。
　　这个诅咒融入了她的血液里、每个细胞里、每一丝魔力中，与她密不可分，难以祛除。
　　当然，她的灵魂是没有问题的，但只是身体上的血咒就难以被解决了。
　　“就像是一个缓慢释放的阿瓦达索命咒。”
　　布莱恩想到了最合适的表达方法。
　　索命咒是瞬间侵蚀一个人的生命力，而这个诅咒像是把这个过程延长到了二三十年。
　　“只有针对性的解咒才能祛除这个诅咒，除此之外，其他的方法几乎没办法把它分离出来，因为结合的太紧密了，即使勉强分离，阿斯托利亚饱受侵蚀的身体也撑不住。”
　　布莱恩皱紧了眉头，“那么，除非她能换个身体，否则摆脱不了。”
　　“但是，换个身体哪有那么容易。”
　　布莱恩摇了摇头，“难怪邓布利多也解决不了。”
　　在这个世界上，身体就是灵魂在世界上的依托。
　　没有了身体的灵魂只能去到死亡的彼岸，除非那个人像是伏地魔那样有魂器作为凭依。
　　但事实证明，魂器就是个巨大的深坑。
　　一旦分裂了灵魂，就再也不能被称之为人了。
　　所以，这个血咒就成了一个死结。
　　如果要摆脱它，只能换一个身体，但灵魂在刚刚离开躯壳之后，就会被认为是已经死亡，从此离开这个世界，除非灵魂作为幽灵回来，但那个时候已经没有复活的希望了。
　　“要么找到解咒，但这恐怕很渺茫。”
　　布莱恩得出了结论，“要么……
　　造出一种类似魂器的容器，让它能够像是人的身体一样让灵魂完整地停留在世间，然后制造一副新的身体……”但这种技术，布莱恩可以很确定目前的巫师界没有，并且在其后的无数年都很难研究出来。
　　如果真的有这样的技术，就代表着巫师们差不多能够长生不老了。
　　“‘死神’的惩罚吗？”
　　布莱恩感叹道，“不愧是‘死神’……”如果死神没有留下过解咒的话，他或许只能期望在凑齐死神符文后看看有没有解决办法了。
　　考虑完这件事，布莱恩又想到了伏地魔对黑魔法防御术课教授职位下的诅咒。
　　不得不说，伏地魔的知识水平在当今世界上称得上是最为卓越的那种，他留下的诅咒或许没死神的那样可怕和无解，但也足够难缠。
　　至少布莱恩在研究过很久之后，只是有了几种模糊的解决方案，但成功率很难说。
　　可以说，伏地魔在多年的游历中获得了很多生僻而强大的黑魔法知识，其中的很多在布莱恩的知识盲区内，让他的研究速度很慢。
　　“或许可以跟邓布利多探讨一下，反正他肯定是乐见其成。”
　　布莱恩想着，“到时候正好借用一下分院帽。”


第261章 研究
　　布莱恩戴着专门的防护眼镜和耳塞，站在那道看起来摇摇欲坠的石拱门前。
　　拱门散发出来的诱惑力在经过防护后减轻了很多，不再能影响布莱恩的心智。
　　破破烂烂的黑色帷幕看上去像是在被微风吹拂着一样，里面像是藏着无尽的宝藏。
　　布莱恩手里的魔杖尖吐出一根细细长长的金线，连接着一枚小小的徽章，等到布莱恩轻轻将徽章抛进帷幕之后的时候，金线无声无息地断开了，胡乱在空中飘散着。
　　那枚徽章已经消失在帷幕后面，布莱恩轻轻按着手中的另一枚徽章，却没有任何反应。
　　“果然，又失败了。”
　　布莱恩皱着眉，显得有些伤脑筋。
　　凡是进入帷幕之后的东西就没有能够回来的，这样根本没有办法研究。
　　死亡厅曾经利用死囚实验过，如果放进门里一片衣角，那衣角就会像是被利刃切割过一样消失在门后。
　　如果伸进去一只手，死囚会被直接吸入门里，哪怕是想尽办法救下来，那个人也已经死了，那只手也不知不觉地消失在了门后面。
　　所以说，每个死亡厅的研究者都认为门后代表的是死亡本身，一旦接触到就会死亡。
　　但没有人能够得到相关的研究素材，所以研究陷入了僵局。
　　布莱恩自己也研究不出什么来。
　　他曾经询问过神秘事务司司长以利亚关于那只“不祥”的大黑狗的问题，这或许是一个突破口，但事实让布莱恩失望了。
　　“事实上，瑟布鲁斯只是一次实验的意外。”
　　以利亚这样说道，“它本来是一只实际存在的、普普通通的大黑狗，除了体型大一点没有其他特殊。”
　　“它是一条患了绝症的老狗，在它痛苦地死去之前，它的主人决定让它在这里安乐死，死神学派也把那作为一次再正常不过的死亡实验。”
　　“不过，那次实验出了点小意外。”
　　以利亚没有隐瞒地道，“研究者们在这只狗身上描绘了一些死神符文之后，一个仪器出了点问题，等到所有研究者回过神来，那条狗已经撞在石门上死掉了，血液染红了一小块石柱。”
　　“它其实并没有进入到门里，它的灵魂或许存有眷恋，从此栖息在石拱门上的某个裂缝里，并且与它建立了神秘的联系。”
　　“它也获得了神秘的力量，被它锁定的生命谁也逃不掉，除非能穿梭时间。
　　同样，它连接着这扇门，能够将人的灵魂带入这扇死亡之门内，像是死神的使者一样……”“不过，每次施展这种能力过后，它必须回去沉睡十年，才能继续在世间现身。”
　　“死神学派本来认为这是一次重大的突破，但很快研究者们就发现这次实验不能再次复制，‘不祥’与门的联系也很难以理解，研究再度陷入了停滞。”
　　“后来，塔纳特成为了死神学派的首领，把它称为瑟布鲁斯，开始大肆将它用于为自己谋利……”以利亚的话再度在布莱恩脑海中过了一遍，现在看来，似乎只有搞到死神符文之后，才有继续研究的希望。
　　“但是……”布莱恩取出一本老旧的书，这是当初博金给他作为回报的，死神学派仅剩的残缺死神符文。
　　“先不急，还没有凑齐……”布莱恩重新把符文书放了回去。
　　他没有忘记死神符文的副作用，一旦开始研究死神符文，就不可逆转地受到死亡的召唤，寿命会减少很多。
　　布莱恩沉吟着走出了死亡厅，圆形大厅的墙壁在轰隆隆旋转着。
　　他推开门，把一本书放回了缄默大厅，然后离开了神秘事务司。
　　门外依然有隐形的人在守着，这段时间以来，又有几个人闯入了神秘事务司，有一个倒霉的家伙还闯进了空间厅里，迷失在了里面。
　　布莱恩对此有些奇怪，既然伏地魔想要得到预言球，为什么不自己进来拿。
　　他应当已经知道除了哈利和他自己以外，其他人无法拿到那个预言球。
　　而对于伏地魔来说，不管这里的守卫多么森严，他都可以轻松地闯进这里并且顺利离开。
　　“他总不会认为邓布利多成天蹲在预言厅的某个架子后面等着他吧？”
　　布莱恩脑子里冒出一个好笑的想法。
　　或许他在计划着什么，或者在等待一个怎样的机会。
　　对此，布莱恩有些不爽，因为伏地魔根本没有把布莱恩说过的话放在心上，堂而皇之地一次又一次插手进魔法部里。
　　布莱恩对于将来自己会坏伏地魔的好事没有丝毫歉意。
　　他通过壁炉回到了霍格沃茨，斯内普正坐在书桌后面翻看着一本书，看到布莱恩回来后懒洋洋地抬了抬眼皮。
　　布莱恩用清洁咒清理干净身上和地上的炉灰，笑吟吟地跟斯内普打招呼。
　　“先生，为什么您想要担任黑魔法防御术课教授的职位呢？”
　　在离开之前，布莱恩突然问道。
　　“显然，这个位置很特殊，更是我想要的。”
　　斯内普圆滑地道。
　　“但是，您应当知道，这个职位受到过黑魔王的诅咒，这并不是空穴来风。”
　　布莱恩轻声道。
　　“所以，我只会担任一年的时间。”
　　斯内普懒洋洋地道。
　　“但诅咒真实存在，让每个曾经在这个位置的人更容易受到伤害……
　　或者说，诅咒既然存在了，就不会毫无影响，哪怕一年后脱身也是。”
　　布莱恩道。
　　瞧瞧原著那些曾经在这个职位上的人都是什么下场吧。
　　奇洛死在职位上，洛哈特失去了所有记忆，从此只能住在圣芒戈。
　　卢平、穆迪和斯内普死在第七年，小巴蒂死在当年，乌姆里奇在任时也倒了霉，并且在伏地魔死后大概要在阿兹卡班度过余生了。
　　就连第七年的食死徒卡罗也被抓住了。
　　斯内普沉默了片刻，语调圆滑地道：“那是没有根据的说法。”
　　“事实上，我一直在研究这个。”
　　布莱恩轻声说道，“一个很复杂的诅咒……
　　我找到了源头。”
　　“什么？”
　　斯内普的目光死死盯着布莱恩，眼神显得有些锐利。
　　布莱恩从包里取出了那个霍格沃茨的模型，把它放在了斯内普的书桌上。
　　“这是……”斯内普表情古怪地看着这个模型，像是在看什么难以理解的东西。
　　“您应该看这里和这里……”布莱恩指了指黑魔法防御术课教室，还有现在这个办公室。
　　模型里，办公室里正有两个小人，正是布莱恩和斯内普的样子。
　　其中，斯内普身上缠绕着不祥的黑红色浓雾，显得邪恶而恐怖。
　　布莱恩不认为他在卸任这个职位后，这些浓雾就会完全消散。
　　“我想，这就是诅咒的媒介。”
　　布莱恩道。
　　斯内普眯了眯眼睛，死死盯着模型里的小人。
　　“这是四巨头留下的东西，与整个霍格沃茨有神秘的联系，”布莱恩笑吟吟地道，“所以，黑魔王才能据此对一个职位下诅咒。”
　　斯内普抽出魔杖对着模型念着咒语，表情却越来越凝重。
　　“你在哪里找到它的？”
　　他轻轻地问。
　　“在霍格沃茨内的一个藏东西的地方。”
　　布莱恩耸了耸肩，“在城堡里乱逛总会有点收获的，对不对？”
　　“这个诅咒很复杂。”
　　斯内普的眉头越皱越深。
　　“是啊，我研究了很久，但只有模糊的几种设想，也不确定是否能成功，甚至不确定会不会出现反噬和更可怕的情况。”
　　布莱恩的声音轻松而悦耳，“只靠我自己的话，大概很难在这一年内搞定，所以我找到了教授你，或许还可以问问邓布利多教授。”
　　斯内普盯了布莱恩半晌，这才点点头，空洞的眼眸里多了些深沉。
　　“或许，还要问问邓布利多。”
　　他道，“不论它多么复杂可怕，只要找到了源头，就能够被解决。”
　　“当然，您可以选时间。”
　　布莱恩道。
　　“就现在吧。”
　　斯内普站起身来，目光死死盯着这个模型，显得有些迫不及待了。
　　“好吧，如您所愿。”
　　布莱恩没有反对。
　　他把模型收起来，两人一起向着校长室走去。


第262章 魁地奇比赛
　　“那天，在马尔福庄园，你去做什么？”
　　在前往校长室的路上，斯内普声音低沉地说道。
　　“嗯？”
　　布莱恩歪着头看了他一眼。
　　“如果你接受了什么任务的话，我可以帮你。”
　　斯内普表情没有变化地说道，“我知道，德拉科也从他那里得到了任务。”
　　“我只是去凑个热闹而已。”
　　布莱恩笑着回答道，“您知道，他指使不了我。”
　　斯内普皱着眉，没有再说话。
　　两个人沉默着走到校长室门口。
　　等他们走进校长室的时候，邓布利多正靠在椅子上打盹，见到两个人进来之后，他用那只没有受伤的手推了推眼镜。
　　“哎呀，晚上好，我想不到有什么事会让你们两个一起到这来。”
　　邓布利多温和地道，“希望是好事……”“应该是好事。”
　　布莱恩把城堡模型取了出来。
　　邓布利多蓝色的眼睛专注地看着这个精致的小模型，像是看到了一件有趣的玩具。
　　“十分高超而古老的技艺，可以说是智慧的结晶。”
　　邓布利多感叹道。
　　“这是那个诅咒的源头，”斯内普说道，“那个一直没有痕迹、空穴来风的诅咒。”
　　“是的，是的，我看到了，它跟真实的霍格沃茨有着千丝万缕的联系。
　　我想，这应当是四巨头留下的东西吧？”
　　“这是你找到的，布莱恩？”
　　邓布利多平静地道。
　　“是啊，我一直在琢磨这个诅咒……”布莱恩道，“不过，有些东西超出我的知识范围了。”
　　“是的，很复杂而难缠，是伏地魔的手法。”
　　邓布利多温和地看着布莱恩，“你有什么想法吗？”
　　布莱恩撇了撇嘴，把自己想到的几个解决方案说了出来。
　　邓布利多听得连连点头，不时提出一些见解。
　　斯内普显得有些诧异，像是第一次认识布莱恩。
　　对于诅咒的讨论持续了一个小时，布莱恩和邓布利多讨论和争执着，但很多时候都是布莱恩若有所得地被说服了。
　　斯内普几乎完全沦为了旁听，只能偶尔插一句嘴。
　　等到两人告别邓布利多之后，斯内普的眼神难得有些茫然，他或许觉得自己才像是三个人里面的学生。
　　“事实上，我只是记忆力不错而已。”
　　布莱恩道，“看得书多了一些，涉猎的领域比较广泛，有的东西自然也就会了……”他说着，把这个小模型收了起来，脑子里不断完善着跟邓布利多探讨出来的解决方案。
　　斯内普的眼神有些诡异，他默默点了点头，回自己办公室去了。
　　布莱恩向着公共休息室走去，老远就听到休息室里传来了歌声。
　　他走进湿漉漉的石墙，嘈杂的歌声扑面而来，旁边还有人在哈哈大笑。
　　“韦斯莱那个小傻样，他一个球也不会挡，斯莱特林人放声唱，韦斯莱是我们的王……”布莱恩眼神有些诡异地看着德拉科兴致勃勃地教着一群女生唱歌，很简单的曲调，让人听一遍就会唱了，歌词朗朗上口，有点洗脑神曲的意思了。
　　达芙妮正一脸复杂地坐在一边，阿斯托利亚笑得直打跌，又不好意思地捂着嘴。
　　克拉布和高尔在一旁嘻嘻哈哈的，笑得直冒傻气。
　　他们这学年经过……
　　呃，艰苦卓绝的筛选，终于加入了斯莱特林的魁地奇球队，成为了击球手。
　　随着原来的队长弗林特毕业，现在的队长换成了蒙太。
　　蒙太是德拉科的铁杆支持者，就像他父亲对卢修斯·马尔福的态度一样。
　　至于他选择克拉布和高尔，大概是看上了他们俩的力气？
　　不管怎么看，克拉布和高尔也就有把子力气了，如果有人被他们击打的游走球击中的话，肯定会从飞天扫帚上掉下来的。
　　歌声仍在持续，以潘西为首的啦啦队女生们正排练着这首歌。
　　布莱恩这才想到这学年的第一场魁地奇比赛就要开始了，斯莱特林对格兰芬多，而德拉科他们显然在针对格兰芬多新加入的守门员罗恩。
　　歌声渐渐停下，一群女生笑成一团，像是十万只鸭子一样嘈杂。
　　德拉科在那边捂着肚子哈哈直笑，不得不说，他在编歌词方面很有才华。
　　布莱恩只听了一会，就感觉自己会唱了……
　　“哈哈，你终于回来了，布莱恩。
　　给，你的徽章。”
　　德拉科把一枚皇冠形状的徽章递给布莱恩，上面写着：韦斯莱是我们的王。
　　“我想，最重要的是你要先抓住金色飞贼才行。”
　　布莱恩耸了耸肩，把徽章放进口袋里。
　　“哦，是啊，是啊……”德拉科换上衣服厌恶的表情，“真遗憾蒙太没有打中波特，只是让斯平内特进了校医院。”
　　显然，随着比赛日期渐近，两队剑拔弩张，又发生了几起摩擦事件。
　　等到比赛开始的那天，天气变得十分寒冷。
　　地上铺着一层厚厚的霜，冰冷的风像是刀子一样割着人的手和面颊。
　　学生们换上了厚厚的斗篷，戴着火龙皮手套，在礼堂里大声喧哗着。
　　斯莱特林的学生都戴着银绿相间的围巾和帽子，并且戴上了那枚徽章。
　　格兰芬多的学生则是戴着金红相间的帽子和围巾，还有玫瑰花结，色调显得温暖而热烈。
　　布莱恩没有特立独行，把皇冠形的徽章别在胸前，混在观众群里一起到了魁地奇球场。
　　格兰芬多队那边，罗恩显得十分呆滞，紧张得手脚都不知道往哪里放了。
　　布莱恩看到卢娜在跟他们打气，笑得十分烂漫。
　　布莱恩垂下眼帘，看着球队进场，双方队长握手后，在哨响后飞上了天空。
　　李·乔丹偶尔跑题的解说声响彻在赛场周边，很快，斯莱特林啦啦队开始唱起了歌。
　　“……
　　韦斯莱生在垃圾箱，他总把球往门里放，韦斯莱保我赢这场，韦斯莱是我们的王……”在歌声下，罗恩张开胳膊对着射来的鬼飞球一扑，球从他腋下飞过，径直传入了圆环。
　　歌声变得更加响亮了，布莱恩看到罗恩的目光显得有些呆滞，脸色苍白得像要从扫帚上掉下去了。
　　德拉科在空中哈哈笑着，挑衅地看着哈利，在球场中转来转去。
　　斯莱特林队的得分很快领先了，哈利疯狂地绕场飞驰着寻找金色飞贼，潘西活力十足地指挥着啦啦队高声唱着。
　　“罗恩·韦斯莱，他的心态要崩了，是吧？”
　　达芙妮托着腮道。
　　“是啊，德拉科找到了对付他的好办法，他水平不错，但不够自信……”布莱恩点评道，“德拉科总是擅长发现某些东西……
　　他要是把一半的聪明才智用在正事上，肯定不至于总是在哈利那吃亏了。”
　　“是啊，”达芙妮哈哈一笑，“不过，这大概才是他吧……
　　不够可靠，但很有趣。”
　　“是啊，很受阿斯托利亚那样的小女生喜欢。”
　　布莱恩耸耸肩。
　　“他休想！”
　　达芙妮的脸色黑了下来，有些张牙舞爪地道。
　　“什么？”
　　阿斯托利亚听到了自己的名字，茫然地转过头来。
　　“没什么……
　　德拉科那个蠢蛋……”达芙妮低声说了一句，凶巴巴地瞪了布莱恩一眼。
　　她觉得自己被逗了。
　　布莱恩憋着笑，把头转到了另一边。
　　在霍琦女士的哨声下，比赛最终以哈利抓住了金色飞贼而结束了，德拉科以几厘米的差距遗憾落败，斯莱特林还是败了。
　　德拉科的脸色难看极了，他气得脸色发白，嘴角却倔强地带着一丝嘲讽。
　　两方的队员在球场上推推攘攘着，很快发展成了打群架。
　　克拉布和高尔虎虎生风地挥舞着球棒，一个球棒打在了乔治的嘴巴上。
　　有人举起了魔杖，几个人中了咒。
　　霍琦女士和麦格教授赶去制止冲突了，观众们在叫嚷着，格兰芬多和斯莱特林的学生们互相把身边能捡到地东西向对方扔过去……
　　“关禁闭！
　　都关禁闭！”
　　麦格教授的声音在咆哮着，骚乱最终被制止了。
　　“我就知道……”布莱恩跟达芙妮姐妹俩从群情激奋的人群里挤出来，叹息道。
　　“所以说，团结一致，和平共处……
　　果然是个崇高的梦想。”


第263章 斯拉格霍恩的圣诞晚会
　　魁地奇比赛过后的时间里，德拉科变得低调了许多。
　　他待在公共休息室内的时间少了很多，嘴角总是挂着一丝嘲讽。
　　据布莱恩的观察来看，他似乎铁了心要早些修好那个消失柜，把食死徒带进学校来。
　　罗恩·韦斯莱在比赛过后蔫答答了好久，但随着他的魁地奇训练任务越发繁重，他已经顾不上多愁善感了。
　　韦斯莱孪生兄弟研究出了更多的玩意儿，有一天蒙太发誓说是他们俩把一颗粪蛋扔在了他脑袋上，为此两兄弟的禁闭时间延长到了期末。
　　随着圣诞节越来越近，两英尺那么深的积雪覆盖了整个场地。
　　黄昏的阳光把雪地染成了金色，费尔奇正站在门厅里，手中举着一根细细长长的金属探测器，在从霍格莫德村归来的小巫师们全身上下扫着。
　　随着局势越发混乱，城堡里的安保工作更是不断加强着。
　　费尔奇严密地检查进出霍格沃茨的每个人和每一只猫头鹰。
　　他曾经没收了克拉布身上带着的一个干枯的人头，那是他在博金-博克商店弄来的黑魔法物品。
　　队伍前进得很慢，费尔奇恨不得把每个人的衣服都扒下来检查一遍。
　　外面排着队的小巫师只能在冰天雪地里瑟瑟发抖地等待着。
　　布莱恩难得没有去魔法部，而是跟达芙妮他们去霍格莫德村溜达了一整天。
　　那里的街边有傲罗在巡逻着，凶巴巴地瞪着每一个人，但小巫师们还是玩得很尽兴。
　　他们总算通过了费尔奇的检查，进入了温暖的礼堂里。
　　餐桌上方悬浮的蜡烛散发出温暖的火光，似乎驱散了一些冬日的寒意。
　　斯拉格霍恩的身影出现在斯莱特林餐桌旁，他热情地大声说道：“总算找到你们了！
　　布莱恩，你总是拒绝我的邀请，真是让人沮丧。”
　　“抱歉，教授，我这学年很忙，你知道的。”
　　布莱恩温和礼貌地道。
　　“是啊，我知道你在魔法部有了个小职位，了不起！”
　　斯拉格霍恩的手指玩弄着自己的海象胡须尖，鼓着大肚子，“不过，我会在圣诞节之前举办一个圣诞晚会，啊，会有很多人来参加……
　　你可千万要赏光。
　　还有德拉科和布雷司。”
　　面对斯拉格霍恩的热情邀请，布莱恩最终只得无奈地同意了。
　　“当然，你们需要邀请你们的女伴……”得到布莱恩的保证之后，斯拉格霍恩心满意足地向着格兰芬多长桌那边溜达过去，中途对他们眨了眨眼睛说道。
　　布莱恩点了点头，看到斯拉格霍恩过去截住了哈利和赫敏。
　　学生们没有多大胃口地吃了点晚饭，就困倦地往公共休息室方向走去了。
　　事实上，他们的胃里早就塞满了霍格莫德村的糖果和零食，口袋里也是。
　　随着圣诞晚会渐渐临近，哈利邀请了卢娜参加晚会这件事在城堡里传得沸沸扬扬。
　　也难怪，皮皮鬼整天在城堡里唱着“傻宝宝爱上了疯姑娘”，人们想不知道都不行。
　　“真特殊，是吧，除了你曾经跟疯姑娘参加过那什么幽灵晚会之外，我还以为不会有人邀请疯姑娘了。”
　　在去晚会之前，德拉科整理着身上的袍子说道。
　　“或许吧。”
　　布莱恩顿了顿。
　　晚上八点，他跟达芙妮一起来到了门厅，有很多女孩子在那边游荡，用有些怨恨的目光盯着哈利或是布莱恩，似乎希望受到邀请的是她们。
　　两人登上大理石台阶，走进斯拉格霍恩的办公室，笑声、音乐声和响亮的说话声扑面而来。
　　这个办公室被施了魔法，变大了很多。
　　天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，天花板中央挂着一盏金色华灯，里面有真的小精灵在闪烁着，周围的天花板上装饰着槲寄生。
　　房间里已经有了好些人了，显得拥挤而闷热。
　　远处一个角落传来悠扬响亮的歌声，几个老男巫说着话，一些家养小精灵托着沉甸甸的银托盘在人腿之间穿行着。
　　达芙妮穿着一身浅绿色礼服，显得优雅而美丽。
　　她正不满地看着德拉科，因为他邀请了阿斯托利亚，正牵着她的手说着悄悄话。
　　“布莱恩，你总算来了。
　　来，我想你肯定想认识一下很多人……”斯拉格霍恩热情地说道，手掌紧紧箍着布莱恩的肩膀，把他拖到了一群巫师那边。
　　布莱恩遏制住翻白眼的冲动，跟几个巫师一一点头认识。
　　好在哈利的到来给布莱恩解了围，斯拉格霍恩马上抛下了布莱恩，热情地拽着哈利走进人群。
　　布莱恩趁机挤回达芙妮那边。
　　“嗨，布莱恩！”
　　塞德里克的声音在旁边响起。
　　他脸上挂着爽朗的笑容，牵着秋·张的手跟他打招呼。
　　“你也在这儿，塞德里克。”
　　布莱恩笑道。
　　“是啊，斯拉格霍恩教授邀请了我……
　　哦，抱歉，有人叫我。”
　　塞德里克歉意地摆了摆手，两个人一起钻进了人群里。
　　“我就说，斯拉格霍恩教授不会放过一个优秀的勇士。”
　　布莱恩耸了耸肩。
　　一个高高瘦瘦的男人磨磨蹭蹭地向着达芙妮这边蹭了过来，他眼睛下面有黑圈，一副倦怠的样子，但眼睛里闪着饥饿的光。
　　“血尼，别走！”
　　一个男巫把那个男人拉了回去，塞给他一块馅饼。
　　“那是吸血鬼吗？”
　　达芙妮好奇地看了眼，然后礼貌地移开了目光，“我第一次见到吸血鬼……”他们在人群中穿行着，看到了很多熟悉的人。
　　赫敏邀请了罗恩，这时候他们跟哈利聚在一起说着话，布雷司不知道钻到哪去了，把他的女伴扔在了一边。
　　特里劳妮坐在一张桌子旁喝着酒，已经有些醉了，卢娜穿着一身镶着银色亮片的袍子站在她旁边交谈着，在灯光下像是一个亮晶晶的人形发光体。
　　布莱恩跟达芙妮坐在角落的一张桌子旁，慢慢地吃起了晚餐。
　　阿斯托利亚气呼呼地挤了过来坐在旁边，因为德拉科不知道跑哪去了。
　　“啊……
　　总有一些非常优秀的学员……
　　像是哈利，还有……
　　哦，过来吧，布莱恩！”
　　斯拉格霍恩正跟一群人大声谈着话，他环顾了周围一圈，对着布莱恩招了招手。
　　布莱恩对达芙妮歉意地笑笑，然后无奈地走了过去，跟着斯拉格霍恩转悠了大半个办公室。
　　哈利的胳膊被斯拉格霍恩拽在手里，表情带着抗拒。
　　等到后来斯拉格霍恩像是从空气中一把把斯内普捞出来的时候，哈利脸上的表情就不只是抗拒了，两个人相看两厌，各自把头扭到了一边。
　　等到终于摆脱了斯拉格霍恩，布莱恩靠在窗边透气。
　　窗外的夜色很宁静，却看不到什么星光。
　　“嗨，真是个不错的晚上，对吧，布莱恩？”
　　一个梦呓一样的声音在耳边响起。
　　布莱恩转过头来微笑道：“你开心就好，卢娜。”
　　“嗯，这里真不错，很热烈。”
　　卢娜兴高采烈地道，看上去她真的很高兴。
　　“很高兴你交到了新朋友。”
　　布莱恩缓缓道。
　　卢娜浅色的眼眸亮了起来，看上去瞪得更大了。
　　她点着脑袋，愉快地道：“是啊，真奇妙对吧？
　　自从我们在火车上认识之后，就感觉很投缘……
　　我正跟哈利说《唱唱反调》的时候，突然就受到邀请了……”布莱恩含笑听着，两个人慢慢往另一边走着。
　　“我跟他们说了夜骐，还有骚扰虻。”
　　卢娜恍恍惚惚地道，然后伸手拉了布莱恩一把，“小心，别在槲寄生下面走，里面可能藏着楠钩……”“他们都是很有趣的人……”卢娜兴致勃勃地说着，像是得到了喜爱的玩具的孩子。
　　“其实我第一次看到你有了其他朋友的时候，心里是有些不太欢喜的。”
　　布莱恩感叹道，他的眼神有些迷蒙。
　　卢娜茫然的眨了下眼睛。
　　“不过，我很快发现那是不对的。”
　　布莱恩笑着摇了摇头，认真地看着她的眼睛道，“像你这样好的姑娘，应该有更多的朋友……”卢娜歪了歪头，浅色的眼睛清澈又纯净，却像是能看透一切。
　　“谢谢你在……
　　夸奖我？”
　　卢娜扬了扬眉毛，声音空灵而动听。
　　“是啊，在我看来，你是一个让我怎么也捉摸不透的人。
　　我在想，你做的事情总会带给我惊喜……”布莱恩的眼神有些空茫，“就像是江畔的烟花，永远猜不到下一刻是怎样的形状。”
　　“所以说，我很高兴有几个人像我一样发现了你是多么好……”他柔和地说道。
　　卢娜的表情显得温柔了起来，她真心地笑着说：“谢谢你……
　　我想，我也希望你能够了解你自己是多么好……”他们默契地岔开了话题，聊起了其他事，然后各自分开了。


第264章 变故
　　布莱恩的心情变得平静下来，他靠在门边默默看着周围的热闹景象，像是一座宁静的雕塑。
　　门后隐隐传来了争吵声，是德拉科和布雷司的声音。
　　“……
　　所以，你在帮着他们做事？”
　　布雷司的声音听上去有些咄咄逼人。
　　“那又怎么样？
　　那是只有我能办成的……”德拉科的声音懒洋洋的。
　　“你知道，他们害死了特蕾娅，害了那么多人……”“害死克拉克的人已经死了！
　　我真不知道你在纠结什么，布雷司……”“那也是那个人的命令！”
　　“怎么，难道你想反抗他？
　　给她报仇？”
　　德拉科的声音带着嘲讽，“快打消这个主意吧，布雷司……”德拉科推开门走了进来，把脑袋傲慢地扬起来。
　　布雷司阴着张脸，向着另一边走过去了。
　　布莱恩靠着墙壁，微微眯起了眼睛。
　　他一口喝掉手中的饮料，向着达芙妮那边挤过去。
　　接下来的时间，布莱恩就静静地吃点东西，偶尔跟达芙妮说说话。
　　阿斯托利亚跟着德拉科跑到另一边看吸血鬼去了。
　　转眼间，晚会已经持续了一个多小时了。
　　卢娜在不远处跟特里劳妮讲腐牙阴谋，讲述福吉要利用黑魔法和牙龈病从内部搞垮魔法部，特里劳妮十分感兴趣地听着。
　　达芙妮侧着耳朵听着，不小心呛了口水，用咳嗽声掩饰着自己控制不住的笑意。
　　办公室的门轰的一声打开了，麦格教授脚步匆匆地闯了进来。
　　她梳着一丝不苟的发髻，嘴唇却抿得很紧。
　　“抱歉打扰你的聚会了，霍拉斯。”
　　她语气带着点颤抖地说道，“我能借一下西弗勒斯吗？”
　　斯内普抬眼看着麦格，表情带着点深不可测。
　　“哦，当然，没问题。”
　　看着麦格教授的神色，斯拉格霍恩严肃了些。
　　“恐怕，哦，原谅我的打扰……
　　我希望你们玩得愉快。”
　　麦格教授低沉地说着，跟斯内普一起走出去了。
　　晚会中火热的气氛降了下来，虽然很快就有人继续大声谈笑着，但总觉得有些尴尬了。
　　“发生什么事了？”
　　达芙妮显得有些紧张。
　　“我们可以去看看。”
　　布莱恩翘起嘴角，“跟我来……”两个人出了门，布莱恩给两人念了幻身咒，匆匆走下了大理石台阶，前方隐隐传来了说话声。
　　“……
　　魔法部刚刚传来消息，说他们发现了黑魔头的踪迹，在麻瓜那里……”麦格教授有些气喘地道。
　　“我没有得到消息……”斯内普的声音十分低沉。
　　“是啊，太突然了……
　　守在麻瓜首相身边的傲罗说的，黑魔头打算在今晚控制麻瓜政府，现在正在攻击那边……”麦格教授语气微微颤抖着，“邓布利多过去了，也只有他能对付黑魔头……”“他临走前让我来找你，让你通知亚瑟他们不要轻举妄动……”麦格教授继续说道，“我按照他的要求守在霍格沃茨。”
　　“我知道了。”
　　斯内普点了点头，两个人在走廊尽头分开了。
　　布莱恩和达芙妮从拐角后面显现出来，面面相觑着。
　　旁边传来一声压抑着的惊呼声，似乎是被两个人突然显露出来的身形吓到了。
　　布莱恩转头看了一眼，看来跟出来的不只有他们两个。
　　在布莱恩的目光下，哈利悻悻地掀开了隐形衣，三人组对着他们尴尬地笑了笑。
　　门厅那边传来了嘈杂的声音，费尔奇在那边大喊着：“你们要干什么！
　　别想闯进来！”
　　吼叫声中夹杂着凄厉的猫叫声。
　　“请你让开，费尔奇，事情很紧急。”
　　一个女声急促又疲惫地说道。
　　“唐克斯的声音……”哈利看了布莱恩一眼，小声对罗恩和赫敏说道。
　　他们再次披上了隐形衣，向着门厅那边靠过去。
　　“发生什么事了？”
　　没有走远的麦格教授脚步匆匆地返回来了。
　　“麦格教授，事情很紧急，我们需要邓布利多的帮助。”
　　唐克斯像是看到了救星，她的神色十分疲累，就连长发的颜色也变成了干枯的浅黄色。
　　“邓布利多去支援魔法部了……
　　你们不知道？”
　　麦格教授道，“大概还没来得及通知你们……”“什么？”
　　唐克斯愕然地睁大了眼睛，然后急切地道，“我不知道发生了什么，但是摄魂怪和阴尸闯进了霍格莫德村。”
　　“我们本来正在霍格莫德村巡逻，在街上发现了它们……
　　一大群呢。”
　　唐克斯憔悴地道，“我们人太少，挡不住它们，它们在向霍格沃茨靠近。”
　　麦格教授的脸色苍白了下来，但还是维持着冷静。
　　“我们只能退入霍格沃茨，但它们恐怕已经向着学校里攻过来了。”
　　唐克斯语速飞快地道。
　　“我知道了，唐克斯，你们有没有见到食死徒的踪迹？”
　　麦格教授严肃问道。
　　“没有看到，或者说，我们没有找到……”麦格教授点了点头：“我想，它们或许正是要借此动摇邓布利多的心志，或者让我们心慌意乱地让邓布利多回来。
　　但我们都知道邓布利多正在做的事才是影响深远的，一旦他那边出了问题，我们的处境就会很不好了……”“不过，不必担心，只要黑魔头不在这里，我们完全可以把它们长久地挡在霍格沃茨门外，直到邓布利多解决完那边的事情回来。”
　　麦格教授道。
　　“希望如此，他们挡不住多久了。”
　　唐克斯镇定了下来。
　　“我希望你去叫一下弗立维教授，你知道他的办公室在哪，唐克斯。”
　　麦格教授有条不紊地道，“费尔奇，希望你去告诉斯拉格霍恩，让他看好他的晚会……
　　我不希望有学生或是校外的人在今晚走出他的办公室。”
　　“好……
　　好的，我就盯在他门口……”费尔奇结结巴巴地道。
　　他带着洛丽丝夫人匆匆跨上了台阶，在隐身的布莱恩旁边经过，嘴里不出声地嘟囔着什么。
　　“我们会在霍格沃茨周围设立基本的警戒。”
　　麦格教授说着，“希望不是今晚，我们还没做好准备……”她喃喃低语了一声，举起手中的魔杖大喊道：“石墩出动！”
　　城堡里传来轰隆隆的撞击声，所有的铠甲和塑像都从支架上跳了下来，蜂拥着走过走廊，向着门厅这里集合而来。
　　“哎哟……”披着隐形衣的哈利三人被一副巨大的铠甲撞倒了，露出了半边身子。
　　“你们怎么会在这里，波特？”
　　麦格教授敏锐地注视过去，“看在梅林的份上，回到你们的公共休息室去，或者回去霍拉斯的办公室！”
　　“我们可以帮忙抵挡，教授！”
　　哈利站起来倔强地说道。
　　“不要让我说第二遍，波特！”
　　麦格教授吼道，她指着一只野猪雕塑道，“你看着波特三人回去！”
　　三个小巫师面面相觑，最后还是被野猪雕塑或顶或拱地推搡着离开了。
　　几个教授匆匆跑过来，小个子的弗立维教授用他那尖细的嗓音念起了复杂无比的咒语，场地上空多了一层强力的守护魔咒。
　　“我不知道有多少阴尸，但它们恐怕快渡过湖了。
　　虽然它们不算难缠……”弗立维教授说着，向着场地另一边跑过去。
　　“我们得防着点摄魂怪，我的植物不擅长对付它们。”
　　斯普劳特教授往门外走着，嘴里念念有词，“魔鬼网用来挡住阴尸再好不过了……”“霍格沃茨受到威胁，守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
　　麦格教授对着塑像和铠甲高声说道。
　　她把一半的塑像安排在城堡里，守卫城堡的各个入口和门户，防止有漏网之鱼闯进来。
　　另一半则是挥舞着武器或手臂，轰隆隆地走出城堡，穿过场地，守护在学校的边界。
　　“发生什么事了，米勒娃？
　　我听说……”斯拉格霍恩吭哧吭哧地跑了过来，脸色苍白得要命。
　　“我希望你在城堡里看好学生和你邀请的那些人，霍拉斯。”
　　麦格教授说，“我想你能做好组织工作吧？”
　　“当然，哦，我擅长这个，还有我邀请的都是可信的……”斯拉格霍恩抹着额头上的汗水。
　　“那就让他们待在你的办公室里，如果那些校外的人敢出现在走廊上，我们的守护者们不会留手的。”
　　麦格教授匆匆说着，快步走出了大门。
　　大门轰隆一声关上了，几个巨大的人形雕塑守在门口，举着手里的长剑或斧头。
　　“走吧。”
　　布莱恩对旁边的达芙妮低声说道。


第265章 梦境内外
　　“这是……
　　要全面开战了吗？”
　　在往回走的路上，达芙妮小声抽着气。
　　“不应该啊……”布莱恩喃喃自语道，“不可能。”
　　“为什么？”
　　达芙妮扬了扬眉毛，“他们现在声势浩大……”“因为邓布利多还活着。”
　　布莱恩说道，“他可是黑魔王最害怕的人。
　　哪怕是在十几年前，黑魔王的势力达到顶峰的时候，他都没敢正面对上邓布利多。”
　　“虽然说他复活之后实力变强了不少，但我不觉得他会这么快改变心态，正面跟邓布利多争锋。”
　　布莱恩淡淡地道，“他的胆子其实不大，而且现在也不是个好时机。”
　　达芙妮哽住了话语，看着布莱恩像是谈论今天的天气一样调侃着黑魔王，她有些不知道该说什么。
　　“但现在确实处在危机之中，麻瓜首相那边，还有霍格沃茨这边……
　　不知道哪一边是他们的障眼法。”
　　达芙妮开动脑筋分析着，“你说，麻瓜那边的进攻会不会是引开邓布利多的陷阱？
　　黑魔王说不定就在霍格沃茨外面……”想到这里，达芙妮深吸了口气，快速平定自己心里的不安。
　　“没想到你能想到这一步？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“我不是笨蛋！”
　　达芙妮没好气地道。
　　“事实上，这样用处不大。”
　　布莱恩笑着摇了摇头，“不管黑魔王在哪一边，邓布利多都能快速地赶回来……
　　别忘了，他可有一只凤凰呢。”
　　“是啊，但如果让人分不清他在哪边呢？”
　　达芙妮严肃着一张小脸。
　　“那就难说了，说不得邓布利多还真会被拖住。”
　　布莱恩点了点头，“但是，哪怕他真的在学校外面……
　　最多有几个教授会吃亏吧。”
　　达芙妮紧张地拽着自己的衣角，紧紧咬着嘴唇。
　　“但还是那句话，我不觉得黑魔王会突然改变他一直以来对邓布利多的谨慎态度，除非是他有了了不得的外援……”布莱恩耸了耸肩，“但毫无疑问的是，当今世界上恐怕找不到一个有力的外援了，除非盖勒特·格林德沃从纽蒙迦德里逃出来了。”
　　“但显然，这是不太可能的。”
　　布莱恩平静地道。
　　“那你觉得他要做什么呢？”
　　达芙妮不服气地道。
　　“如果这两处都是障眼法呢？”
　　布莱恩轻声说道。
　　“他没必要用两处障眼法来引开邓布利多的注意。”
　　达芙妮道。
　　“但他要提防的人可不只有邓布利多一个，还有另一个人呢。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“是谁？”
　　达芙妮看着布莱恩。
　　布莱恩摇了摇头，笑而不语。
　　说着话，他们已经接近了斯拉格霍恩的办公室，费尔奇正气势汹汹地守在门外面，洛丽丝夫人贼亮亮的眼睛四处扫视着。
　　旁边还守着两个一人高的狮子雕像，看上去十分气派。
　　那只看上去十分蠢笨的野猪雕塑也趴在一边，堵住了大半条走廊。
　　布莱恩给他们念了个混淆咒，然后拉着达芙妮大摇大摆地开门走进了办公室。
　　费尔奇和他的猫还在瞪着眼睛四处扫视着，却对他们两个视而不见。
　　办公室里充斥着一阵不安的嗡嗡声，参与者们把这间不大的办公室挤得满满当当，脸上的表情困惑而焦虑，互相急促地交谈着。
　　办公室里热烈的灯光暗了下来，只剩下了微弱的火光，似乎也随着人们的心情而忐忑地跳跃着。
　　人群仿佛隐没在黑暗之中，在墙壁上投下诡谲的影子，有人在混乱的人群里穿行着，呼唤着自己的同伴，场面有些混乱不堪，乃至布莱恩和达芙妮从门外进来也没几个人发现。
　　斯拉格霍恩还没有回来，他或许正在想着把所有学生赶回各自的休息室里去，但被他邀请的校外人员却惶恐不安起来，因为他们被禁止走出这间办公室了。
　　布莱恩和达芙妮走到一个角落里，达芙妮正踮着脚尖在人群里寻找阿斯托利亚的身影，布莱恩扫视了一眼，倒是看见了在他们之前回来的哈利三人，他们藏在一个帘子后面，低声交谈着什么。
　　“你们说，神秘人今晚是不是要攻进来了？”
　　罗恩有些焦躁地道。
　　“怎么会？
　　邓布利多很快就会回来！”
　　赫敏白了罗恩一眼，像是给自己打气一样说着，“他最怕的人就是邓布利多！”
　　“可是，他现在毕竟不在这里。”
　　哈利脑子里不停地冒出来各种可怕的念头，要是教授们守不住怎么办？
　　要是教授们受伤或是死去怎么办？
　　要是伏地魔打进来怎么办？
　　哈利感觉自己的五脏六腑搅成了一团乱，他心烦意乱地闭上眼睛，努力想把这些可怕的想法赶出去。
　　“冷静点，没那么坏。”
　　他告诉自己，把右手抵在自己的额头上。
　　但脑子里的画面却越发清晰了。
　　他又看到了神秘事务司那扇平凡的黑门，他的步伐坚决果断地走在那昏暗凉爽的走廊上，两侧墙上的火把像是要熄灭了一样懒洋洋地晃动着。
　　他心里充满了迫切和渴望，还有某种喜悦的情绪。
　　他看了眼自己的左手，瘦长得像是苍白的大蜘蛛一样的手中提着一个破麻袋一样的东西，黑色的头发晃动着，原来那是一个人，手脚正无力地随着他的脚步摇晃着。
　　他又扫了一眼自己身后跟着的那条大蛇，蛇身子在地面上缓缓游动着，蛇信子吞吐着，发出了低低的嘶嘶声：“前面有隐形的人。”
　　他发出了一声冷笑，看着黑门前方的空气，快速挥动了一下手里的魔杖。
　　黑门剧烈地震动了一下，从空气里划出来一个身影，狼狈地跌坐在地上，一件银斗篷滑落到了一边。
　　那个人挣扎着想要爬起来，手里紧紧握着魔杖，狠狠地盯着他，哈利从来没有从这个人眼里看到过这种眼神，像是被逼到绝境的狼，苍白的脸上带着决绝和不屈。
　　哈利发现自己又挥动了一下魔杖，那个人手中的魔杖脱手飞出。
　　大蛇竖起了身子，张开了尖利的獠牙，快如闪电地袭击过去，把它的尖牙深深地插进了那个人的皮肤。
　　像是被刺破了的血袋一样，鲜血流了一地……
　　那个人痛得大叫，然后瘫倒在墙角，没有了声音。
　　“带着他。”
　　哈利发现自己的声音尖厉而高亢，心里却迫切而兴奋。
　　大蛇把尖牙从那人的身体里拔出来，尾巴卷着他的身体游动着，像是卷着一个破破烂烂的布娃娃。
　　黑门在眼前打开了，里面是哈利熟悉的圆形房间，十二扇黑门在眼前旋转着。
　　等到墙壁静止下来，他没有犹豫地推开了其中一扇，走过了那有着璀璨光芒的长方形房间，进入了那个满是架子和圆球的大教堂一般的房间里。
　　哈利心里越发迫切和急躁了，他的心跳得特别快，他走到第九十七排架子前，往左一拐，顺着两排架子间的过道匆匆往前走……
　　大蛇缓缓地跟在后面，他缠绕着那个人影，血液在地上延伸着，把蛇的一段身子都染成了红色。
　　哈利把手里那个破麻袋一样的人甩到了地上，人影瑟缩了一下，发出短促的呻吟声，像是一只受伤的动物……
　　哈利的心抽紧了，因为恐惧，因为兴奋……
　　“给我去拿下来……
　　快！
　　我不能碰它，你可以碰……”他嘴里吐出冰冷、高亢的声音，没有丝毫人性的善意。
　　那个人影动了动，没有任何行动。
　　“钻心剜骨！”
　　高亢的声音喊道。
　　人影发出了痛苦的尖叫，在地板上无力地扭动着。
　　很快，咒语停止了，那身影呻吟着，再也不动弹了。
　　“快，伏地魔大人在等着呢……”“除非你杀了我。”
　　人影颤抖着支撑起脑袋，露出了血迹斑斑、憔悴痛苦的脸，眼神却带着不屈的刚毅。
　　哈利认出来了，那是小天狼星。
　　有人尖叫起来了，有人在胡乱地拉扯着他的身体，哈利的身体撞在冰冷的地板上，伤疤像是被通红的烙铁印上去了似的，眼前挤满了几张焦虑担忧的脸。


第266章 争吵
　　“哈利！
　　你怎么了，哈利？”
　　罗恩、赫敏还有卢娜围在哈利旁边，他们周围的一圈人惊恐地散开了，就像摔倒在地的哈利会突然扑过去咬他们的脖子一样。
　　“哈利，你得去校医院看看……”塞德里克从人群里挤了过去，他盯着哈利的脸，严肃地皱着眉。
　　他的女友秋·张满怀忧虑地跟在他身后。
　　“不……
　　我没事……
　　我只是做了个噩梦……”哈利踉跄着直起身子，脸色苍白得可怕，嘴唇被他自己咬出了血，口腔里满是血液的腥味。
　　“回来，血尼！”
　　一个男巫扯住了饥饿地向这边靠近的吸血鬼，在他嘴里塞了一块粘牙糖。
　　“站着都能够睡着，果然不愧是波特。”
　　德拉科的声音拖着长腔说道，“波特只是吓坏了吧……”哈利没有心思去搭理德拉科，他抹着额头上的汗水，伤疤疼得像是要炸开了。
　　他忍住呕吐的欲望，拉着罗恩和赫敏的衣袖钻进了另一边无人的空位置，躲开了众人古怪至极的目光。
　　卢娜平静的歪了歪脑袋，跟在了他们后面，塞德里克也是。
　　金妮好不容易从人群里挤了过去，在课堂上表现优异的她也被斯拉格霍恩邀请参加了这次晚会。
　　“哈利，你刚才一直在尖叫……
　　还有，发出非常冰冷可怕的笑声……”罗恩好像吓坏了，他声音惊恐地说道，“你病了，该去校医院看看……”“我没病！”
　　哈利气喘吁吁地道，胸口起伏着，“我得去找麦格教授……”他在昏暗的环境下拨开人群，向着门口靠过去。
　　罗恩和赫敏一脸惊恐地跟在他身后，他们顾不得后面还跟了好些个人。
　　“你们在干什么？
　　回去！
　　这里不许出来！”
　　费尔奇堵在门口，像是赶苍蝇一样驱赶着他们，想把这群人赶回门里。
　　“昏昏倒地！”
　　赫敏捂着嘴唇，声音很低地道，“抱歉……”她对着站起来的那几个雕像晃了晃魔杖，它们像是没头苍蝇一样乱转起来。
　　哈利没有管任何事情，闷着头往外冲。
　　塞德里克最后一个离开办公室，他歉意地对看到这一幕的人道：“抱歉，我们送哈利去校医院。”
　　然后他随手关上了门。
　　布莱恩看到德拉科的眼珠子转了转，也开门跟了出去。
　　布莱恩叹了口气，迈步跟了上去，达芙妮追在他后面。
　　“果然，伏地魔的目的又是哈利·波特……”布莱恩忍住想翻白眼的冲动，“在拿到预言球的同时抓住哈利·波特？
　　一举两得的事，伏地魔变聪明了嘛。”
　　按照正常发展，伏地魔把邓布利多引出了霍格沃茨，然后派摄魂怪和阴尸拖住了教授们，也会吸引开布莱恩的注意力。
　　再透露给哈利假的情报，热血冲动的哈利没有人求助，最后只能自投罗网。
　　“大概伏地魔也不会想到，斯拉格霍恩在不合时宜的时间开了一次圣诞晚会。”
　　布莱恩撇了撇嘴。
　　他知道，斯拉格霍恩为了邀请到一直躲着他的哈利·波特，特意找了个哈利不能拒绝的时间举办了这次晚会。
　　他们跟着穿过走廊，走下大理石台阶，门口传来哈利的吼叫声。
　　“让开！
　　我们要找教授！”
　　哈利对着守在门口的雕像嚷嚷道。
　　雕像一动不动，把手里的武器竖在门边，不让人进来也不让人出去。
　　“我有重要的事情要找麦格教授！”
　　哈利举着魔杖大口喘着气，“让开！
　　粉身碎骨！”
　　咒语打在雕像厚重的石头胸口上，被弹了开来，差点打到了赫敏身上，烧焦了她的一撮头发。
　　石头雕像自顾自地堵在门前，把路守得死死的。
　　“不行的，哈利，它们堵住了所有的出口。”
　　赫敏喊道，“你究竟怎么了？
　　或许我们可以找找斯拉格霍恩教授，他在城堡里！”
　　“不行，没时间了，我得去救人！”
　　哈利恨恨地踢了石头雕像一脚，然后痛苦地捂着脚蹦了两下。
　　“我看到了！
　　在神秘事务司，小天狼星被伏地魔抓住了，还有你爸爸，罗恩……
　　他也在那里，被蛇咬了……”哈利气喘吁吁地道。
　　“什么？”
　　罗恩似乎以为自己听错了。
　　“我爸爸？
　　他怎么了？”
　　金妮气喘吁吁地追了上来，闻言脸色有些苍白。
　　“韦斯莱先生！
　　他被蛇咬了，很严重，到处都是血……”哈利加重了语气，“被蛇卷着，伏地魔就在旁边……
　　他还抓住了小天狼星，在用钻心咒折磨他……”“哈利，哥们儿，你只是……
　　看到幻觉了，对吧？”
　　罗恩将信将疑地道，“虽然外面很危险，但你不用太担心……”“不是！”
　　哈利狂暴地道，他们不知道韦斯莱先生伤得有多严重，小天狼星有多么危险……
　　“那不是幻觉，也不是梦！
　　不是一般的梦……
　　我在那儿，我看到的，我就是伏地魔……”哈利像是发高烧一样出着汗，浑身直哆嗦着，“我让蛇攻击了韦斯莱先生，对小天狼星念了钻心咒……”“哈利，你该冷静点，那只是梦！”
　　赫敏看上去害怕极了，“斯内普教授去通知他们不要轻举妄动了，我们听到了不是吗？
　　韦斯莱先生现在肯定不会待在神秘事务司，小天狼星也一直待在格里莫广场。”
　　“他被抓住了！”
　　哈利暴跳如雷地道，“韦斯莱先生也伤得很重，流了很多血！”
　　他们怎么就不能知道一个人流那么多血是会死掉的呢？
　　“可是，你怎么会认为那是真的呢？”
　　赫敏的脸色白了白。
　　“我以前梦到过，伏地魔那边的事……
　　不会有错。”
　　哈利急躁地说道，“走开，马尔福！”
　　他看到德拉科的身影在台阶那里探头探脑，举起魔杖吼道。
　　“事实上，我只是想看看是否能帮上忙。”
　　布莱恩的身影出现在德拉科旁边，用平静温和的语调说道。
　　哈利怔了怔，他知道布莱恩应当是一个有力的外援，但是他到现在也不知道布莱恩的父亲究竟还是不是在为伏地魔工作。
　　他看着站在马尔福身边的布莱恩，看到马尔福那张尖脸上讥诮的神色，他语气古板地道：“没你们的事，布莱恩，快回去吧。”
　　他不敢去赌布莱恩会不会站在伏地魔那边。
　　“好吧，如果这是你的意愿。”
　　布莱恩耸了耸肩，淡淡地道。
　　他扯着德拉科的手腕，德拉科不满地挣了挣，看着哈利几人指着他的魔杖尖，从心地跟着布莱恩往回走了。
　　等到布莱恩几人的身影看不见了，赫敏才继续道：“你知道的，哈利，那不一定是真的。
　　邓布利多希望你学会大脑封闭术……
　　就是在害怕这种情况！
　　如果你大脑封闭术学得到位，就根本不应该会看到这些……”“如果你认为我应该假装什么也没看见……”哈利暴躁地道。
　　“不，你应该想想，韦斯莱先生怎么会在神秘事务司，小天狼星怎么会被抓住，那太……
　　太不可思议了。”
　　赫敏烦躁地抓着自己的头发。
　　“小天狼星大概吃不消了，想出来透透气。
　　他一直想逃离那座房子……”罗恩惨白着脸，说了个自己也笑不出来的冷笑话。
　　“可能有一大堆理由，但是韦斯莱先生已经拖不得了！
　　他肯定是奉邓布利多的命令在那里守着那件武器！”
　　哈利嚷道，“我看到了！
　　那不会有错！”
　　“你们说的小天狼星，是胖墩勃德曼吗？”
　　卢娜的身影不知不觉出现在旁边，“他是你很重要的人吧？”
　　“不用你管！”
　　哈利粗暴地道。
　　“你的态度相当粗鲁啊。”
　　卢娜平静地道。
　　“哈利，你得冷静！”
　　赫敏神色惊恐地道，“你想怎么做呢？
　　邓布利多不在这里，教授们都出去抵御入侵者了，我们出不去……”“所以我得去那儿。”
　　哈利加重语气道。
　　片刻的沉默，接着罗恩呆呆地道：“去……
　　去哪儿？”
　　“去神秘事务司！
　　去了才能救他们！”
　　哈利大声说道。
　　“可是……
　　哈利……”罗恩底气不足地道。
　　“哈利，我们没有任何证据证明伏地魔在神秘事务司，抓住了小天狼星和韦斯莱先生……”赫敏喊道，“如果你的梦只是……
　　只是一个梦呢？”
　　哈利气恼地吼了一声，把赫敏和金妮吓了一跳。
　　但赫敏很快狠狠瞪着他，害怕又坚决地道：“我是说，我们得确认一下，而不是头脑发热地傻乎乎地冲过去！”


第267章 决定
　　“韦斯莱先生现在在流血，小天狼星正在受折磨！”
　　哈利喊道，“我们没有时间可以浪费！”
　　“但如果这是伏地魔的诡计呢？
　　哈利，我们必须核实一下，必须！”
　　赫敏毫不示弱地喊道。
　　“怎么核实？”
　　哈利急得团团转。
　　“用不了多久。”
　　赫敏冷静地道，“我们可以利用壁炉，看能不能联系到小天狼星。
　　公共休息室里的所有炉火都被封上了，但教授办公室的还可以用……”“那就去！”
　　哈利迈步走过门厅，“去麦格教授办公室！”
　　罗恩苍白着脸跟在后面，赫敏绞着手指，对卢娜、金妮还有塞德里克和秋·张说道：“你们……
　　我想你们可以先回去……”“不，我们或许能帮上点忙，这跟我也有关系。”
　　金妮没理会赫敏，坚决地道。
　　而卢娜已经像是不经意间飘了过去。
　　塞德里克对他的女友说道：“秋，我去看看，你回去等我，好吗？
　　我想我应该做点什么。”
　　秋·张握着塞德里克的手掌，她张了张嘴唇，然后露出一个笑容道：“我跟你去……”两个人对视一眼，目光中都带着坚决。
　　他们一起追了上去。
　　一群人向着麦格教授的办公室涌了过去，而布莱恩三人正往回走着，守在走廊旁边的那些雕塑对他们视而不见。
　　“我想，波特他们肯定要计划做什么事。”
　　德拉科浅灰色的眼睛咕噜噜直转。
　　“是啊，不过，那跟我们没什么关系。”
　　布莱恩淡淡说道。
　　“波特肯定是生病了，很严重……”达芙妮道，随后他又看向德拉科，眉毛微微竖了起来，“你又把阿斯托利亚独自扔在那了！”
　　德拉科尴尬地轻咳一声，把脸撇到了一边，嘀咕道：“你不是也把她扔在那儿了……”他赶在达芙妮发怒之前连忙转开了话题：“我想，我们得阻止波特他们在这个时候捣乱，对吧？
　　我们得告诉教授这件事！”
　　“最好是告诉斯内普教授，这样他们大概要关几年的禁闭……”德拉科得意洋洋地说道。
　　“可是教授们都出去了……”达芙妮说到一半，然后噎住了。
　　在他们前面的走廊里，斯内普正像一只黑色大蝙蝠一样飘了过来，脸色阴沉得可怕。
　　德拉科的目光亮了起来，像是见到了闪着光的小天使。
　　“你们……”看到三个人在走廊里乱晃，斯内普的眼睛中闪着愤怒的光。
　　“斯内普教授，我们在追波特他们！”
　　德拉科神气地说道，“波特大概是被吓坏了，捂着脑袋发狂一样冲了出来，想要跑到城堡外面……”斯内普的眼睛危险地眯了起来，他看向布莱恩道：“他们现在去哪了？”
　　布莱恩抽了抽嘴角，他无奈地拿出城堡模型，在里面分辨着。
　　德拉科和达芙妮好奇地凑了过来，眼睛中闪着惊奇之色。
　　这个时候，这个精致的模型正闪烁着代表危险的红光，标志着城堡正处于危机之中。
　　一大群小人在场地边缘胡乱跑动着，举着小魔杖放着五颜六色的小小火花。
　　“他们在麦格教授的办公室里。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“你们先回去，我去找他们。”
　　斯内普严厉地说了一句，然后向着走廊尽头飘了过去。
　　“哈哈，波特他们要倒霉了。”
　　德拉科咧嘴笑了，“真可惜我不能看这场好戏……
　　不对，我们可以在这里看啊……”他的眼睛亮晶晶地看着这个城堡模型。
　　“想都别想。”
　　布莱恩把模型收了回去。
　　“小气。”
　　德拉科高傲地扬起了下巴。
　　“这是你做出来的吗，布莱恩？”
　　达芙妮问道。
　　“不是，是我在城堡里的一个地方找到的。”
　　“那你的运气真好。”
　　德拉科艳羡地道。
　　他们说着话，回到了斯拉格霍恩的办公室。
　　里面已经陷入了沉默，人们都没有了谈笑说话的心思。
　　德拉科找到了焦急等在一边的阿斯托利亚，坏笑着跟她说着悄悄话。
　　布莱恩靠在墙边，拿出了自己的活点地图，看着城堡里还在乱动的小点。
　　斯拉格霍恩正在格兰芬多公共休息室外面，把几个乱跑的小巫师赶回去。
　　费尔奇和他的猫晕倒在门外。
　　哈利一行人已经走出了麦格教授的办公室，正面遇见了斯内普。
　　“克利切说了，小天狼星不在格里莫广场，他肯定是被伏地魔抓到神秘事务司了！”
　　哈利显得更加急躁了，“格里莫广场现在没有人！”
　　“格里莫广场没有人……”罗恩脸色惨白地喃喃道，“爸爸他……”“我们得赶过去……”哈利说。
　　“你们要赶去哪？”
　　斯内普的低沉的声音传来，语气中的愤怒像是火山要喷发出来了，“在这个时候你还赶着去搞事情？
　　出风头上瘾？
　　波特。”
　　看着斯内普嘴角的讥讽，哈利勉强压住心里的愤懑，他第一次这么高兴看到斯内普。
　　“教授，伏地魔抓住了小天狼星和韦斯莱先生！
　　在神秘事务司！”
　　哈利语调急促地道，“韦斯莱先生被蛇咬了，流了很多血，小天狼星在受折磨……”斯内普眯眼看着哈利，脸上的表情深不可测。
　　“我不明白，波特，你是从哪里得到这个消息的？”
　　斯内普冷冷道。
　　“我看到的，在梦里，但不是一般的梦！”
　　哈利急不可耐地道。
　　他看着斯内普毫无波动的脸，心里没来由地愤愤起来，他表述的难道还不够清楚吗？
　　他不知道再耽搁下去是会出人命的吗？
　　“我是否可以理解为，你根本没有去练习大脑封闭术？”
　　斯内普冷冰冰地道。
　　“现在不是说那些事的时候！”
　　哈利冲他吼道。
　　“别跟我大喊大叫，波特。
　　这是个陷阱，布莱克不会离开那里，我刚见过他。”
　　斯内普的嘴角抽搐着，“别以为以你那蠢笨的脑子能靠着这个从黑魔王那里占到便宜……”“那韦斯莱先生呢？”
　　哈利气得直喘气。
　　“我会去确认的。”
　　斯内普的脸色重新变得深不可测了，“现在，你们应该回去，波特，而不是想着傻乎乎地送货上门。
　　回里面呆着……”他指着麦格教授的办公室说道。
　　哈利恨恨地盯着他，只能按捺住心里的急躁，回到了那间小小的办公室里。
　　门砰的一声关上了，斯内普在外面锁上了门。
　　办公室内陷入了死一般的安静，只有壁炉里的炉火燃烧时发出的“噼啪”声。
　　哈利急躁地在办公室里来回踱着步，剩下的人脸色苍白，不发一言。
　　“哈利，你可以先坐下来……”赫敏声音微弱地道。
　　“不，我得等着……”哈利咬着牙，“等斯内普确认……
　　不对！”
　　他一下子蹦了老高。
　　“怎么了？”
　　其他人被他吓了一跳。
　　“不对！”
　　哈利感觉自己的脑子像是齿轮一样急速转动着，“斯内普！”
　　“他……
　　他怎么了吗？”
　　赫敏的脸庞因为惊恐而苍白起来了。
　　“麦格教授让他通知那些人不要轻举妄动！”
　　哈利语速很快地说道，“那么，格里莫广场不该没有人，他们应该都在那里待命才对！”
　　“除非……
　　除非斯内普根本没有告诉他们！”
　　哈利道，“斯内普说他才看到过小天狼星，我看到的是陷阱……
　　但是我们刚才跟克利切确认过了，小天狼星确实不在格里莫广场！”
　　赫敏呜咽了一声，疯狂地摇着头。
　　“如果说斯内普从来没有站在我们这一边呢？”
　　哈利道，“如果他去告诉了小天狼星错误的指令，让伏地魔抓住了他……
　　如果他一直在撒谎，好为伏地魔拿到那件武器争取时间……”“不会的……”赫敏脸色苍白，她也想到了这种可能性，只是不愿意去相信。
　　“这样说得通！”
　　哈利吼道。
　　他又捂着自己的伤疤，它再次灼痛起来。
　　他眼前似乎又浮现出那个满是架子和圆球的房间，冰冷高亢的声音在说着：“你还要抗拒吗？
　　伏地魔大人已经没有耐心了……
　　把它拿下来，我会让你畅快些死去……”办公室再次出现在哈利眼前，他浑身冒着冷汗，像是刚从冰水里捞出来似的，他道：“我要去神秘事务司！
　　他就在那里！”
　　“好吧，你想怎么去？”
　　赫敏总算停止了颤抖，似乎下定了某种决心。
　　她抬起头来说道：“魔法部防御森严……”“斯内普的办公室，我知道，霍格沃茨只有他的壁炉可以直接通向魔法部。”
　　哈利道。
　　这一刻，他想起了布莱恩一直在借用斯内普办公室的壁炉。


第268章 闯入神秘事务司
　　“那我们就过去吧。”
　　赫敏冷硬地道。
　　“赫敏……
　　你？”
　　罗恩吃惊地张大了嘴巴。
　　赫敏苍白的脸上泛起了一丝红晕，她坚决地道：“我们赌不起，对吗？
　　斯内普教授确实有疑点，而你爸爸和小天狼星已经耽搁不起了。”
　　哈利急躁中又带着感激地看了赫敏一眼，他很庆幸在这个时候赫敏能够相信他的话。
　　“那就走吧。”
　　金妮干脆地说道。
　　“阿拉霍洞开。”
　　塞德里克对着办公室门念了咒语，门锁被打开了，“走吧。”
　　“你们不需要……”哈利说。
　　“我想我们可以帮上忙。”
　　卢娜微笑着说道。
　　“好吧……”哈利现在不想跟任何人争论，他急匆匆地冲了出去，向着斯内普的办公室跑过去。
　　一群人跟在后面，凌乱的脚步声在走廊中回荡着。
　　他们很快到了斯内普办公室外面，哈利拿出活点地图看了眼，道：“斯内普不在里面。”
　　“阿拉霍洞开。”
　　赫敏念道，然后推开了面前的门。
　　这间办公室还是笼罩在泛着绿色的灯光里，只有壁炉的火焰熊熊燃烧着，散发着温暖的火光。
　　“那我们出发吧。”
　　卢娜用平静而空灵的音调说道。
　　“是我们要出发，你们不需要过去！”
　　哈利不耐烦地说道。
　　他感觉到自己的伤疤又是一阵剧烈的刺痛。
　　“我们是朋友，应该互相帮助。”
　　卢娜用让哈利感到恼火的平静语气说道。
　　哈利低声骂了一句，他现在最不想做的事就是跟卢娜说话。
　　他气冲冲地道：“那不关你们的事，你们没必要……”“我想，这很关我的事。”
　　金妮打断了他的话，不服输地瞪着他。
　　“你太小了！”
　　哈利冲她发火了，“我们需要有人守在这里……”“我想，你更需要有人帮忙，哈利。”
　　塞德里克平和地说道。
　　“你们……”哈利觉得很无力，又很感动，也有些不耐烦与他们争执浪费时间。
　　“听着，我们不能都去！”
　　哈利压着心里的火气，“我们需要有人留在城堡里，想办法告诉麦格教授这件事！
　　光靠我们恐怕不行，我们需要让教授们知道！”
　　“秋，你留在这里。”
　　塞德里克马上对自己的女友说道。
　　秋·张握住了他的手，一个劲地摇着头，漂亮的眼眸中似乎盈满了泪水。
　　“我希望你留在这儿，秋。”
　　塞德里克安慰着自己的女友。
　　秋·张突然狠狠地抱住了他，亲吻着他的面颊。
　　哈利觉得心里莫名的酸涩，他移开了目光，看到金妮坚定而明亮的目光，还有信任的眼神，他突然发现金妮那红色的长发是那么热烈而耀眼。
　　“金妮，我希望你也留下……”哈利舔了舔干涩的嘴唇。
　　“什么？”
　　金妮的眉毛竖了起来。
　　“不，你听我说！”
　　哈利说道，“你们必须保证把消息传到麦格教授那里，这关系到我们的生命！
　　你们的任务至关重要，还要防着斯内普，一个人恐怕很难搞定！”
　　“哦，好……
　　好吧。”
　　金妮有些沮丧地说道。
　　她张了张嘴，忽然拥抱了一下哈利，然后触电一样地松开了手。
　　哈利把活点地图塞进金妮手里，莫名觉得心里的急躁缓和了不少。
　　“最后说一次，你们真的要跟过来？
　　那很危险，伏地魔在那里……”哈利看了眼卢娜和塞德里克。
　　“当然，我们可是曾经共患难过。”
　　塞德里克灿烂地笑了笑，“可惜布莱恩不在这儿。”
　　“快走吧，我只是想帮忙。”
　　卢娜愉悦地微笑说道。
　　“好吧，好吧，这是你们自己选择的。”
　　哈利自暴自弃地说了一句，把飞路粉洒进了壁炉里。
　　哈利一步踏进了飞腾的炉火里，在扑面而来的炉灰里尽量让自己口齿清晰地说：“魔法部。”
　　他的身体急速旋转起来，一连串炉门在眼前模糊地闪过。
　　等他回过神来以后，他已经踉踉跄跄地站在魔法部那金碧辉煌的正厅里了。
　　身后的壁炉里接二连三地冒出了几个人，正拍打着身上的炉灰。
　　哈利擦了擦眼镜，眯着眼环顾四周。
　　正厅里一个人也没有，安静极了，金色喷泉发出的不绝于耳的水声在这种环境下显得有些刺耳。
　　“快走。”
　　哈利轻声说道。
　　然后哈利领头，五个人飞快地穿过金色栅栏门，涌入一架升降梯里面，随着丁丁当当的响动，他们缓缓降了下去。
　　“神秘事物司。”
　　冷漠的女声在升降梯里响起。
　　“我们走吧。”
　　哈利小声说。
　　他领头走出了升降梯，向着那扇熟悉的黑门靠近着。
　　卢娜跟在他旁边，微微张着嘴巴好奇地东张西望着。
　　在距离黑门越来越近的时候，哈利的脸色变了。
　　他看到了地上的一大滩血迹，血液的腥味让他有些作呕。
　　赫敏呜咽了一声，所有人的表情都凝重了起来。
　　“是真的……”罗恩的嘴唇颤抖着，脸色刷的白了，“快走吧。”
　　哈利沉重地点了点头，走上前去。
　　像是梦中一样，门打开了，他迈了进去，站在圆形大厅里。
　　等到塞德里克最后进来之后，门轰隆一声合拢了。
　　墙壁在他们面前旋转着。
　　“是哪扇门？”
　　等到墙壁旋转停止，罗恩急躁地小声问道。
　　哈利辨认着地上的血迹，跟着血迹走到一扇黑门前，推开了它。
　　门开了，里面是一间黑乎乎的大厅。
　　哈利站在门外小心翼翼往里张望着，看到了无数的行星在飞舞着。
　　“不是这间……”哈利摇了摇头，把门关上了。
　　他深刻地记着布莱恩说过的话，很多房间都很危险，不能随意闯进去。
　　“这里，哈利……
　　门槛上有血迹！”
　　赫敏小声喊道。
　　哈利连忙凑了过去，门开了，里面是那间熟悉的长方形房间。
　　“是这里！”
　　哈利激动得心砰砰直跳。
　　他迈步跨了进去，走过各种各样的钟表和沙漏，走过那个高高的闪烁发光的钟形水晶罩，他推开了后面的门。
　　“就是这儿。”
　　哈利又说了一遍。
　　他微微颤抖地举起了魔杖，心跳得又快又猛，“从这里穿过去……”所有人都举起了魔杖，气氛一下子变得十分严肃和紧张起来。
　　他们进入了摆满架子和圆球的房间里，这里十分寒冷。
　　“在九十七排。”
　　哈利小声道。
　　他小心翼翼地打量着四周，就像伏地魔随时会从架子后面跳出来一样。
　　“地上有血迹……”罗恩有气无力地道，“跟着血迹走，我想……”哈利抿了抿嘴，跟着地上的血迹，在昏暗的环境下，它们显得难以辨认。
　　当他们拐过一个架子之后，看到在两排架子间的过道里，血迹的尽头，那里有一滩血泊，里面正躺着一个人影，一动不动。
　　哈利加快速度靠了过去，心脏像是被冰冷的手抓住了一样抽紧了。
　　他停在人影前面，认出了那苍白失血的脸。
　　“爸爸……”罗恩扑倒在他身上，使劲摇晃着他的身体。
　　韦斯莱先生没有任何回应，他早就昏死了过去。
　　赫敏颤抖着伸手探了探他的颈部，然后深深松了口气道：“他还没死，但拖不得了……”她说着，试图念咒让韦斯莱先生身上的伤口愈合，但没有任何效果，血还在不停地流着。
　　“不行，伤口里有蛇毒，我的愈合咒没效果。”
　　赫敏带着哭腔说道。
　　“罗恩，你先带着韦斯莱先生离开！”
　　哈利焦虑地环顾着四周，疯狂地寻找着小天狼星的身影。
　　“哦，好，好的……”罗恩六神无主地说着，极力搬动着韦斯莱先生的身体，血流的更多了。
　　罗恩的面色苍白得像是刷了一层白粉。
　　哈利继续向前走着，周围没有小天狼星的身影。
　　他寻找着梦境里的那个玻璃球，近了……
　　他找到了那个泛黄的标签，上面写着他的名字。
　　他顺着标签向上看去，架子上空无一物。
　　那个玻璃球不见了……
　　“小天狼星……”哈利的心疯狂地沉了下去，像是坠上了一块大石头。
　　“很好，哈利·波特，你果真没让我失望。”
　　梦里那个冰冷高亢的声音在现实中轻轻地说着。
　　谢谢LONF打赏的100起点币~


第269章 逃生
　　布莱恩靠在墙壁上，手里摸索着那张活点地图，脸上的表情有些让人难以捉摸。
　　活点地图上代表哈利一行人的小点消失在斯内普的办公室里，而金妮和秋·张则是走出了办公室，顺着走廊前行着，渐渐向着斯拉格霍恩的位置靠近过去。
　　布莱恩眯了眯眼睛，黑色的眼眸中闪烁着不明的思绪。
　　“真是一群莽撞的家伙啊。”
　　他喃喃自语道，“卢娜怎么也跟着犯迷糊，她又不是格兰芬多……”布莱恩皱了皱眉，随手从桌子上拿起一根银勺子，魔杖尖在上面点了点，道：“门托斯。”
　　勺子嗡嗡地颤抖了一下，发出一阵淡淡的蓝光后再次变得平凡起来。
　　“还是去看看吧……”他揉了揉眉心。
　　这次哈利或许死不了，但其他人都有丧命的风险。
　　“布莱恩，你要去找波特他们？”
　　一直注意着布莱恩这边的达芙妮问道。
　　“嗯，去看看。”
　　布莱恩微微一笑。
　　“我也去！”
　　达芙妮露出坚决的神色。
　　布莱恩摇了摇头，语气柔和地道：“那里很危险，恐怕黑魔王也在那里。”
　　达芙妮张了张嘴。
　　她有自知之明，明白自己在这样的情况下只会是累赘，不再逞强要一起去。
　　“那你为什么还要过去？”
　　达芙妮漂亮的碧蓝色眼眸中流露出沮丧和痛苦的神色，又是这样，她又帮不上忙。
　　“不去那里行不行，布莱恩？”
　　布莱恩无奈地看着她，竟然伸手揉了揉她的脑袋，然后怔怔地收回手。
　　“放心，那里对我来说并不危险。”
　　布莱恩柔声道。
　　达芙妮怔了怔，她忽的凑过来亲了亲布莱恩的脸颊，然后抱紧了布莱恩，把脸埋在他的胸膛里，久久没有松开手。
　　布莱恩有些僵硬地绷直了脊背，然后伸手轻轻拍着她的后背。
　　德拉科他们在旁边偷偷摸摸地探过头来，捂着嘴看着好戏。
　　达芙妮似乎终于回过神来，她一下子松开了手，像是装了弹簧似的弹了出去，脸色红得像是要烧起来了。
　　“你……
　　你小心……”达芙妮结结巴巴地道，“我在……
　　我们在这儿等着你……”她说着，手脚看上去不协调似的向着另一边走去。
　　布莱恩摸了摸脸颊，轻轻叹了口气，他拿着手里的勺子走到了另一个没有人注意的地方，默默等待时间到来，他的身影一下子消失不见。
　　等到他从飞速旋转的色彩中回过神来，他已经站在魔法部地下九层神秘事务司的门前了。
　　他认真看了看门前的一滩血迹，微微眯起了眼睛。
　　“有点意思……”他低声喃喃着，推开了前面的门。
　　……
　　“很好，哈利·波特，你果真没让我失望。”
　　冰冷高亢的声音在哈利五人前方响起。
　　哈利觉得自己的心被冻结了，一个高高瘦瘦的人影从架子后方拐了出来，那张哈利一辈子也忘不了的脸出现在他面前。
　　扁平的蛇脸苍白无比，鼻孔是两道细缝，红通通的眼睛冷酷而戏谑地盯着他。
　　男人那苍白瘦长的手指间握着一个玻璃球，另一手捏着魔杖，这时候，他正饶有兴趣地把玩着手里的预言球。
　　周围出现了更多的人影，他们戴着黑斗篷，把脸隐藏在兜帽下面，把五个人包围了。
　　难以想象这里竟然藏了这么多人。
　　哈利五个人的脸色苍白下来，罗恩放下了韦斯莱先生，他再也搬不动了。
　　他们靠在一起，举起了手中的魔杖。
　　“伏地魔。”
　　哈利的心脏砰砰狂跳着，“小天狼星在哪儿？”
　　“他从没在这里，波特。”
　　伏地魔轻声说道，“今天我出现在这里，为了这个预言，也为了解决我……”他指了指自己，又指了指哈利，“和你之间的事情。”
　　“时间太久了，波特，伏地魔等不及了……”他轻轻地道。
　　哈利的心沉了下去，他觉得自己像是被冰封住了一样，他有些诧异自己的嘴唇竟然还在活动：“你抓住了小天狼星！
　　他在这儿，我知道。”
　　“你什么都不知道。”
　　伏地魔红色的眼睛中带着讽刺和残酷，“连现实和梦境都分不清……
　　伏地魔只是略施小计，你就迫不及待地送上门来了。”
　　哈利觉得自己的呼吸都不顺畅了，他艰涩地道：“韦斯莱先生在这里，小天狼星肯定也在这里……”“是啊，这个人只是意外之喜。”
　　伏地魔瞥了眼地上躺着的人影，大蛇纳吉尼缓缓游动了过去，身子竖直起来，眼睛冰冷地盯着哈利五人。
　　“但你说的，小天狼星可以拿到它。”
　　哈利不愿意相信自己把朋友们带进了陷阱里。
　　“不，只有我跟你才能拿到它……
　　十五年前的预言中涉及到的两个人。”
　　伏地魔看着手里的预言球，“真是讽刺的一件事，波特。
　　就是这么一个残缺的预言，让我跟你这个蠢货联系在了一起……”“预言？”
　　哈利道。
　　他缓缓后退着，伏地魔似乎没有任何察觉。
　　“是啊，我一直以为你是特殊的那个，我一直以为我们在某些地方有很大的相似之处……”伏地魔喃喃道，“但原来你什么也不是，你是我造就的，你篡夺了伏地魔的力量……
　　两个人不能都活着，所以你必须得死。”
　　“什么意思？”
　　哈利极力拖延着时间。
　　他听到赫敏在他身后小声抽着气。
　　“我的意思是，你今晚必定要死在这里。”
　　伏地魔轻声道。
　　他举起了手中的魔杖。
　　周围围着的食死徒们微微颤抖起来，哈利觉得自己似乎又回到了三强争霸赛的那天晚上。
　　他知道自己该做什么了。
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　绿光和红光对撞在一起，两根魔杖再次连接了起来。
　　哈利竭力控制着手中乱颤的魔杖，对着身后的伙伴们吼道：“快走！”
　　塞德里克动手了，他对着身后的食死徒放了个障碍咒，一个食死徒歪倒在了一边。
　　卢娜对着那里剩下的人影挥了挥魔杖，两个人胡乱挥舞起双手来。
　　所有人都对着那个方向的食死徒发射着魔咒，想要打开一个缺口，但其他方向的食死徒已经反应了过来，对着他们举起了手中的魔杖。
　　“杀了他们！”
　　伏地魔冷酷地喊道。
　　他狞笑着看着哈利，这一次他不会重蹈覆辙了。
　　哈利的魔杖在手中剧烈地颤抖着，似乎要脱手飞出去了。
　　“完了……”哈利心里泛起了浓重的绝望。
　　食死徒圈子被他们好不容易打开的缺口再次被补了上去，一个个魔咒擦着他的耳畔嗖嗖飞过。
　　身后有谁倒了下去，但哈利顾不得去看究竟是谁，魔杖的连接比上一次更难，也注定他会是这次的失败者。
　　哈利咬了咬牙，“嘿”的一声挑开了连接，在他的引导下，两个人的咒语余波向着右边的食死徒扫了过去，几个人影飞了出去，包围圈让开了一大片缺口。
　　“快跑！”
　　哈利气喘吁吁地道，眼中焦急而绝望。
　　他知道没有时间，伏地魔已经空出了手来。
　　哈利明白了自己的使命，他再次对着伏地魔举起了魔杖，大喊道：“来吧，来杀了我！
　　我就在这儿！”
　　哈利的周围，所有人影都在诡谲地晃动着，有人在尖叫，有人在高喊咒语，但他已经无暇顾及了。
　　周围突然弥漫起浓郁的雾气，白雾像是突然出现，却快速覆盖了整个房间。
　　周围白茫茫的一片，看不清任何东西。
　　哈利眼中再次有了希望，他奋力向右边移开了身子，一道绿光擦着他的头皮飞了过去。
　　他狠狠撞在一个架子上，感觉自己的骨头像是散了架。
　　“右边，跑！”
　　哈利道。
　　他抓住了身后的手臂，听到赫敏倒抽了口凉气，手臂胡乱地挣扎着。
　　“是我！”
　　哈利低声道。
　　赫敏停止了挣扎，跟着他一起跑着。
　　周围一片浓白，只有黑乎乎的影子在胡冲乱撞着。
　　他们弯腰向前冲着，躲开了所有影子，在预言大厅里没头苍蝇似的奔跑着。
　　“抓住他们，杀了他们！”
　　伏地魔高亢冷酷的声音在愤怒地高喊着。
　　人影更加混乱了，咒语在周围嗖嗖飞着，但在浓雾里，除非面对面，谁都不知道周围的人是敌是友。
　　“我抓住了一个！
　　我……”一个嘶哑的男声大喊着，然后他的喊声戛然而止，那里传来扑通倒地的声音。
　　担忧和愧疚吞噬了哈利的心脏，他咬着牙向前跑着，终于看到了前面那扇熟悉的门。


第270章 命运之说
　　布莱恩走过了圆形大厅，悄无声息地进入了预言厅。
　　周围黑乎乎的架子上，无数的预言球正散发着微弱的荧光。
　　他的身形早已经隐没在空气里，无声无息，变成了一个谁也看不见的幽灵。
　　布莱恩回头看了一眼身后的门，察觉到了有食死徒在外面守着、埋伏着。
　　他没有动手。
　　顺着地上的血迹，布莱恩向前走着，看到了围成一圈的食死徒们。
　　哈利的魔杖正跟伏地魔的连接着，哈利吃力地咬着牙。
　　赫敏在哈利身后放了个铁甲咒，挡下了几个魔咒。
　　罗恩朝着食死徒放了个昏迷咒，然后被一道弹过来的光束击中了胸口，扑通一声倒在了地上。
　　卢娜脚步轻盈地跳跃着，躲开了几道魔咒，然后对着几个食死徒放着混淆咒。
　　不过随着她努力躲避着魔咒，她离哈利那边越来越远了。
　　塞德里克用障碍咒试图打开食死徒的包围圈，但收效甚微。
　　一个食死徒挡在他前面，让他不得不认真对付，几个食死徒向着他围拢了过去，大蛇也对着他摆出了攻击的姿态，蓄势待发。
　　布莱恩皱了皱眉，竖起魔杖指着天空。
　　无声无息间，浓重的雾气从魔杖尖喷涌出来，快速向着四周弥漫，转眼间就覆盖了整个预言大厅。
　　布莱恩找出自己专门制造的能够穿透浓雾的眼镜戴上，看着雾里胡乱冲撞的一群人。
　　伏地魔在愤怒地高喊着，试图消除这片魔法形成的浓雾，但效率不高。
　　布莱恩从人群里找到了卢娜，落单的她正向着人群外跑出去，脸上的表情有些急迫，但没有恐惧，然而她却在跑向食死徒最密集的方向。
　　布莱恩叹息一声，挥动魔杖为她指引着方向。
　　卢娜扬起了眉毛，四处张望了一眼，然后顺着布莱恩的指引向着包围圈外跑去。
　　另一边，赫敏抓着倒地的罗恩的手腕，跟着哈利跑了出去。
　　塞德里克身形敏捷地跳到了一边，却很不走运地撞到了一个食死徒身上，然后被纳吉尼拦住了去路。
　　“我抓住了一个！
　　我……”这时候，一个食死徒抓住了卢娜的头发，尖声叫喊着。
　　布莱恩随手对他放了个昏迷咒，卢娜从倒地的食死徒手里挣脱了出来，快步躲开几个打过来的咒语，“哎呦”一声撞到了架子上，这才捂着被撞疼了的脑袋冲出了食死徒圈子，向着门口跑去。
　　在这一会的时间里，大蛇纳吉尼已经向着塞德里克出击了，狠狠咬住了他的脚踝。
　　塞德里克咬着牙向着纳吉尼放了个咒语，大蛇吃痛地甩着脑袋，把他重重地甩到了一边。
　　在伏地魔的努力下，浓雾越来越淡，一个食死徒狞笑着朝塞德里克追了过去，伏地魔高声命令着，一大群人朝着出口的门涌了过去，纳吉尼也悄无声息地跟在了它的主人身边。
　　“快点搞定他，多洛霍夫。”
　　一个食死徒在跟着伏地魔离开前说道。
　　那是卢修斯·马尔福的声音。
　　转眼间，这个预言大厅似乎就只剩下了塞德里克和他面前的食死徒了。
　　“昏昏倒地！”
　　塞德里克喘着粗气念道。
　　食死徒避开了咒语，兜帽从他头上滑了下来，露出一张扭曲的长脸。
　　他挥了下魔杖，塞德里克手里的魔杖脱手飞出，身体被击飞了出去。
　　“让你跑！
　　怎么不跑了？”
　　食死徒残酷地笑着，一脚狠狠踩在塞德里克那只被蛇的毒牙贯穿了的脚踝上，骨头咯咯作响。
　　“啊……”塞德里克惨叫一声，无力地挣扎着。
　　“希望你能叫得好听一点……”食死徒似乎十分享受折磨人的过程。
　　他举起了魔杖，那张长脸变得更加扭曲了。
　　“多洛霍夫……”布莱恩站在一旁，捏着手里的魔杖，然后很快地挥动了一下。
　　多洛霍夫飞了出去，狠狠地撞在一个架子上，然后摔在了地上，正挣扎着想要爬起来。
　　“是谁？”
　　他胡乱地挥动着着魔杖，然后他手里的魔杖就飞了出去。
　　布莱恩的身影显露在他面前，脸上带着莫名的笑意，在昏暗的环境中显得冰冷而诡谲。
　　“是你！”
　　多洛霍夫的表情狰狞而又藏着恐惧。
　　布莱恩没有理会他，皱眉看了眼在地上挣扎着的塞德里克，对着多洛霍夫举起了魔杖。
　　一道强烈的光芒闪过，安东宁·多洛霍夫被炸飞了，血肉模糊地摔在一边，看样子绝对是救不活了。
　　“真遗憾，我父亲嘱咐我杀死你的。”
　　布莱恩在心里默默道，然后有些厌恶地看着被炸飞开来的血肉，心想果然还是索命咒最好用。
　　“你的运气似乎不怎么样，塞德里克。”
　　布莱恩走近刚刚爬起来的塞德里克，他正艰难地靠坐在一个架子旁边，被蛇咬到的脚腕正汩汩流着血。
　　“你果然来了，布莱恩。”
　　塞德里克忍着痛咧嘴一笑，“你又救了我一次。”
　　布莱恩没有说话，他停在韦斯莱先生身旁，神情莫测地垂眼看着他。
　　他的伤势很重，被纳吉尼咬到了胸口，血液似乎要流干了，脸色泛着死人才有的青白色。
　　他绝对撑不到有人来救他了。
　　布莱恩顿了顿，用魔杖指了指他的伤口，厚厚的绷带凭空出现，将他的胸口缠了个严严实实，让血液的流逝大大减缓了。
　　接着布莱恩从包里翻出一瓶补血药灌进韦斯莱先生的喉咙里，看着他惨白的脸色多了一丝红晕，这才住了手。
　　“他没事吧？”
　　塞德里克的脸色也飞快苍白起来。
　　“他看上去像没事的样子吗？
　　不过暂时死不了了。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　“那就好。”
　　塞德里克松了口气。
　　“你该担心你自己。”
　　布莱恩微微歪了歪头，“那条蛇的毒液会让人流血不止，你也中毒了……”“我还能撑好久呢。”
　　塞德里克咧咧嘴，用绷带在自己的脚踝上缠了一圈又一圈。
　　“不，我想说的是，你的运气似乎很不好。”
　　布莱恩轻声说道，“他们四个都平安逃走了，只有你差点死了——虽然也有我出手帮助的原因，但你偏偏在我腾不出手的时候受伤了。”
　　“其实我觉得我的运气还可以……”塞德里克苦笑道，“至少我现在还活着。”
　　“是啊，你的命或许是用两个人的命换取的……”布莱恩平静地说道，“总不好轻易丢在这里。”
　　“两个人？”
　　塞德里克茫然地道。
　　“是啊，命运……”布莱恩轻声说，“按照原来的故事情节，你在三强争霸赛那天晚上就要死去的，只不过在我的干预下，你没有死，但另外两个人却死掉了。”
　　“我在想，是不是需要两条人命才能救下一个人呢？”
　　布莱恩像是在自言自语。
　　“你在说什么啊，布莱恩？”
　　塞德里克觉得今晚的布莱恩怪怪的，让人浑身发冷。
　　“你知道吗？
　　这个世界的命运非常奇特……”布莱恩笑了笑，“本来，万事都有自己的命运轨迹，但我却是一个变数……
　　我可以试图去改变命运的发展，但结果很有意思。”
　　“如果我把本该发生的一件事的引子都切断的话，这件事就根本不会发生，命运也就被轻松地改变了。”
　　布莱恩轻声说道。
　　“但是，如果一件事的引子凑齐了多数，那么不需要我推动，事情就会按照命运的轨迹，难以阻挡地发展下去，本该上演的会一一上演，哪怕是我也难以阻止……”塞德里克听得云里雾里。
　　“就像是一条河流，在水流舒缓的时候，人们可以轻松地将它改道。
　　但等到水越聚越多，最终决堤的时候，所有的阻止都是螳臂当车。”
　　布莱恩道，“这个时候想要改变或是阻止，就要付出更多的代价。”
　　“而死亡，恰恰更受到命运的嘲弄，”布莱恩眯了眯眼睛，“更难以改变。”
　　“……
　　布莱恩，你是个预言者？”
　　塞德里克怔怔地道。
　　布莱恩意味不明地笑了笑，然后摇摇头道：“谁知道呢？
　　或许我也身处另一道命运河流之中……”他一手托着腮，用只有自己才能听到的语气喃喃自语着：“所以，我想知道，既然我能够改变别人的命运，那么处于命运河流之中的人又是否能改变自己的命运呢？”
　　布莱恩思考了一会，抬起头来对着塞德里克说道：“不论如何，你或许已经被死神盯上了呢……
　　至少我觉得你很倒霉。”
　　“只是偶然而已……”塞德里克无力地笑了笑。
　　“或许吧，希望你珍惜你这条命，别稀里糊涂就弄没了。”
　　布莱恩随口说道，“你就先待在这儿吧，会有人来救你的。”
　　“你会去帮助哈利他们的吧？”
　　塞德里克问道。
　　“事实上，让哈利得到点教训不是一件坏事。”
　　布莱恩若有所思地道，“对我来说，这次应该是个不错的实验机会，关于命运的课题。”
　　他摆了摆手，向着出口位置走去，沿途对受伤的几个食死徒补了一记昏迷咒。
　　塞德里克无奈地挣扎了一下，最后还是浑身无力地瘫坐下来。
　　谢谢墨雁北痕打赏的100起点币~


第271章 幻觉
　　哈利竭力迈动双腿，跨过了前方的门槛。
　　他的脚被绊了一下，一下子跌倒在闪闪发亮的长方形房间里，钟形玻璃罩依然在闪烁着亮光。
　　“快走，哈利！”
　　赫敏气喘吁吁地说道，不断惊恐地向身后回望着。
　　罗恩正虚弱无力地飘在空中，像是一张轻飘飘的羊皮纸。
　　赫敏另一只手正紧紧抓着罗恩的手腕，手指甲深深地嵌进了他的皮肤里。
　　哈利惊恐地看到罗恩胸前有一个深深的圆形伤口，血液正不断往外冒着，脸色惨白得跟韦斯莱先生一样了。
　　“罗恩他怎么样了？”
　　哈利抓住罗恩的另一只手腕，拖着他快速向前面的出口跑过去。
　　“他被一个魔咒击中了……”赫敏抽泣着道。
　　“其他人在哪儿？”
　　哈利喘着粗气，艰涩地吐出一句话来。
　　刚才他根本没办法去了解其他人的情况。
　　“我们跑散了……”赫敏满脸惊恐，小声说道，“但在浓雾出现之前，我看到塞德里克在跟一个食死徒决斗……
　　我没看到卢娜去哪了。”
　　哈利觉得自己的血液都被冻结了，自责和愧疚啃噬着他的内心。
　　但他很快没有心思去胡思乱想了，脚步声和叫喊声从他们身后传来，有人在吼叫着：“快点！
　　别管受伤的人了！
　　他们可能穿过前面的门到门厅去了，去堵住他们……”“找到哈利·波特，他是我的！”
　　伏地魔那冷酷高亢的声音越来越近。
　　更让哈利他们惊恐的是，在他们前面的门里也传来了急促的脚步声，一个体型魁梧的食死徒从前面的门里钻了进来，在看到哈利他们之后惊喜地大声喊道：“我找到波特了！”
　　“昏昏倒地！”
　　一道红色的光束从食死徒侧后方飞出来，正正打在他的脑袋上，他顿时软软地倒在了地上。
　　卢娜从食死徒后面的桌子下钻了出来，冲他们招着手。
　　哈利又惊又喜，他加快脚步，跟着卢娜一起钻出了前面的门，轰的一声把它关上了。
　　在门关上之前，哈利眼角的余光瞥见伏地魔的脸从时间厅尽头的门里钻了出来，对着他愤怒地咆哮着。
　　他们又站在那个圆形大厅里了，墙壁上的门在轰隆隆地旋转着，等到旋转停止，卢娜推开了其中一扇黑门，哈利他们慌不择路地直接窜了进去，“嘭”的一声摔上了门。
　　眼前是一个比预言大厅还要宽广巨大的房间，像是一个巨型图书馆，天花板上闪烁着无尽的璀璨星辰，是缄默大厅。
　　哈利四人连忙窜进了旁边数不清的书架里，在里面越走越深。
　　“我想我们可以先在这里躲一下。”
　　卢娜小声说道。
　　她梦呓一般的声音在空旷的房间里更显得飘渺了。
　　他们躲藏在书架之间，门那边没有动静。
　　他们终于可以稍微停下来喘口气了。
　　哈利和赫敏让罗恩平躺在地面上，赫敏举起魔杖对着罗恩胸前的伤口念着“快快愈合”，伤口慢慢止住了血。
　　罗恩呻吟了一声，慢慢睁开了眼睛，虚弱地喘息着道：“我们逃出来了？”
　　“还差点。”
　　哈利不敢看罗恩的眼睛，他没能救出韦斯莱先生。
　　他喘着气道：“这里是哪儿？”
　　“是藏秘密的地方，在这里我们不容易被他们发现，但也藏不了多久。”
　　卢娜语气飘忽地说道。
　　“你了解这里？”
　　哈利抬起头来看着她。
　　“它们突然出现在我脑子里了。”
　　卢娜指了指自己的脑瓜，“就像刚才逃出食死徒的包围圈的时候，有人在指引我逃跑的路线一样……”“有人在帮我们？”
　　哈利道。
　　“嗯，那片浓雾不会是自己出现的，对吗？”
　　卢娜点了点头，语气带着点愉悦，“我往外跑的时候，他还帮我打晕了抓住我的食死徒。
　　我想，肯定是布莱恩到了。”
　　“布莱恩？
　　你为什么会认为是他？”
　　“我的感觉。”
　　卢娜语气肯定地道。
　　“好吧……”哈利不想跟卢娜谈论这些了，“有谁见到塞德里克了吗？”
　　所有人都摇了摇头。
　　哈利捏紧了拳头，深深吸了口气道：“我们得想办法出去。”
　　“是啊，这里藏不了多久。”
　　卢娜看了眼地上一滴滴的鲜血，那是罗恩的血，滴滴答答地流了一路。
　　“我们得换个地方，可以从书架里面绕到门口……”赫敏也发现了地上的血滴。
　　哈利把罗恩的胳膊搭在自己的肩膀上，罗恩对他虚弱地咧了咧嘴角，他的身体被赫敏施了魔法，这时候轻飘飘的。
　　等到他们绕到门口的书架后面的时候，前面的门突然打开了。
　　四个人屏住呼吸向后慢慢退着，透过书架的间隙看到了进来的那个人。
　　是布莱恩。
　　正在哈利几人松了口气的时候，门再次被打开了，伏地魔大步走了进来，身后跟着他的那条大蛇。
　　“是你在搞鬼？”
　　伏地魔咄咄逼人地说道，语气中有着即将爆发的怒火。
　　“你似乎没有听取我的忠告，肆意妄为地闯进这里。”
　　布莱恩的语气平淡，他的态度绝不像是在面对让人恐惧的黑魔头，“我是不是可以理解为，你在向我挑衅？”
　　哈利几人面面相觑，满怀担忧地屏住了呼吸。
　　“我只是要取得只有我才能拿到的东西。”
　　伏地魔轻声说道。
　　“是吗？
　　为了一个预言球？”
　　布莱恩语气中带着一丝嘲讽，“西比尔·特里劳妮的预言？”
　　“你知道？”
　　伏地魔的语气更加冰冷了。
　　“我知道很多事情……”布莱恩笑了笑，“因为一个预言把自己搞成那个样子，说实话，你也挺悲哀的。
　　不过，命运本身就无比神奇，命运弄人……”“哼，把哈利·波特交出来。”
　　伏地魔冷声道，苍白的手指间把玩着他的魔杖。
　　“你猜错了，他可不在我这里。”
　　布莱恩从书架里取出一本书，“你可以自己去找。”
　　伏地魔那双闪烁着红光的眼睛充满杀意地看着布莱恩，片刻之后，他看见了地上的血迹，顺着血迹走进了书架的间隙里。
　　纳吉尼摆动着尾巴悠然地跟了进去。
　　布莱恩垂眼看着大蛇，忍住了当场干掉它的冲动。
　　“我们得趁机冲出去……”哈利竭力不让自己去思考刚才所听见的话，不去想布莱恩和伏地魔究竟是怎样的关系。
　　他活动着嘴唇，无声说道：“伏地魔很快会找到这里。”
　　赫敏和卢娜点了点头，咬紧了牙。
　　“听我说……
　　跑！”
　　哈利低声说道，然后四个人撒开腿向着门口跑去，爆发出了最快的速度。
　　他们冲出了书架，哈利的余光看到布莱恩正笑吟吟地看着他们，魔杖在他的手指间灵活地旋转着。
　　他们没有停留，直接冲出了大门，门在他们身后轰然关闭。
　　“波特在这里！”
　　圆形大厅里留守的食死徒大喊道。
　　一个个魔咒打了过来。
　　“盔甲护身！”
　　哈利喊道。
　　咒语在他们身前被反弹了回去。
　　他们不敢停留，推开了一扇黑门后闷头冲进了大脑厅，房间中央的玻璃水箱里有许许多多的大脑在懒洋洋地飘来飘去。
　　“速速禁锢！”
　　赫敏反手摔上了门，然后把它锁上了。
　　食死徒们在外面骂着，只能眼睁睁地看着墙壁旋转起来，再次丢失了他们的踪迹。
　　“这些是大脑？”
　　赫敏的表情有些厌恶。
　　“别管那是什么了，我们得找个地方……”哈利急切地说了一句，突然捂住了自己的脑袋。
　　他似乎看到了一个迷梦，但又跟窥探伏地魔的思想时截然不同，真实又虚假。
　　哈利看到自己站在一个黑乎乎的巨大房间里，面前是一座高台，上面竖着一个石头拱门，破破烂烂的帷幔在上面轻轻飘动着。
　　在他的周围，凤凰社的成员在和食死徒们搏斗着，伏地魔对上了邓布利多……
　　然后，哈利把目光看向了高台，在那里，小天狼星正在跟一个食死徒决斗……
　　哈利看到小天狼星被一个魔咒击中了，他的身体弯成一个优美的弧线，跌入了帷幔后面，再也回不来了……
　　“不！
　　小天狼星！”
　　哈利失声叫道。
　　他突然发现自己又站在昏暗的房间里了，赫敏他们正满怀担忧地看着他。
　　“你又做梦了，哈利？”
　　赫敏小心翼翼地道，罗恩脸上的表情十分复杂，卢娜好奇地看着他。
　　“不，不是……
　　不一样。”
　　哈利茫然地晃了晃脑袋，他按了按自己的伤疤，它没有痛起来，“或许我产生幻觉了……
　　快离开这里吧。”
　　“好吧，我想，这里放着这么多大脑……
　　肯定不是好地方。”
　　赫敏道，“或许是它们让你看到了幻觉。”
　　他们向着这个房间尽头跑去，那里竖立着另一扇门。


第272章 实验
　　布莱恩翻动着手中的书页，忽的抬起了头，目光似乎穿透了墙壁的阻隔，看向了大脑厅的哈利一行人。
　　他感受到自己布置的小魔咒起效了。
　　“看到了吗，哈利？
　　我为你精心准备的幻象……”布莱恩笑着合拢了书页，“加油吧，让我看看你能不能改变原本的命运。”
　　他的眼睛中含着探究和期待。
　　布莱恩把书放回书架上，向着门口走去。
　　他想去看看，在自己不插手的情况下，事情会有怎样的发展。
　　他没有自己动手救下小天狼星布莱克的想法，反正他们又不熟。
　　伏地魔从书架后面冲了出来，眼睛里愤怒的红光似乎要燃烧起火焰了。
　　他无能狂怒地咆哮道：“你放走了波特他们！
　　又一次！”
　　“够了！”
　　布莱恩不耐烦地道，“我不是你的下属，伏地魔。
　　我没有义务帮你抓住你宿命中的对手……”“我倒是怀疑起你的能力了，连几个没有毕业的小巫师都解决不了，实在是太无能了。”
　　布莱恩毫不留情地嘲讽道。
　　伏地魔举起魔杖对准了布莱恩，一道绿光朝着他飞了过去。
　　布莱恩闪身避开，回敬了一道索命咒，伏地魔化身黑雾的身影在另一边出现了。
　　两个人的魔杖对着彼此，气氛凝重得像是要结冰了。
　　“看来你的脑子真的傻了，只会对盟友发泄怒火。”
　　布莱恩冷漠地道，“我也不是不能陪你玩玩……”伏地魔没有说话，他挥舞了一下魔杖，无数黑雾组成的蛇从他身旁浮现出来，红色的眼睛闪着邪恶的光。
　　……
　　哈利架着罗恩的胳膊，赫敏和卢娜跟在他身边，推开了大脑厅尽头的门。
　　他们发现自己站在一个巨大的房间里，房间中间凹陷下去，周围是一排排阶梯式的石头长凳。
　　哈利呆呆地看着石坑中心的那道石头拱门，身体先于思想行动，他快步跳下了一排排石凳，慢慢地向着高台走去。
　　他的脚步声在周围空洞地回荡着，但哈利已经顾不得了。
　　他靠近着石拱门，看着上面的帷幔轻轻晃动着，里面像是有人在喃喃低语着。
　　哈利艰难地咽了口唾液，他熟悉这里，与刚刚在他脑子里出现的幻觉一模一样！
　　在幻觉里，就是在这里，小天狼星倒了下去，再也回不来了……
　　“小天狼星？”
　　哈利低低叫道。
　　他害怕他看到的幻觉是曾经发生的事情。
　　他觉得这道石拱门自有一种奇异的美感，那微微晃动的帷幔让他着迷，似乎小天狼星就在帷幔后面，等着他、催促着他穿过去。
　　“哈利，我们离开这里，好吗？”
　　赫敏看着石拱门，声音里透着深深的恐惧。
　　她拽住了哈利的衣袖。
　　“好吧……”哈利说道，一只脚却不由自主地踏上了高台。
　　“哥们儿，别过去，这儿很邪门！”
　　罗恩苍白着脸，拽着哈利的胳膊把他拉了下来，“我们还要忙着逃走呢！”
　　哈利这才强迫自己把目光从帷幔上移开了，另一边，卢娜也在呆呆地盯着帷幔，如同着了迷似的。
　　赫敏拽着卢娜的胳膊，挡住了她的眼睛。
　　他们靠在高高的石台后面，隐藏着自己的身形，赫敏小声说道：“别再看那道门了，它很邪门儿……
　　我觉得你们刚才像是要冲进去了。”
　　“它很让人着迷，不是吗？”
　　哈利道。
　　卢娜跟着点了点头。
　　“怎么会，我只觉得它很可怕。”
　　罗恩道。
　　赫敏跟着赞同。
　　“我觉得，妈妈在门里呼唤我……
　　或许它代表的是死亡。”
　　卢娜语气恍惚地道，“很迷人，也很危险。”
　　“死亡……”哈利舔了舔干涩的嘴唇。
　　他又想起自己进来之前看到的幻觉，那么真实，它不像是过去，更像是将要发生的事情……
　　“小天狼星……
　　会死？”
　　哈利觉得自己心里抽痛着。
　　他迫不及待想去告诉小天狼星不要过来。
　　但是，哈利又有些自嘲。
　　他不认为自己突然会有了预言的能力，但自己刚才看到的究竟算是什么呢？
　　正在哈利患得患失的时候，赫敏小声说着：“我们不能一直待在这里，他们早晚会找过来的……
　　我们得想办法出去！”
　　“但是，赫敏，要出去只能通过那个圆形大厅，但是我们分不清到底哪扇门是出口，每次都是十二分之一的几率……”罗恩脸色难看地道，“更别提那些食死徒很可能还在外面守着……”“那么，我们只能拖延时间，等待救援了。”
　　赫敏深吸一口气，“希望金妮和秋早点把消息传给教授们……”“还有一个办法，去找布莱恩。”
　　卢娜语气飘忽地说道。
　　哈利三人面面相觑，都沉默了下来。
　　他们在听到布莱恩跟伏地魔的谈话之后，心里已经无法把他当成是原来的那个同学了。
　　“或许布莱恩说的，他是霍格沃茨最高超的大脑封闭术大师之一，这不是在骗人。”
　　哈利莫名想到，“谁都不知道哪个才是真实的他。”
　　卢娜似乎猜到了他们在想什么，她语气轻松地道：“但是他一直在帮助我们，对吗？”
　　“是啊……”哈利叹息道，“但是我们可不敢再回去那里了，伏地魔说不定还在那个房间里。”
　　他们不安地在房间里等待着，周围一片寂静。
　　终于，伴随着门打开的声音，一队食死徒冲了进来。
　　“好好找找，波特他们在不在里面！”
　　一个食死徒发号施令道。
　　“用不着你指使，卢修斯。”
　　一个粗哑的女声说道。
　　她率先走下了阶梯石凳，头上的兜帽已经摘掉了，露出那张苍白憔悴、形容枯槁的脸，但眼神却热烈而疯狂。
　　“出来，出来，小宝宝波特，你在这儿吧。”
　　贝拉特里克斯模仿着婴儿的声音喊道，她绕着石台转悠着。
　　哈利几人小心翼翼地贴着高台挪动着脚步，但他们很快就要藏不住了。
　　哈利跟罗恩和卢娜使了个眼色，对着赫敏指了指贝拉特里克斯的方向，赫敏点了点头。
　　“昏昏倒地！”
　　哈利侧过身子，对着卢修斯·马尔福大喊道。
　　卢修斯早有准备地躲开了，魔咒打在他背后的石凳上。
　　罗恩撑着身体对卢修斯身后的食死徒念着障碍咒，卢娜随后补了一个昏迷咒，打晕了一个食死徒。
　　“哎呀，波特，你果然在这里！”
　　贝拉特里克斯狂喜地尖叫着从他们身后绕了过来，赫敏对着她念了个全身束缚咒，但是被躲开了。
　　转眼间，各色的魔咒充斥了这个房间。
　　哈利艰难地对抗着卢修斯·马尔福，卢娜对上了卢克伍德，赫敏朝贝拉特里克斯放着魔咒，罗恩被麦克尼尔逼得节节后退……
　　“别缠斗，把人都叫过来！”
　　卢修斯大喊道，“去找黑魔王！
　　不能再让他们跑了……”哈利露出焦急的神色，他看到一个食死徒匆匆向着出口跑去，但他无力去阻止了。
　　“啊——”赫敏凄厉地尖叫了一声，她被贝拉特里克斯的一个魔咒击中了，高高地抛飞起来，像是一个破布娃娃一样软趴趴地跌在一旁不动了。
　　贝拉特里克斯得意的尖笑着，把魔杖对准了另一边的卢娜。
　　这时候，上面高处的门轰然打开了，四个人冲进了房间。
　　小天狼星、卢平、唐克斯和穆迪都在，那个正要冲出去叫人的食死徒以更快的速度跌落下来，倒在地上没有了动静。
　　卢修斯·马尔福转头对上了卢平，穆迪朝着卢克伍德放着粉碎咒，唐克斯拦住了正要对罗恩下杀手的麦克尼尔，而小天狼星对上了贝拉特里克斯。
　　哈利躲过一道红光，弯着腰向着赫敏移动过去：“赫敏，醒醒……”卢娜一下子把哈利扑倒在地，一个咒语在哈利原先的地方炸开了。
　　他们七手八脚地拽着赫敏的手脚，把她拖到了石台后面。
　　“赫敏怎么啦？”
　　罗恩的一只眼睛肿成了紫红色的大包，带着点哭腔虚弱地问道。
　　“她中了一个很厉害的魔咒。”
　　卢娜摸索着赫敏的手腕，道，“她还活着，还有脉搏……”哈利如释重负地松了口气，一时间感到浑身无力。
　　他转头看着凤凰社跟食死徒的战斗，目光却没有即将逃出生天的喜悦，而是越来越惊恐。
　　小天狼星不知什么时候已经站在高台上与贝拉特里克斯打斗，大声地嘲笑着她。
　　“不！
　　小天狼星，你下来！”
　　哈利脑子一片空白，向着高台扑了过去。


第273章 峰回路转
　　哈利不知道自己在干什么，他跳上了高台的石阶，咒语从他脑袋旁边嗖嗖地掠过。
　　他对着贝拉特里克斯射出一道缴械咒，贝拉特里克斯躲开了，她在疯狂地笑着。
　　“躲开，哈利！”
　　小天狼星第一次焦急起来，他闪开一道射来的昏迷咒，冲着哈利喊道，“快躲好！
　　这里交给我！”
　　“你爱他吗，小天狼星？”
　　贝拉特里克斯的左手臂流着血，但看上去兴奋得要命，她粗着嗓子叫道，“钻心剜骨！”
　　哈利朝着旁边飞扑过去，在石台上狼狈地滚了一圈，这才躲开了这道钻心咒。
　　一道不知是谁射过来的咒语打在他身旁的地面上，碎石四射，他的脑袋火辣辣的疼着。
　　“小天狼星，别在那儿！”
　　哈利爬了起来，想要把小天狼星拉走。
　　但是小天狼星正被贝拉特里克斯逼得手忙脚乱，哈利让他分了神。
　　哈利发现小天狼星距离石拱门越来越近了，似乎再退后一步就要倒进去了。
　　房间的大门再次打开了，又是几个食死徒冲了进来，冲着凤凰社的成员们发射着魔咒。
　　唐克斯被一个咒语击中了，倒在地上失去了意识，穆迪独自对战着两个食死徒，他的脸上多了一道很深的血痕，鲜血让他的脸更显得狰狞起来。
　　卢平跟卢修斯在房间的边缘激烈对战着，手中的魔杖挥舞成了一片模糊的影子，但很快又是一个食死徒加入了战团，卢平踉踉跄跄地后退着。
　　凤凰社的成员们似乎马上就要惨败了，好在这个时候，金斯莱带着一群人闯了进来加入了战团，他们有凤凰社的成员，也有魔法部的傲罗。
　　一时间，房间里到处都是来往的人影和嗖嗖乱飞的咒语，似乎谁也无暇顾及高台上发生的一切。
　　而哈利也顾不得去关注周围的对战了，他听到了罗恩和卢娜在呼唤他，但他充耳不闻，疯狂地对贝拉特里克斯放着魔咒。
　　“哈哈哈……”贝拉特里克斯疯狂地笑着，肆意挥动着手里的魔杖，一个个魔咒压得哈利和小天狼星抬不起头来。
　　让哈利惊喜的是，小天狼星正慢慢靠近他，渐渐离开那道可怕的石拱门了。
　　他卧倒在地上滚了一圈，一道绿光从他脑袋旁边飞过，哈利惊出了一身冷汗，连忙爬了起来。
　　现在的他距离小天狼星只有不到两米的距离了。
　　“盔甲护身！”
　　哈利挡开贝拉特里克斯射过来的魔咒，反弹回去的咒语擦着贝拉特里克斯的脖子飞了过去，在她脖子上添了一道血淋淋的伤口。
　　“干得好，哈利！”
　　小天狼星说道，手里没有停顿地射过去一道红光，嘴里还在嘲讽着贝拉特里克斯，“来吧，看看你衰弱成了什么样子……”小天狼星往侧边移了一步，哈利的心一下子又提了起来，因为他又转到了那道石拱门的前面。
　　贝拉特里克斯愤怒地呲着牙，射出了一道索命咒。
　　小天狼星跳开了，他仍在大声嘲笑着她。
　　哈利惊恐地看到一束红光从高台下面射过来，不知道是谁发出来的咒语，或许只是谁不小心打歪了，咒语正正打向了小天狼星的胸口。
　　“小天狼星！”
　　哈利脑子里一片空白，他的身体先于思想飞扑了过去，狠狠地撞在小天狼星的身体上，小天狼星被撞到了一边，眼睛惊骇地瞪圆了。
　　面临绝境的人似乎变成了哈利，他呆呆地站在那里，身体脱了力一般使不上任何力气。
　　侧身像是突然受到了重击，他被冲击得向着小天狼星倒过去，两个人狼狈无比地滚倒在地，滚到了石台的边缘，然后一起摔了下去。
　　两个人重重地摔在了地上，小天狼星捂着脑袋呻吟着，头上磕出了血。
　　哈利摔得七荤八素，但他看着旁边的小天狼星，活得好好的，心里像是放下了一块大石头。
　　“你在做什么，哈利？”
　　小天狼星第一次对他发了火，语气在颤抖着。
　　“别死了，小天狼星。”
　　哈利道。
　　小天狼星骂了一句，把魔杖对准了追过来的贝拉特里克斯，发泄一般地对着她发射着魔咒。
　　这个时候，在缄默大厅，伏地魔放出的黑雾巨蛇跟布莱恩的厉火巨龙正在缠斗着，布莱恩化身的星空和伏地魔化身的黑雾在灵活地转换着位置，时而飞到了书架顶上，时而漂浮在空中，时而分散在房间两边。
　　无声的魔咒从他们舞动的魔杖尖飞跃出来，各色的闪光奇异而绚烂，像是在表演一出无声的默剧。
　　外面传来的交战声越发清晰起来，布莱恩跟伏地魔又对了一招之后，在缄默大厅另一边的桌子前显现出身形，笑吟吟地道：“凤凰社的人似乎来了，你确定你还要在这里跟我交手？”
　　伏地魔阴沉着脸看着他，红眼睛里闪着杀意，但他最终还是化成一片黑雾冲出了大门，大蛇纳吉尼也甩了甩尾巴跟了上去。
　　布莱恩眯了眯眼睛，轻轻挥动了一下魔杖，他的身影就像是被橡皮擦擦掉了似的，无声无息地消失不见了。
　　熟门熟路地进入圆形大厅，推开一扇黑门，布莱恩直接进入了死亡厅。
　　这个时候，伏地魔已经来到了这里，近旁的凤凰社成员们向着他射出雨点般密集的魔咒，但是这种反抗显得那样苍白。
　　伏地魔的红眼睛里闪烁着怒火，他挥动着魔杖，几个凤凰社的巫师像是被无形的绳索捆住了，身体悬挂在了空中，痛苦地尖叫着。
　　远处的人还在搏斗着，没有发现伏地魔来了。
　　哈利捂着自己的脑袋，伤疤像是被贯穿了一样痛起来。
　　小天狼星和贝拉特里克斯还在打斗着，互相嘲讽着。
　　伏地魔没有管其他人，没有理会向他道歉乞求原谅的食死徒们，他飞速靠近了哈利·波特，他不会再掉以轻心了……
　　“阿瓦达索命！”
　　冷厉的咒语从他口中吼出来。
　　哈利强迫自己从伤疤的剧痛中抬起头来，眼前的一切都模糊起来，像是透过厚厚的磨砂镜片打量一样。
　　他听到了冰冷而残酷的声音对他念着索命咒，看到有个人影挡在了他的前面，张开双臂把他护在身后，强烈的绿光照亮了周围的一切。
　　他瘫倒下来，失去了所有力气。
　　“小天狼星！”
　　哈利沙哑地喊道，眼泪迷蒙了他的眼睛。
　　“没事了，哈利，没事了……”熟悉的声音把他抱在怀里，把他拽到了一边。
　　“小天狼星，你没事？”
　　哈利睁开了眼睛，紧紧攥住了他的衣襟。
　　“没事，邓布利多到了！”
　　小天狼星咧嘴笑了。
　　哈利这才看见他们面前的空中正腾起一片熊熊的烈焰，一只皱巴巴的小雏鸟从火焰中跌落在地，低声鸣叫着。
　　“福克斯？”
　　哈利把小凤凰捧了起来。
　　“它刚才吞下了那道索命咒，真是帅呆了。”
　　小天狼星甩了甩头发，再次握着魔杖站了起来。
　　哈利这才看到周围的所有人都不再战斗了，他们默默地分成两边，默不作声地看着中间的两个人影。
　　邓布利多与伏地魔对峙着，他面色苍白，满脸怒容，蓝色的眼睛像是宝石一样熠熠生辉。
　　哈利觉得有一股电流涌过全身的每个细胞，他们得救了。
　　“今晚你到这里来是愚蠢的，汤姆。”
　　邓布利多平静地说道。
　　伏地魔没有说话，他恶狠狠地盯着邓布利多那只干枯的手，眼神怒不可遏，却又藏着某种恐惧，他道：“你干了什么，邓布利多？”
　　“我想你已经猜到了，不是吗？”
　　邓布利多抬了抬那只伤手，“你应该感到熟悉……”“那又怎么样，你要死了，很快就要痛苦、无助地死去。”
　　伏地魔的恐慌只是持续了一瞬，然后眯起了血红的眼睛，语气残酷而得意。
　　魂器毁掉了一个又怎么样，能换来邓布利多的死亡，没有比这更划算的事了。
　　“死亡并不可怕，汤姆。”
　　邓布利多平静地说着，没有任何畏惧和失落，他闲庭信步地向着伏地魔靠近着，“事实上，你最大的弱点就是不能理解有些事情比死亡糟糕得多……”


第274章 结束
　　“没有什么比死亡更糟糕的事了，邓布利多。”
　　伏地魔恶狠狠地说道。
　　他斜眼看了一眼石台上那道石拱门，眼里流露出前所未有的恐惧神色，看样子恨不得多生几条腿马上远离它。
　　伏地魔缓缓后退着，对着邓布利多举起了魔杖，一道绿光向着他飞过去。
　　邓布利多忽的一旋，消失不见了，然后他出现在伏地魔的身后，一个威力强大的咒语向着伏地魔打过去。
　　伏地魔变出了一个闪亮的银盾来阻挡，同时，他对着食死徒们淡漠地说了一句“撤退”，然后与邓布利多对战起来。
　　他们且战且退，渐渐退出了大门，离开了这个房间，只能隐隐听到外面传来轰隆隆的交战声音，还有恐怖庞大的魔力带来的压迫力。
　　食死徒们顿了顿，再度发射着魔咒，但现在他们的目的不再是抓人了，而是在想办法逃出这里。
　　转眼间，死亡厅里再度掀起了战斗，只不过现在的食死徒们没有多少斗志，忙着往台阶上跳着跑出去，凤凰社和傲罗们斗志昂扬，爆发出了更强大的战斗力。
　　小天狼星嘱咐哈利好好待在石台后面，然后战意高昂地加入了战团。
　　他似乎打定主意要在今晚留下贝拉特里克斯了。
　　不过罗道夫斯很快加入了他们的战斗，好在小天狼星也得到了穆迪的支援。
　　哈利抱着变成了雏鸟的福克斯，呆呆地靠在石台后面，他脑袋里不停回荡着一句话：伏地魔说邓布利多要死了……
　　“障碍重重！”
　　一个障碍咒打在哈利身上，把他推出了老远，一个粉碎咒打在他刚才所在的位置，在石头墙壁上打出了一个大坑。
　　福克斯在哈利怀里微弱地鸣叫着。
　　“小心点，哈利。”
　　卢娜扯着哈利的袍子把他扯到了一边。
　　刚才的障碍咒就是她念的。
　　一个满脸阴沉的食死徒正不怀好意地看着他们，似乎打算在逃走之前立上一功，给哈利留下一个永生难忘的印记。
　　“没必要跟他打，哈利。”
　　卢娜身形灵活地躲开从他们耳边嗖嗖飞过的魔咒，带着他靠近罗恩他们那边。
　　哈利这才顾不得思考邓布利多的事，开始担心起赫敏来。
　　他看到罗恩正守在赫敏身边，令他高兴和松了口气的是，塞德里克也在那里。
　　“哈利……”看到哈利跑过来，罗恩明显松了口气。
　　“快躲开！”
　　哈利冲他们喊道。
　　他看到一个咒语冲着他们打过去了。
　　好在咒语没有打中他们，它在即将打中躺在地上的赫敏的时候被弹出去了。
　　布莱恩的身影突然出现在他们旁边，脸上带着探究的表情，吓了旁边的人一大跳。
　　“布莱恩，你可算是出来了。”
　　塞德里克咧嘴笑道。
　　他的脸色苍白得不像话。
　　“我不知道你是怎么跑过来了？”
　　布莱恩淡淡道。
　　“凤凰社的人找到了我，给了我一瓶解毒剂……
　　虽然不怎么有用，但也勉强压制得住。”
　　塞德里克冲着一个食死徒念了个昏迷咒，“一个男巫想带着我出去，但我们迷路了……
　　跑来了这里。”
　　哈利和卢娜靠了过来，布莱恩瞅了他们一眼，在周围念了个强效的铁甲咒。
　　卢娜对着布莱恩灿烂地笑了笑，哈利躲着布莱恩的目光，扑到了赫敏那边。
　　“你吓死我了，哈利……
　　我以为你……”罗恩显得更虚弱了，他的眼睛肿得有拳头那么大了。
　　“你突然就跳出去了，我们很担心你。”
　　卢娜对着哈利说道，“你是为了救小天狼星布莱克对吗？
　　他一定对你很重要。”
　　“所以，你就这样救下了他？”
　　布莱恩的目光显得很是好奇。
　　“不，哈利差点死了。”
　　卢娜说道，“要不是塞德里克对着哈利念了个障碍咒，把他推开了的话，他肯定要被那个咒语打中跌进门里了……
　　我觉得这肯定不是一道普通的石拱门，对吧？”
　　“谢谢你救了我，塞德里克。”
　　哈利这时候才感到后怕。
　　塞德里克摇了摇头，无力地靠在石墙边。
　　布莱恩若有所思地看了看塞德里克，又看了看哈利，嘴角微微翘起，喃喃自语道：“有点意思。”
　　本该死掉的塞德里克活了下来，在现在为哈利救小天狼星起到了重要作用……
　　“难道说这就是跳出了命运之外？”
　　布莱恩皱起眉来，然后又摇了摇头，“但或许更是因为这种命运轨迹不像预言一样顽固难以改变……
　　至少哈利还背着预言中的使命呢。”
　　“塞德里克，我爸爸他……”罗恩语气中带着深藏的恐惧。
　　“他还活着，布莱恩对你父亲做了紧急处理。”
　　塞德里克安慰地笑笑，“他会没事的。”
　　罗恩这才如释重负地松了口气，他心力交瘁地跌坐在墙边，意识开始模糊起来。
　　房间里的战斗基本结束了，食死徒们退出了死亡厅，开始撤离魔法部。
　　凤凰社和傲罗们追了出去，想要扩大战果，多留下几个人。
　　转眼间，死亡厅只剩下了几个小巫师，还有倒在地上昏迷的人影，以及被抓住了的俘虏。
　　布莱恩没去管邓布利多和伏地魔的战斗，他蹲在昏迷了的赫敏身边，检查着她的情况。
　　“赫敏怎么样了？”
　　哈利顾不上考虑布莱恩身上可能存在的问题了。
　　“一个厉害的黑魔法……”布莱恩若有所思道。
　　他把魔杖对准赫敏的胸口，念了句“万咒皆终”。
　　赫敏的身体颤了颤，但没有醒来。
　　“不行吗？”
　　哈利语气颤抖地道。
　　“我只能缓解，但无法逆转她受到的伤害。”
　　布莱恩轻声说道，“她需要特殊的魔咒治疗……
　　她大概要在圣芒戈医院待一段日子了。”
　　布莱恩解释了一句，然后继续用魔杖抵着赫敏的胸前，口中念着一长串解咒语。
　　哈利手足无措地在旁边看着，他的手臂青肿了一大块，看上去是严重地扭伤了。
　　“抱歉，要不是我今晚冲动地带你们跑来这里……”哈利张了张嘴。
　　“那么韦斯莱先生可能就死掉了。”
　　卢娜语气平静地接了一句。
　　五个人里只有她并没有受伤，只是脑袋在架子上撞了一下，鼓起了一个包。
　　“事实上，卢娜你会跟过来还是出乎我的预料。”
　　布莱恩收回魔杖说道，“分院帽怎么没把你分到格兰芬多？”
　　“事实上，我只是在帮助朋友。”
　　卢娜的脸颊第一次红了红。
　　布莱恩无奈地点了点头，他或许知道卢娜的想法。
　　她看上去什么都不在意，其实她无比在意她为数不多的几个朋友，也愿意毫无保留地去相信她的朋友们，所以才会为此做出鲁莽至极的事情。
　　“但事实上，你就应该发挥你的聪明才智，而不是跟着他们胡闹。”
　　布莱恩耸了耸肩，打趣道，“这里已经有几个莽夫了，他们需要一个带脑子的。”
　　卢娜若有所思地眨了眨眼睛。
　　哈利涨红了脸，却又讷讷地说不出话来。
　　“好了，他们打完了……”布莱恩站起来说道，“我先走了。”
　　“你这就走了？”
　　卢娜道。
　　“我不想跟邓布利多掰扯。”
　　布莱恩平静地说着，已经开始沿着石阶向上走了。
　　“拜拜。”
　　卢娜摆了摆手，像是在告别来串门的亲戚。
　　等到布莱恩的身影消失在门后面，过了一会，邓布利多才带着一群人回到了这个房间。
　　傲罗们忙着救治受伤的人，并且收缴着俘虏们的魔杖，把他们捆了起来。
　　凤凰社的成员们跑到哈利他们这边，经过了一场大战的他们或多或少都挂了彩，身上却有一股凶悍的气息。
　　他们手忙脚乱地把赫敏、罗恩还有塞德里克送去医院，对着哈利嘘寒问暖。
　　邓布利多显得有些气喘，显然这场战斗对他也不轻松了。
　　他的年纪和身上的诅咒都拖了后腿。
　　哈利看着邓布利多，他的伤疤又火烧火燎起来。


第275章 校长室的谈话
　　哈利觉得自己的伤疤爆裂开了，或许脑袋都爆开了。
　　超乎想象的疼痛吞噬了他，让他恨不得当场死掉。
　　他觉得自己离开了正厅，被一个红眼睛的怪物缠住了。
　　他与怪物融为一体，被痛苦地捆在一起，无处可逃。
　　哈利在痛苦中感受到自己手里的魔杖抬了起来，对准了人群中的邓布利多。
　　他是那么痛恨他，这个时候心里又充满了残酷的快意。
　　他要杀了他，就在现在……
　　“杀死他……”怪物在他心里念着，或者说哈利自己在念叨着。
　　“不……
　　不行……”哈利从痛苦中醒过来，本能地反抗起来。
　　“杀死他！”
　　哈利觉得自己的魔杖又举高了一些。
　　“不……
　　出去！”
　　哈利在心底里疯狂地呐喊者，“我不能杀死邓布利多！”
　　“阿瓦达……”怪物在念咒了。
　　“滚出去！”
　　哈利大喊了一声，他想到了所有信任着他、爱着他的人，他不能做这种事。
　　这时候，哈利觉得自己解脱了，怪物的缠绕放松了，疼痛也消失了。
　　哈利浑身发抖地喘着粗气，他感到有人在拉扯着他。
　　他睁开眼睛，邓布利多歪扭的鼻子近在咫尺，蓝色的眼睛里面第一次充满了某种恐惧。
　　“你没事吧，哈利？”
　　邓布利多的声音微微颤抖着。
　　“没事。”
　　哈利含糊地回答，他的身体抖得厉害。
　　他看了眼四周，这才发现许多人都围在他身边，脸上带着复杂和担忧的神色。
　　“你打败他了，哈利。”
　　邓布利多这才笑起来，“他显然不是不可战胜的。”
　　哈利这才后知后觉地明白，刚才是伏地魔进入了他的脑子里。
　　他忽然感觉一阵烦恶，想要弯腰呕吐。
　　接下来的时间，他和卢娜乖乖的等在一旁，等待邓布利多他们处理完所有事情。
　　福吉在战斗完结后才姗姗来迟，带着一群人过来处理后事，接收俘虏，跟邓布利多扯皮。
　　战后的这里充满了凝重和悲伤，哈利听到穆迪粗声粗气地告诉邓布利多斯多吉死了，凤凰社又少了一个成员。
　　傲罗死了三个，他们的同事们正悲伤地收敛着尸体。
　　食死徒留下了两具尸体，剩下的有六个人被抓住了，里面就有卢修斯·马尔福，他被金斯莱的咒语打晕了。
　　“没事了吧，哈利？”
　　小天狼星坐在他旁边，他的头上还流着血，“我们胜了，虽然代价有些惨痛……
　　可惜让贝拉特里克斯跑了……”哈利没有说话，他陷入了深深的自责中。
　　一切都是因为他……
　　接下来，哈利就恍恍惚惚地跟着邓布利多回到了学校，小天狼星也跟了过去。
　　他们通过门钥匙回到了校长办公室。
　　“洛夫古德小姐，我希望你先回去休息，城堡里的警戒已经解除了。”
　　邓布利多慈祥地对卢娜说道。
　　卢娜点了点头，脚步轻盈地像是幽灵一样飘了出去。
　　哈利被邓布利多按在椅子上，神情疲惫而恍惚。
　　“幸好我没有来晚，当我收到西弗勒斯的消息时，简直吓坏了。”
　　邓布利多说着，把幼雏福克斯放在了金色栖枝下面那盘细软的灰烬里。
　　墙壁上的画像里，老校长们正偷瞄着他们，竖起耳朵听着。
　　“斯内普？”
　　哈利抬起头来。
　　“是啊，他在听到你说的消息之后马上跑去格里莫广场确认消息去了，在确定亚瑟没有到之后，就马不停蹄地通知了我。”
　　邓布利多给哈利倒了杯温水，“当时我还被缠在麻瓜那边呢，没有发现那里的伏地魔是假的……
　　他在伪装上确实用了点心思。”
　　“可是，克利切告诉我们，格里莫广场没有人……”哈利不甘地看着小天狼星道，“我想，斯内普肯定没有把邓布利多的要求说给你们听……”“虽然我看不上他，不过他确实通知到我们了。”
　　小天狼星无力地笑了笑，“当时我们都聚集在格里莫广场12号，准备应对突如其来的危机，我们都觉得今晚的事可能是陷阱。”
　　“但是，我通过壁炉喊了好久，你们都没有出现。”
　　哈利道。
　　“我们都聚集在另一个房间里等待指令，当然，还有讨论现在的局势。
　　当然，亚瑟不在，今晚正好轮到他值守神秘事务司的那扇门……”小天狼星恼怒地道，“我们让蒙顿格斯通知他回来，但显然他没有及时去做这件事……
　　大概他认为他的那些坩埚比凤凰社的任务重要的多。”
　　小天狼星愤愤地骂了一句，然后看向哈利，咬着牙压抑着愤怒说道：“显然，克利切叛变了，我们没有听到你在壁炉里的喊叫声。
　　我就知道那个可恶的臭虫每天都在想着怎么把所有人搞死……”“事实上，如果你能对克利切给予善待和尊重，那他或许就不会被食死徒利用，小天狼星。”
　　邓布利多严肃地道。
　　“它早就无可救药了，邓布利多。”
　　小天狼星咧了咧嘴。
　　哈利瘫坐在椅子上，伸手捂住了脸。
　　他不敢相信自己今晚把所有人带入了陷阱，死了那么多人……
　　“你不必自责，哈利。”
　　小天狼星安慰道，“要不是你，亚瑟今晚肯定没命了，克利切这个叛徒也不会暴露出来。
　　我们会一直被蒙在鼓里……”“哈利，虽然我知道你很难受，但能跟我说说今晚的所有情况吗？”
　　邓布利多递给哈利一杯水。
　　哈利捧着水杯，把今晚的所见所闻一五一十地说了出来。
　　邓布利多的神色显得不可捉摸。
　　“布莱恩·弗利？”
　　小天狼星摸着下巴，“他还是这里的学生吧？
　　我记得他父亲是个食死徒来着……
　　但是，他竟然会帮你们，或许他在图谋什么……
　　但他对伏地魔的态度也不对劲……”“你说，他会不会是谁用复方汤剂假扮的？”
　　小天狼星说道。
　　邓布利多眨了眨眼睛，看了眼自己那只焦黑的手，没有说话。
　　哈利摇了摇头，他不觉得今晚的布莱恩是假的。
　　“我更在意的是，哈利你今晚的那个幻觉……
　　你看到小天狼星会跌进门里？”
　　邓布利多深深地看着他。
　　哈利艰难地点了点头，小天狼星叹了口气，拍着哈利的肩膀道：“以后别这么冲动了，我当时可是吓坏了……”“你今晚差点死了！”
　　哈利道，“我差点把你害死……”邓布利多看着两个人在各不相让地争吵着，垂着眼不知道在想什么。
　　“好了，克利切怎么处理？”
　　小天狼星最先转移了话题。
　　“你可以先把他叫过来。”
　　邓布利多说。
　　随着小天狼星的呼唤，苍老干瘦的家养小精灵“啪”的一声出现在旁边，他深深地鞠躬，硕大的鼻子在地上压扁了。
　　克利切嘴里嘀嘀咕咕地说着：“讨厌的老败家子和可恶的小崽子都还活着，如果克利切的女主人发现这件事，她该哭得多么伤心哪……”“你犯不着唠叨这个了，今晚我就会杀了你……”小天狼星怒不可遏地瞪着克利切。
　　克利切看着小天狼星的目光充满了刻骨铭心的憎恨，他嘴里仍在低声念叨着：“多么粗鲁啊，少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯子，伤透了他母亲的心，一点也不像高贵的雷古勒斯少爷……”“雷古勒斯就是个懦夫，恐惧伏地魔的命令就想着退出，那有那么好的事……”小天狼星讽刺道。
　　“不许你侮辱雷古勒斯少爷，他比你勇敢得多！”
　　克利切用牛蛙般的嗓音叫道，然后又念叨着，“如果少爷还活着该多好，他肯定不会伤他母亲的心，不像他那个臭烘烘一事无成的大哥……”“他成了什么事？
　　被伏地魔像杀狗一样杀了？”
　　小天狼星冷冷道。
　　克利切恶狠狠地瞪着小天狼星，像是要把他当场生吞活剥了，他嘴里喊道：“雷古勒斯少爷是因为打败黑魔王而死的，他做了老败家子一辈子也做不成的事情……”“你说什么？”
　　小天狼星恶狠狠地瞪着克利切，“你知道他是怎么死的？”
　　克利切大叫一声，拼命把自己的脑袋往桌角上撞着，惩罚着自己说了不该说的事。
　　“停下，克利切，给我停下！”
　　小天狼星喊道，“我命令你，把雷格勒斯的事告诉我！”


第276章 漫长的一夜
　　在小天狼星强硬的命令之下，克利切只能不情不愿地把当年雷古勒斯的故事讲了出来，泪水从他凹陷的眼窝里哗哗流出来。
　　小天狼星沉默了下来，脸上的表情阴晴不定。
　　邓布利多交叉着双手，表情很耐人寻味。
　　“你是说，他为了拿到一个挂坠盒死了？”
　　小天狼星恶狠狠地盯着克利切。
　　“雷古勒斯少爷让……
　　让克利切摧毁它……
　　为了……
　　让黑魔王……
　　能够真正被……
　　被杀死……”克利切泣不成声地说道，泪水顺着他的长鼻子流进咧开的嘴里，可以看到一口发灰的牙齿。
　　他说着，又开始撞桌角惩罚自己，把桌子撞得嘭嘭直晃。
　　“停下，克利切！”
　　小天狼星喊道，“那个挂坠盒是什么？
　　你毁掉它了吗？”
　　“克利切不知道挂坠盒是什么。”
　　苍老的家养小精灵不再撞桌角，坐在地上蜷缩成一团，不停地摇着头，“克利切毁掉它了……
　　已经毁掉了……”“克利切，能告诉我你是怎么毁掉它的吗？”
　　邓布利多温和地询问道。
　　“克利切……”小精灵茫然了片刻，“克利切把它放进了火里……
　　用斧头劈它……
　　用咒语打它……”克利切说着，不停地摇着头，把脸上的眼泪都甩飞了：“克利切……
　　克利切忘了……
　　忘了怎么毁掉它的了……”他嚎叫一声扑倒在地，开始拼命地把头往地板上撞着，嘴里大喊着：“忘了！
　　忘了……
　　克利切没能执行命令……
　　克利切执行了命令……”“停下！
　　停下！”
　　小天狼星吼道，他粗暴地把克利切拽了起来。
　　“我已经知道了。”
　　邓布利多平静地道，“克利切，你可以放下心来，那个挂坠盒确实已经毁掉了。”
　　克利切安静了下来，不停地流着眼泪。
　　“小天狼星，让克利切回去休息吧。”
　　邓布利多继续说道。
　　小天狼星点了点头，让克利切幻影移形回去了。
　　“那个挂坠盒是什么，邓布利多？”
　　他问道。
　　哈利也好奇地看着邓布利多，他还没有被告知魂器的事情。
　　“那是一种非常邪恶的东西，是伏地魔长生不死的依仗。”
　　邓布利多抬头看着天花板，缓缓说道，“不过，我正在想办法摧毁它们。”
　　“啊，天色已经很晚了，你们应该回去了。”
　　邓布利多眨眨眼睛，“我想，经过这一晚之后，你们都应该已经很累了。”
　　哈利怔了怔，磨磨蹭蹭地站了起来。
　　他还有很多疑问。
　　“好吧……”小天狼星不情不愿地往外面走。
　　“对了，小天狼星。”
　　邓布利多深深地看着他，“我想，你应当明白，善待家养小精灵才会获得回报……
　　他不是一件工具，而是一个真正有感情和喜好的生物……”小天狼星这次沉默了很久，这才点了点头，显然真正听进了心里。
　　看着小天狼星的身影消失在门后，哈利停了下来，目光灼灼地看着邓布利多道：“先生，我想知道……
　　伏地魔说的那个预言究竟是……”“啊，我迟早会告诉你的……
　　你不想知道也不行。”
　　邓布利多苦笑道，“包括伏地魔长生不死的秘密……
　　那是你终究会面对的。”
　　“但还是那句话，今晚你已经很累了。”
　　他说道，“我希望你能度过一个安静的圣诞节，哈利……
　　在你回来之后，我会一五一十地把一切都告诉你。”
　　邓布利多蓝色的眼睛看着哈利，目光中饱含着不忍和无奈。
　　“当然，你应当已经知道了，大脑封闭术对你有多么重要……”邓布利多调整好心态，继续说道，“我很高兴今晚你把伏地魔从你的脑子里赶出去了……
　　但你跟斯内普教授的学习还是要继续。”
　　哈利莫名有种想逃离的冲动，他按捺下心里的情绪，轻轻地问：“先生，你的伤……
　　伏地魔说的……”说你很快就要死了。
　　哈利把后半句话憋在了心里。
　　“那并不是你需要担心的。”
　　邓布利多语气活泼地道，“事实上，这件事都是西弗勒斯在头疼……”“那么……”哈利道。
　　“我想你现在更需要休息，去找庞弗雷夫人吧。
　　当然，还有你的朋友们……
　　我能够很高兴地告诉你，他们都没有受到不可逆转的伤害。”
　　邓布利多道，“当然，霍格沃茨也已经解除了警戒，那些阴尸和摄魂怪都退了……
　　没有教授受到严重的创伤。”
　　“好的，再见，先生。”
　　哈利缓缓地走出了门外。
　　转眼间，这里只剩下了邓布利多，但校长室并没有安静下来，画像上的老校长们开始嘈杂起来。
　　“听到了吗？
　　我的玄孙，雷古勒斯！
　　他为反抗黑魔王做出了突出的贡献！”
　　菲尼亚斯大声嚷嚷着，“他是我们布莱克家的优秀后人，真是太可惜了……
　　布莱克家族就没有懦夫！”
　　其他人都默契无视了菲尼亚斯的话，在一旁窃窃私语地讨论着今晚的所有事。
　　邓布利多后仰着身体靠在椅背上，陷入了沉思。
　　“布莱恩的挂坠盒是在克利切那里拿的？”
　　他想着，“他怎么会知道在那里，而不是在岩洞里？”
　　结合今晚哈利莫名看见的幻觉，又看了眼旁边长桌上放着的复活石戒指，他曾经收到过布莱恩的忠告，但没放在心上……
　　邓布利多心里已经有了答案：“一个预言者吗？”
　　“真是……
　　难以处理啊。”
　　邓布利多苦笑着揉了揉眉心，露出在外人面前不曾有过的疲惫和沧桑。
　　这个时候，预言大师布莱恩已经回到了霍格沃茨。
　　走廊上的雕像和铠甲们正手忙脚乱地回到原位，时不时可以看见有的雕像摔掉了脚，有的铠甲撞散了架，走廊里一片稀里哗啦的声音。
　　布莱恩回到了斯拉格霍恩的办公室，这个时候斯拉格霍恩已经回来了，晚会上的校外参与者们正在匆匆忙忙地回去，有人在喊着同伴，有人在慌忙收拾东西。
　　校内的小巫师们也在准备回寝室了。
　　布莱恩的到来没有引起多少人的注意，但一直关注着门口的达芙妮急忙跑了过来，露出如释重负的神色。
　　“怎么样，没事吧？”
　　达芙妮小心翼翼地询问。
　　德拉科也在一边装作无意地听着。
　　“我倒是没事……”布莱恩点了点头，“实话说，我只是在一边旁观了一会儿，没怎么插手……”“所以，波特又去出风头了？”
　　德拉科不是滋味地道。
　　“事实上，今晚黑魔王和他的手下们闯进了魔法部，设陷阱想要杀死哈利·波特。”
　　布莱恩淡淡地道。
　　他看到达芙妮、德拉科和阿斯托利亚都瞪大了眼睛，站得稍远一点的布雷司也把耳朵凑近了这边。
　　“不过，哈利他们一个没死，有几个人受伤了。”
　　布莱恩耸了耸肩，“后来，凤凰社和傲罗们赶了过去，在魔法部战了一场。
　　最后邓布利多与黑魔王打了一架，黑魔王带着人撤退了。
　　几个人死了，几个食死徒被捕了。”
　　德拉科的心提了起来，他死死盯着布莱恩。
　　“具体有谁，我不是很清楚……”布莱恩眨了下眼睛道。
　　达芙妮捂着胸口道：“太可怕了，幸好你没事……
　　我不知道，今晚竟然发生了这么多事。”
　　“是啊，一场好戏。”
　　布莱恩在心里默默感慨着。
　　“不过，我这也算是参与吗？”
　　他瞥了一眼自己的收获，反而皱起眉来了。
　　【见证并参与神秘事务司之战，见证点+2×2】现在的判定是不是有点太宽松了？
　　布莱恩自认为自己只是在边缘看了场戏，虽然中途帮了哈利他们一把，让他们从必死的境地里逃出来了，但也只是一次而已。
　　他们出了门，向着公共休息室走去。
　　德拉科显然很焦虑，但在竭力隐藏着。
　　达芙妮在耳旁不停地说着什么，布莱恩左耳听右耳出，心里想着自己的事。
　　“不论如何，这漫长的一夜终于结束了。”
　　布莱恩想着，“有些事也可以着手去做了。”
　　黑魔王今晚的袭击如此猛烈，足够打破所有的侥幸之心了。
　　“不过，到现在也没能冲出这个国家……
　　真够废的。”
　　布莱恩不太满意地皱着眉。
　　伏地魔一门心思要在哈利这颗歪脖子树上吊死，布莱恩也没办法，或者说，也乐见其成。


第277章 事后
　　经过混乱漫长的一夜之后，第二天早上，所有人都在打听着昨晚究竟发生了什么。
　　小巫师们对于昨晚的事情一知半解，他们被勒令留在各自的公共休息室里，或许有人看到了场地边缘持续了一段时间的魔咒闪光，为此惶恐了一整夜。
　　好在第二天的太阳照样升起，寒风呼啸着吹过，但礼堂里却很温暖。
　　“我听说，昨晚神秘人带着他的手下打过来了……”有的学生在信誓旦旦地说道，“我透过窗户远远看了一眼，那肯定是神秘人……
　　他被邓布利多打跑了！”
　　“真的？
　　他长什么样子？”
　　“嗯，两只眼睛，一张嘴巴，一个鼻子……
　　总之是很可怕的那种……”“……”好在邓布利多的到来让学生们的议论纷纷停下了，他宣布道：“我想，大家都知道，昨晚出了一点意外，有阴尸和摄魂怪试图闯进学校里……”小巫师们都竖起耳朵听着，连嘴里的早饭都不香了。
　　“教授和傲罗们把它们挡在了门外，没有任何一只闯进来。”
　　邓布利多笑道，“不过，因为这件事，我们不得不着手处理后续事宜，有几位教授受伤了，走廊里还有不少铠甲和雕像还没找到它们的手和脚……”“因此，今天大家可以休假一天，尽情享受一个意料之外的周末。”
　　邓布利多说道。
　　不少小巫师眉开眼笑，完全忘了昨晚的惶恐。
　　“当然，今天落下的课程，往后几天会补上的。”
　　邓布利多笑眯眯地补充了一句。
　　学生们脸上的笑容消失了。
　　等到邓布利多匆匆离开，学生们再次议论开了。
　　一大群猫头鹰在寒风中东倒西歪地闯进礼堂，丢下满天的信件和报纸，让礼堂里更加喧哗了。
　　《预言家日报》的头版头条上就是昨晚的事情：那个连名字都不能提的人带着他的随从肆意妄为地闯进了魔法部，与傲罗和邓布利多对战了一场并且逃离……
　　康奈利·福吉大肆宣传了他们的战果，俘虏了六名食死徒，并且杀死了两个，呼吁人们拾起信心，加强警惕。
　　同时，哈利·波特作为救世之星的言论被大肆报道，“我们有足够证据证明哈利·波特昨晚也在魔法部，并且再度与那个连名字都不能提的人交手，并且显而易见地，再次逃出生天……”“一位不愿意透露姓名的在场傲罗告诉我们：昨晚那个连名字都不能提的人所做的一切都是为了哈利·波特，但依旧功败垂成。
　　从来没有谁能够轻而易举地一次次从他手里逃脱，或许如很多人所相信的那样，只有波特才能使我们摆脱那个连名字都不能提的人……”在阅读了报纸之后，哈利再次成了每个人都在谈论的主角。
　　不过，他没有来礼堂吃早饭，连同他的朋友们也是，让不少人遗憾地叹着气。
　　卢娜在拉文克劳长桌旁边平静淡定地喝着粥，没有人知道她参与了昨晚那场惊心动魄的冒险。
　　在报纸的另一版上，报道了麻瓜首相那边受到攻击的新闻。
　　魔法部宣布他们对此作出了及时而正确的举措，确保了那边的安全。
　　“但毫无疑问的是，魔法部的记忆注销员们要加班加点地工作好几天了……”虽然预言家日报的记者用轻松诙谐的笔触写着这些新闻，但依然掩盖不了如今局势的黑暗，魔法部的统治摇摇欲坠，黑魔头在肆意妄为地召集追随者，篡夺权势……
　　人们不愿去想但又深切地明白，平静了十五年的巫师界又要面临黑暗的来袭了。
　　斯莱特林长桌旁，布莱恩放下手里的报纸，拿起一块烤面包，表情没有任何变化。
　　达芙妮用叉子插着盘子里的烤香肠，不知在想什么。
　　德拉科收到了来自他家里的信，脸色变得更加苍白了。
　　他表情难看地站了起来，大步冲出了礼堂，没有跟任何人交流。
　　阿斯托利亚张了张嘴，然后追了过去。
　　布莱恩轻轻叹了口气，他知道卢修斯·马尔福先生被抓住了，这对德拉科是一个很大的打击。
　　不过，也只有这样才能更快地成长吧。
　　他又想起了昨晚的实验，实话说，实验可以说是成功了，也可以说是失败了。
　　虽然是因为塞德里克的干扰，才让哈利拯救小天狼星的行动获得了成功，但是昨晚死了那么多人，谁知道是不是命运收取的祭品呢？
　　布莱恩越来越觉得，自己越想去了解命运，就越发觉得它深不可测。
　　“也对，我本身就在命运之中，怎么可能真正看清楚它呢？”
　　布莱恩抿抿嘴，把这个研究压在了心底。
　　这一天是悠闲的，很难想象，明明昨晚才见证了一场惊险非常的生死之战，今天却在学校里优哉游哉的玩。
　　到了中午，天上开始飘起了雪花，到了下午，已经变成了鹅毛大雪。
　　场地上覆盖了厚厚的积雪，一群小巫师们聚在那里打雪仗。
　　韦斯莱家的孩子全都离校去探望父亲去了，皮皮鬼在城堡里飞着，把铠甲和雕像们的手脚到处乱丢，或者在墙壁上磕碰着，惹得麦格教授愤怒地跳了起来，给这里平添了几分欢乐。
　　晚上，布莱恩照样离开了公共休息室，踏上了最高的塔楼。
　　雪已经停了，塔楼顶上覆盖着白莹莹的积雪，像是一层甜美的奶油。
　　布莱恩用魔咒清理掉积雪，像是往常一样，认真地在四周刻画着什么……
　　月亮从乌云里钻了出来，像是夜空的眼睛，亘古不变地注视着世间的一切。
　　在这次意料之外的假期过去之后，学校里再度恢复了往常的忙碌。
　　虽然圣诞节假期在即，但丝毫没有减弱教授们布置作业的热情。
　　哈利从校医院回来了，他受的伤不重，用了一晚上的时间就被庞弗雷夫人治愈了。
　　不过，赫敏、罗恩还有塞德里克都还在圣芒戈医院住着，哈利只能独自面对一波又一波好奇的小巫师们的探寻。
　　只要他出现在某个地方，总会有一大群人把他围起来，七嘴八舌地询问那天晚上的事情。
　　哈利像是过街老鼠一样，恨不得蒙上自己的脸。
　　他每时每刻都在期盼着假期的到来。
　　不过，这几天里，半年不见的海格回到了霍格沃茨，并且重新接手了保护神奇动物课教授的职位，让一大群上这门课的小巫师们哀叹不止。
　　不过，据达芙妮所说，海格在回来之后的第一节课上带他们了解了夜骐，这节课勉强还算是有趣。
　　但有趣没有持续多久，海格很快重操旧业，让学生们照顾起他不知道从哪里搞来的小可爱们。
　　“如果有一天他找来一群火龙让我们照顾，我都不会奇怪。”
　　一次保护神奇动物课结束后，德拉科说道，“瞧瞧吧，我们这些小身板，对火龙来说绝对是不错的点心……”最近的德拉科阴沉了很多，脸上总是带着一种冷冷的嘲讽，而他在公共休息室里待的时间更少了，除了上课之外，整天看不见人影。
　　在黑魔法防御术课上，斯内普开始教学生们昏迷咒了。
　　这对不少人来说都是一个噩梦，因为他们在一节课上几乎会被打昏十几次。
　　据布雷司所说，等到下课之后，他都感觉自己的脑袋已经不在脖子上了。
　　不过，最近在斯内普课上最倒霉的貌似是哈利，据说斯内普这些日子非常热衷于让大名鼎鼎的、能跟黑魔王对抗的哈利·波特来做示范，让学生们看着哈利被打得四处乱窜或是满天乱飞。
　　“省得你以为自己已经举世无敌了，波特。”
　　斯内普这样嘲讽着，“还有，脑子是个好东西，我真希望你有朝一日能有……”在平淡无奇的日常里，小巫师们殷切期盼着的圣诞假期终于到来了。
　　谢谢白夜之月打赏的100起点币


第278章 圣诞节
　　圣诞节将至，城堡里已经被装点一新，礼堂里立着高高的圣诞树，墙壁上挂着冬青和槲寄生枝条，还有闪闪发光的圣诞彩灯。
　　布莱恩随着不多的人群踏上了回家的列车，实话说，这个假期很多学生都打算留在霍格沃茨过节，因为魔法部如今的局势并不安全，很多人认为有邓布利多在的霍格沃茨才是最安全的地方。
　　事实也的确如此，清晨的天空中飘着灰蒙蒙的浓雾，让寒风更加冰冷刺骨了，那是摄魂怪们形成的雾气，如今飘散在这个国家的很多地方。
　　在一队傲罗们的看护下，学生们排着队上了车。
　　傲罗们捏着手里的魔杖，警惕地四处打量着，眼神锐利又隐藏着疲惫。
　　布莱恩四处扫视了一眼，决定回家的人不多。
　　达芙妮和德拉科他们都留在了霍格沃茨，布莱恩在人群里看到的熟人只有几个，比如哈利，出院了的罗恩，卢娜，韦斯莱双生子等。
　　自从神秘事务司那天晚上之后，赫敏和塞德里克还在圣芒戈医院休养，可以想见他们或许要在病房中度过这个圣诞节了。
　　卢娜还是从前那个样子，乱蓬蓬的长发随意地披散着，耳朵上挂着像是小萝卜一样的耳饰，一手抱着她的黑猫，一手拿着一本《唱唱反调》。
　　她十分自然地跟布莱恩打招呼，似乎神秘事务司那晚的布莱恩并没有给她带来任何疑虑。
　　布莱恩笑着跟她聊着天，氛围十分轻松愉快。
　　火车上的位置很空旷，布莱恩和卢娜占了一个车厢，看着车窗外快速掠过的树木和山丘。
　　布莱恩一手托着腮，听着卢娜讲着《唱唱反调》里刊登的新闻，比如说康奈利·福吉在神秘事务司里搞的阴谋，试图利用颤颤蛆钻进所有魔法部官员的脑子里控制他们，然后把魔法部变成他的一言堂。
　　角度清奇，有理有据，听得布莱恩愣了愣。
　　车窗外的天空渐渐晴朗起来，久违的阳光照耀着积雪覆盖的大地，让人的眼中都是耀眼的白茫茫一片。
　　“你不好奇那晚……
　　我的事吗？”
　　布莱恩轻声问道。
　　“好奇啊，”卢娜用梦呓一般的声音说道，“但我觉得这是你的秘密，不能随便告诉别人的秘密……”“你不怕我会做很坏的事吗？”
　　布莱恩笑了笑。
　　卢娜认真地看了布莱恩一眼，眼睛睁得大大的，显得有些惊讶的感觉：“怎么会呢？
　　你不会做那种事的。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“我的感觉。”
　　卢娜很坚定地说，“你一直在帮助我们，对吧？”
　　“但如果我终究要跟他们分道扬镳，甚至最终为敌呢？”
　　布莱恩轻轻道。
　　“为什么你会这么想呢？”
　　“因为信念不同，追求的矛盾，所以……”“那不是问题。”
　　卢娜理所当然地道，“我也总是在面对这样的问题，所以我理解……
　　总有更好的解决方法。”
　　“如果找不到……
　　如果到了那一步呢？”
　　布莱恩看着她。
　　“我不知道。”
　　卢娜摇了摇头，“真的到了那个时候，我也不知道我会怎么做，现在也没必要去烦恼。”
　　“那就是随缘咯。”
　　布莱恩一手托着下巴，“真不错。”
　　卢娜对他笑了笑，把手中的唱唱反调举到了眼前。
　　等到火车即将靠站的时候，卢娜突然道：“对了，布莱恩，暑假你没有来我家做客。”
　　“啊，抱歉，那时候我太忙了。”
　　布莱恩拍了拍额头，“如果以后有时间的话，我会去的……”卢娜浅色的眼睛盯了他很久，这才眨了下眼睛道：“骗人。”
　　布莱恩无奈地耸耸肩。
　　伴随着响亮的汽笛声，火车停靠在了九又四分之三站台。
　　站台上已经挤满了等待的家长，他们脸上带着即将见到孩子的喜悦，还有隐藏的焦虑。
　　布莱恩下了车，看着卢娜灿烂笑着对他摆了摆手，然后一蹦一跳地跑到他父亲身边。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德模样十分古怪，他有点对眼儿，棉花糖一样的白头发一直到肩头，穿着一件颜色耀眼的荧光黄色长袍。
　　他对布莱恩点了点头，父女俩一起走开了。
　　布莱恩没有在站台上看到父母的踪迹，事实上，他没有让两个人来接他。
　　他缓缓离开吵闹喧哗着的人群，走出车站，在一个不起眼的角落幻影移形了。
　　随着一声爆响，布莱恩出现在庄园大门里面，门前的喷泉依然在喷涌着水花。
　　在他开学之前，就已经用赤胆忠心咒把弗利庄园的位置隐藏在了自己的灵魂里，在外人看来，弗利庄园所在的位置只是一片林中的荒地。
　　布莱恩推开门，他的父母已经在等着他了。
　　弗利家的圣诞节依然悠闲平静，宅邸里面被装饰得华丽漂亮，高高的枝形吊灯上有真正的小仙子在环绕着白玫瑰花飞行着，绽放出熹微的光亮。
　　圣诞节那天，布莱恩早早醒来，拆开了堆在床脚的一大堆礼物，然后懒洋洋地下了楼。
　　食物丰盛而美味，在布莱恩的提议下，弗利家的家养小精灵们在厨艺上花了很多心思去琢磨，搞出来了许多调味料，并且学会了一些东方的菜式。
　　小精灵们学得很快，他们总是很擅长这方面。
　　一家人在这样一个大宅子里却并不显得缺少人气，画像里的人物在各自串着门，聊着天，叽叽喳喳地说个不停，让这里热闹了很多。
　　有一副肖像画里的男巫在扯着嗓子唱歌，惹得周围画框里的贵妇人们匆忙提着裙子逃跑了。
　　几个男肖像挤进男巫的画框里逮住他狠揍了一顿，这才让他安静下来。
　　下午，一家人在场地上的雪地里玩雪，比较着谁能用魔法把雪变成最精巧的形状。
　　一下午过去，场地里多了不少雪堆成的塑像，有憨憨的雪人，有振翅的猫头鹰，还有一家三口样子的人形塑像，到了最后，还有冰雪塑成的王座和城堡，以及展翅欲飞的凤凰和似乎要喷吐火焰的巨龙。
　　傍晚的阳光照在上面，像是为它们披上了一层温暖的薄纱。
　　布莱恩三人玩得倦了，这才回到了宅邸里。
　　吃过晚餐后，弗利先生对天花板施了魔法，纷纷扬扬的雪花从天花板上飘落了下来，让周围变成了雪白色。
　　夫妻俩就着音乐跳起舞来，最后却演变成了一场滑雪比赛。
　　弗利夫人气呼呼地把耍赖的弗利先生埋在了雪堆里，然后笑弯了腰。
　　布莱恩笑眯眯地坐在雪花覆盖的沙发上，他很喜欢现在的氛围，没有因局势而烦恼，没有不安和惶恐，似乎所有人都忘记了外面糟糕的一切。
　　等到弗利先生在外面放了几个朋友送给他的烟火之后，这才打着哈欠回去休息了。
　　布莱恩在床上坐了一会，这才躺下去，闭上了眼睛。
　　夜色深了，窗外的夜空零星闪着几点星光，神秘而灿烂。
　　窗外安静宁谧，月色为大地铺上了一层银辉。


第279章 最强的魔杖
　　布莱恩坐在书桌后面，手里把玩着一块像是用黄铜做成的牌子，上面刻画着一副黑色的图案，是一个骷髅头张开了嘴巴，从喉咙里吐出了一条蛇。
　　布莱恩上下抛了抛这块牌子，嘴角带着浅浅的笑意。
　　“总算搞定了这个黑魔标记了。”
　　他轻轻说道。
　　在这一学年开学之前，布莱恩本来打算去除掉弗利先生手臂上的黑魔标记，毕竟它算是一个隐患。
　　伏地魔可以通过这个标记召集食死徒，也可以通过它随时知道每个食死徒的位置。
　　不过，因为研究它需要时间，布莱恩返校前只是帮弗利先生封印了一下，让它暂时失去了作用。
　　经过半年的研究和思考，布莱恩早就有了除去它的方法，但他转而选择了另一种方法，就是想办法把黑魔标记转移到一个物品上来。
　　这对于布莱恩来讲并不算难，毕竟他曾经把自己身上的踪丝转移到了一个徽章上。
　　他利用类似的手段，把黑魔标记转到了这个牌子上。
　　这样一来，布莱恩就可以利用它知道伏地魔召集食死徒的动向了。
　　“而且，还有另一种用法……”布莱恩脸上挂着古怪的笑意。
　　他可以利用这块牌子，在空中发射黑魔标记，就像食死徒们每次杀完人后干的事一样。
　　食死徒发射黑魔标记的原理是利用手臂上的黑魔标记，布莱恩可以利用这个牌子完成这一点。
　　“是个栽赃嫁祸的好手段……”布莱恩想到这里，又摇了摇头，嘀咕道，“为什么我总会想到这点？
　　我又不需要去做坏事。”
　　他揉了揉自己的额头，这才把注意力集中在系统上。
　　目前，他又有了六个多见证点，足够他把两项能力提升到顶级。
　　目前，布莱恩还没有达到顶级的能力只有几个了，包括魔药学、炼金术、大脑封闭术、摄神取念以及无杖施法。
　　当然，语言符文学他没有想过再去提升了，而预言术则是没有办法升级。
　　布莱恩把目光投向了炼金术，见证点转眼间消耗了三个，炼金术直接升级为宗师级。
　　布莱恩闭着眼睛，第一次清晰地感受到了某种冥冥中的联系。
　　他睁开眼睛，微微皱眉，又把目光投向无杖施法。
　　这一次，他有些意外地扬起了眉毛。
　　【条件不足，无法升级。
　　】出现了第二个没有办法升级的能力！
　　布莱恩皱眉沉思着，指尖轻轻点着桌面：“预言术或许是因为我缺乏某种天赋，但无杖施法是怎么回事呢？”
　　他知道，无杖施法一旦达到顶级，结合无咒施法，这会让他真真切切地向着魔法的终极：心想事成，迈出坚定的一步。
　　想想吧，不需要魔杖和咒语就能完成所有的魔咒，这样的一个巫师，与心想事成也差不了多远了。
　　“难道因为这是质变，才会让我没法提升？”
　　布莱恩摇了摇头，“不应该……”“或者说，这就是系统的极限吧。”
　　布莱恩仰起头来，默默地看着高高的天花板，眼神深邃而悠远。
　　他沉默了很久，这才抬起手来，用手指作为魔杖，没有念咒地施展着各种魔法，周围的一切在他的指尖上飘舞变幻着，这一幕神奇而诡异。
　　“我现在的无杖施法水平，最多发挥出魔咒的七八分威力，而且会比使用魔杖时慢不少……
　　并且，有的魔咒也没办法无杖施展。”
　　布莱恩放下手来，评估着自己的水平。
　　“可用性差了不少……”布莱恩转念一想，这或许就是他再度提高的希望。
　　如果他能够把无杖施法水平突破的话，那么他完全可以傲视邓布利多和伏地魔了。
　　这指的不是战力方面，而是灵活性上，比如跟伏地魔见面聊天时突然偷袭，几乎是一打一个准，对战时使用魔咒也会快不少。
　　“不过系统或许靠不上了……
　　我需要靠自己来寻找出路。”
　　布莱恩看着自己修长的手指，心里不知怎么的忽然多了一种轻松感。
　　他把视线再次放在剩下的见证点上，摇了摇头，没有打算再提升了。
　　接下来的时间，布莱恩翻开尼可·勒梅的炼金笔记，吸收着里面更高深的知识，脑海中闪烁着更多灵感的火花。
　　“似乎……
　　要连接缄默大厅，也不是做不到的事情……”布莱恩的眼睛越来越亮。
　　脑海里迅速完善着几个思路。
　　那个刻着黑魔标记的牌子被放在桌边，在灯光下呈现出深沉的色泽。
　　时间一天天过去，转眼间，快要到了开学的时间了。
　　布莱恩收拾好东西，离开了魔法部，幻影显形来到了对角巷。
　　即使是在圣诞假期，这里也显得萧条了不少。
　　来往的巫师大都行色匆匆，少有在橱窗前停留，只是偶尔有几个小孩子在无忧无虑地笑闹着。
　　店铺的店员们无所事事地打着哈欠，看着来往的行人。
　　以往总是围着一大群小巫师的福洛林·福斯科冰淇淋店关了门，门窗都被木条封上了。
　　据说他被食死徒劫走了，恐怕早就已经遇害了。
　　当然，这在众多被害者里面并不起眼。
　　在黑魔王归来的日子里，总有人因为各种各样的原因被杀害，对角巷也有好几家店关了门。
　　布莱恩在对角巷溜达了一会，看了一眼奥利凡德魔杖店门前那块古旧的牌子，然后戴上兜帽，在对角巷的尽头拐进了另一边的翻倒巷。
　　比起萧条了不少的对角巷，翻倒巷里的人确实多了不少。
　　来来往往的巫师大都把自己藏在黑色的斗篷后面，相互之间戒备而沉默。
　　每个黑乎乎的门洞里总是蹲着几个人，不怀好意地打量着来往的行人。
　　街上摆摊的老巫婆都不见了，街道两旁店铺脏兮兮的橱窗里透出幽暗的灯光，在狭窄脏乱的小巷里投出诡谲的影子。
　　布莱恩走过小巷子，无视了那些不怀好意的目光，熟门熟路地找到了博金-博克商店。
　　一个把全身都罩在黑色被罩里的影子从店里走了出来，与布莱恩擦肩而过，浓重的酸臭味从他身上飘散出来。
　　布莱恩运转着摄神取念，感受着周围的种种情绪和想法，它们大都有着深深的恶意和警惕，也有某些异类渴望吞吃血肉的饥渴，比如刚走过去的那个食尸鬼。
　　当然，在这些人里面，布莱恩如愿地发现了他的目标。
　　布莱恩伸手拂了下头上的兜帽，短暂地露出了他的脸颊，然后很快拉下了兜帽，走进了店里。
　　博金正坐在柜台后面，用一块脏兮兮的布擦拭着手里古怪的黑色珠子，听到声音后抬了抬眼皮，懒洋洋地道：“欢迎光临。”
　　“你最近过得很悠闲啊，博金先生。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　“是你？”
　　博金停下了手中的事，用圆滑的腔调慎重地道，“你需要什么吗？”
　　“听说你跟食死徒们保持着不错的关系？”
　　布莱恩笑了笑，轻声说道。
　　“只是交易而已，钱货两讫。”
　　博金皮笑肉不笑地道。
　　“好吧，我只是来向你打听一个消息的。”
　　布莱恩悠然地说道，“一根最强的魔杖的下落。”
　　博金浑浊的眼睛直直地看着布莱恩，沉默了很久，这才说道：“我并不知道它的下落……
　　事实上，它们的踪迹早就消失不见了。”
　　“但我不相信你会放弃调查它……
　　我知道它对你的吸引力。”
　　布莱恩兜帽下的目光耐人寻味地瞥了眼橱窗外面的街道，“毕竟那是这个世界上最强的魔杖，在这些年内不断通过谋杀在一个个巫师之间传递着……”“好吧，我只是有一点猜想而已，没有任何证据……”博金叹息道。
　　“现在在邓布利多手里？”
　　布莱恩轻声道。
　　“……
　　看来你调查了很多。”
　　博金道，“确实，这也是我的猜测，根据我从格里戈维奇那里了解到的一点小情报……”“好的，我知道了，多谢。”
　　布莱恩淡淡说道。
　　在博金幽幽的目光注视下，布莱恩转身走出了商店。
　　他看了看巷子里来往的行人，嘴角微微翘了起来。


第280章 谋划
　　加格森把自己罩在黑色的斗篷里，坐在漆黑泛着些臭味的门洞里，阴沉沉地看着来来往往的行人。
　　自从上次跟着黑魔王在神秘事物司埋伏波特失败之后，他侥幸逃出了魔法部，却也因为无能受到了黑魔王的迁怒，吃了刮落，被安排在这里守着翻倒巷，记录值得注意的情况。
　　天可怜见，以前这种活儿都是丢给那些脏兮兮的狼人，或者是他们的手下来干的。
　　加格森抱紧了手臂，在寒风中瑟瑟发抖着。
　　他缩了缩身子，挪到了一个风小一点的位置。
　　他随意地扫视着四周，尤其注意着博金-博克商店，这是他们着重要注意的店铺之一。
　　巷子里吹来了一阵风，商店门前的一个人影似乎抬手压了下兜帽，但加格森还是看到了那短暂露出来的人脸。
　　他知道这个人，是弗利那个叛徒的儿子。
　　加格森心里涌起了一阵愤怒和嫉妒，还有抓住大鱼的欣喜。
　　加格森一直不知道这个人跟黑魔王有怎样的联系，他们之间的关系似乎不太好，却又似乎不是彻底的敌对关系，但黑魔王吩咐过所有人要着重注意他，并且一定要小心他……
　　他站了起来，慢吞吞地挪到门洞外面，然后像是因为腿脚发麻站不稳，一下子瘫坐在博金-博克商店的橱窗外面，侧耳听着里面的谈话。
　　里面的声音透过橱窗传来，显得有些模糊，但加格森勉强能够听清楚。
　　“……
　　那根最强的魔杖的下落……”“……
　　通过谋杀在一个个巫师手中传递着……”“在邓布利多手里……”“……
　　格里戈维奇是它曾经的主人……”加格森的眼神越发明亮起来，他不由自主地咧开嘴，露出了一口黄牙。
　　他知道，他要立大功了，只要把这条消息告诉黑魔王，他就能戴罪立功，甚至成为黑魔王最信任和倚重的仆人！
　　这个时候，商店里的交谈停止了。
　　加格森马上站起来，十分自然地融入了来来往往的人群里。
　　他眼角的余光看到布莱恩匆匆走出了巷子，加格森来回迈动着脚步，直接走进一个门洞里幻影移形了。
　　加格森的身影在一个大宅子里显现出来，他犹豫了好久，最终咬了咬牙，直接向着黑魔王所在的房间走去。
　　他敲了敲门。
　　“进来。”
　　冷酷高亢的声音让加格森战战兢兢。
　　伏地魔正坐在一个高高的扶手椅后面，背对着他。
　　那条大蛇形影不离地在伏地魔身边游动着，对着加格森冷冷地吐着蛇信子。
　　“加格森，我说过，没有重要的事情，我不喜欢被打搅。”
　　伏地魔轻声说道。
　　“主人，我听到了非常重要的消息。
　　在翻倒巷，我偷听到了布莱恩·弗利和博金的谈话……”加格森卑微地躬着身体说道。
　　“是什么？”
　　伏地魔转过头来，红通通的眼睛带着点迫切，冷冷地盯着他。
　　“布莱恩·弗利在寻找一根最强的魔杖，他说这根魔杖在长久的岁月里不断通过谋杀在一个个强大的巫师手里传递着。
　　他认为现在那根魔杖在邓布利多手里……
　　博金似乎了解这件事，他还说格里戈维奇曾经执掌过它……”加格森一五一十地把自己听到的消息说了出来。
　　伏地魔站了起来，他在壁炉前踱着步子，显示出了他内心的不平静。
　　他苍白的手指间把玩着他的魔杖，红眼睛死死地盯着它。
　　“最强的魔杖……
　　我看到过这个记载。”
　　伏地魔突然说道，“老魔杖，原来它并不是一个传说……”他闭上眼睛，思考着布莱恩的意图。
　　“通过谋杀改换主人吗？
　　这是他想亲手杀死邓布利多的目的？”
　　伏地魔的眼神闪烁不定。
　　他踱着步子，神色显得有些犹疑。
　　自从神秘事务司那天晚上，他发现邓布利多中了他的诅咒之后，他就不打算在这个学年侵入霍格沃茨了。
　　他不会把自己置身于险境，安心等待邓布利多死掉是最好的选择。
　　“但是，如果被弗利抢先杀死了邓布利多，得到了那根最强的魔杖……”伏地魔捏紧了手里的魔杖，“那我就要落在下风了。”
　　他又走了几步，想道：“不，还不能确定，如果是陷阱呢？
　　我得自己确认一下……”伏地魔看了加格森一眼，加格森正谦卑地站在一边，神色恭敬而讨好。
　　“做得很好，加格森。”
　　伏地魔语气柔和地道，“你会因此得到奖赏。”
　　加格森脸上挂着狂喜的表情，跪伏下来感谢主人的恩赐。
　　“这件事，你不能告诉任何人。”
　　伏地魔转而又冷冷地说道，让加格森不停地点头。
　　伏地魔打发走加格森，在屋子里踱了几步，不打算浪费时间，他打算直接去找格里戈维奇。
　　……
　　布莱恩回到了弗利庄园，看着弗利夫人正忙活着给他收拾返校的东西。
　　“我在摩金夫人长袍专卖店里给你定制了几身衣服，不过还没有送到。”
　　弗利夫人语气温温柔柔地说道。
　　布莱恩笑着点点头，眯眼看着窗外的天空。
　　“现在你总不会不上钩了吧？”
　　他脸上挂着淡淡的笑容。
　　神秘事务司那一战的发生确实在布莱恩的预料之外，邓布利多身上的诅咒也因此暴露了。
　　按照伏地魔对邓布利多的恐惧心理来看，他绝对会躲藏起来直到邓布利多诅咒发作死掉，然后再出来搞事情。
　　这样的话，马尔福庄园那次谈判就成了空谈了。
　　伏地魔肯定不会如愿闯进霍格沃茨，而是等邓布利多逝世之后再去接手学校。
　　这不符合布莱恩的计划。
　　所以，布莱恩给出了一个伏地魔绝对拒绝不了的条件，一根最强的魔杖……
　　至于博金和格里戈维奇，只能祝他们好运了。
　　“博金那个老狐狸肯定不会让自己处于不利的境地，不过格里戈维奇嘛……”布莱恩想着，对于自己出卖了几个人没有任何愧疚，“他就危险了。
　　或许会像原著那样死去……”“不过……
　　反正也不熟。”
　　布莱恩淡淡道，脸上没有任何表情。
　　但不论如何，伏地魔都不得不去霍格沃茨了，他不可能放任布莱恩得到那根魔杖。
　　“舞台上怎么能缺少主角呢？”
　　布莱恩摸着下巴想道。
　　“你在想什么？”
　　弗利夫人的手掌在布莱恩眼前晃了晃，“你笑得真像个小狐狸……
　　肯定没在想好事儿。”
　　“为什么不能是好事呢？”
　　布莱恩一脸无辜地道。
　　“哼，你爸爸每次要做坏事之前也是这种表情。”
　　弗利夫人拍了拍布莱恩的脑袋，笑盈盈地说道。
　　“他做过什么坏事？”
　　布莱恩好奇地道。
　　“比如说……
　　偷走教授的作业本，把卢修斯的饮料换成肿胀药水之类的……”弗利夫人失笑说道。
　　“我肯定不是在想那些幼稚的事。”
　　布莱恩立马摇头，表示自己已经脱离了低级趣味。
　　“是吗？”
　　弗利夫人似笑非笑地说。
　　她没有深究，转而继续去收拾东西了。
　　哪怕家养小精灵可以很熟练地把这些做好，但弗利夫人还是喜欢亲自动手帮布莱恩准备好东西，并且乐在其中。
　　很快，弗利先生从他的实验室里走出来了。
　　他最近无所事事的时候总喜欢研究那些家族里翻出来的魔法物品，为此差点炸掉好几间房间。
　　返校前最后一个晚上倏忽间过去了，第二天，布莱恩早早从床上爬起来，告别了父母，自己幻影移形来到了火车站。
　　在坐上霍格沃茨特快列车后，布莱恩显得有些恍惚。
　　他一直在做的事情，与学校的生活格格不入了啊。
　　虽然学校里的生活轻松而平静，但布莱恩觉得自己已经无法融入进去了。
　　“也该毕业了啊。”
　　他淡淡感慨了一句。
　　火车缓缓开动了，走道里传来喧哗笑闹的声音，车窗外是宁静的雪景。


第281章 追寻
　　圣诞节后的校园恢复了往日的平静，但是五年级学生们却面临着更大的压力。
　　教授们再次强调了O.W.L.考试的重要性，并且默契地增加了每一科的作业量。
　　学生们唉声叹气，很快从黑魔王带来的恐怖中走了出来，面对着对他们来说迫在眉睫的更加恐怖的作业和考试。
　　夜晚的公共休息室内，安静得只剩下羽毛笔在羊皮纸上划过的沙沙声。
　　低年级学生们渐渐打着哈欠回寝室休息了，只剩下一些高年级学生还在熬夜奋笔疾书。
　　“德拉科还没回来。”
　　达芙妮的笔尖在纸上乱画着，表情有些忧虑，“恐怕他在做不好的事。”
　　“为什么你会这么想？”
　　布莱恩看了达芙妮一眼。
　　“瞒着所有人，偷偷摸摸地跟克拉布和高尔做着什么事……”达芙妮理所当然地道，“圣诞节期间也是这样，他似乎想要修好什么东西，最近他也一直在学炼金术。”
　　“那或许是他的秘密吧。”
　　布莱恩面色不变地说道。
　　达芙妮偷偷瞥了布莱恩一眼，微微嘟起嘴唇道：“你肯定知道……
　　你还把你的炼金笔记借给他，帮他提升炼金术……”布莱恩笑了笑，没有说话。
　　达芙妮有些担忧着托着腮，眼睛看向窗外幽黑的湖水，轻轻说道：“听我爸爸说，德拉科的父亲被捕了，那晚他追随黑魔王袭击了魔法部……
　　德拉科肯定是在为这件事烦恼吧，但他却又谁都不告诉，连阿斯托利亚都没有……”“我想……
　　他是不是接了什么……
　　秘密的任务？”
　　达芙妮有些纠结地道。
　　“你肯定是支持他完成这件事吧，要不然你不会帮助他……”没有听到布莱恩的回话，达芙妮继续说道，“你总是在计划什么，让人很难去猜测。”
　　布莱恩轻轻眨了下眼睛。
　　达芙妮忽的转过头来看着布莱恩，道：“我是说……
　　如果有什么我能帮上忙的话，你可以跟我说……”她的脸颊变得微红起来，语气却十分平稳和坚定地说道：“我会支持你的，你知道，我说过的，我永远会站在你这一边……”“我知道了。”
　　布莱恩语气很轻地说了一句，更像是在自言自语。
　　公共休息室的石墙向两边分开了，布雷司从外面走了进来，表情显得有些阴郁。
　　他没有在公共休息室停留，而是直接回寝室去了。
　　西奥多·诺特微微抬了抬眼皮，然后又低下头去了。
　　“布雷司似乎一直在试图搞清楚德拉科在做什么，”达芙妮放低声音说道，“他们吵了好几架，圣诞节那次还差点打起来……”她说到这里，皱起眉来，微微垂下了眼帘，显得有些伤感。
　　达芙妮很不愿意看到互为朋友的两个人出现隔阂，甚至分道扬镳，但在这件事上，她显然不好插手。
　　“各人有各人的选择，你不需要为此忧虑。”
　　布莱恩平和地说。
　　他合上手里的书本，把桌子上的柠檬水一饮而尽，然后跟达芙妮道了声晚安，向着寝室走去。
　　而在这段时间里，哈利正跟邓布利多了解了伏地魔的一部分往事，并且第一次从邓布利多口中知道了特里劳妮的那个预言。
　　哈利怔怔地看着邓布利多，感到浑身发冷。
　　他第一次知道，当年伏地魔为什么要杀死他，也知道了，那个人选也可能根本不是他……
　　“伏地魔选择了你，所以你成为了最有可能战胜他的那个人，成为了他的劲敌。”
　　邓布利多缓缓说道，似乎每说一个字都十分吃力，“两个人不能都活着……
　　只有一个能生存下来。”
　　哈利闭上眼睛，沉默了下来，他觉得身体有些发僵。
　　哈利不记得自己是怎么走出邓布利多的办公室了，只记得他走之前，邓布利多说下一次会给他解释伏地魔永生不死的秘密。
　　他几乎是迫不及待地逃离了校长室，他不敢去想……
　　原来那个人也可能是纳威……
　　那样他会不会就是一个普通的男孩，父母都还在……
　　哈利闭上眼睛，似乎又看到了满目的绿光闪过，熟悉的尖叫声似乎就在他的耳边响起。
　　他的伤疤又灼痛起来，眼前的走廊似乎在拉长变形，渐渐旋转扭曲起来。
　　眼前是一个头发雪白的人影，有一把蓬松的大胡子，被无形的绳子吊在空中，荡来荡去，像是被绑着的圣诞老人。
　　“它在哪儿，格里戈维奇？”
　　哈利发现自己的声音变得高亢而冷酷。
　　“我不知道！
　　许多年以前，它被偷走了！”
　　人影喊着，脸色因为充血而涨得通红，瞳孔张得大大的，因为恐惧而微微颤抖着。
　　哈利的视角从那个人的瞳孔里飘进去，看到了在灯光照射下，一个英俊的金发少年像是一只大鸟一样栖在窗台上，脸上充满喜悦和得意。
　　少年用魔杖射出一个昏迷咒，飞身越出窗外，留下一串郎朗的笑声。
　　“那小偷是谁，格里戈维奇？”
　　高亢冷酷的声音问，没有任何人性的善意。
　　“我不知道，一个年轻人……
　　求求你！
　　啊——”凄厉的尖叫声久久不绝。
　　最后，一道绿光剧烈地闪动着，哈利猛地睁开眼睛，急促地喘息着。
　　眼前依旧是霍格沃茨的走廊，安静而幽暗，两旁的烛光微微晃动着，把走廊两旁的雕塑的影子投射得摇摆不止。
　　哈利捂着额头上的伤疤，喘息了好一阵，这才勉强站起来。
　　“伏地魔在找一个什么东西，他拷问并且杀死了格里戈维奇……”哈利想道，“这个名字似乎在哪里听说过……
　　对了，奥利凡德先生说过，一个外国的魔杖制作人！”
　　他又在想着那个金发男孩是谁，但可惜的是，他看起来一点也不眼熟。
　　“伏地魔在找什么东西呢？”
　　哈利想着，“或许是一件用来对付我的武器？
　　或者更可能是用来对付邓布利多的……”他抬脚就想往校长室走去，却越走越慢，最后停了下来。
　　“邓布利多希望我学会大脑封闭术……
　　我不该看到这些的。”
　　哈利犹豫着，“我已经被坑害过一次了，万一这又是陷阱呢？”
　　他在原地踱了几步，然后咬牙往回走去。
　　哈利觉得先问问赫敏和罗恩的意见，在下周一之前。
　　下周一晚上，斯内普又要教他大脑封闭术了，不能等到那个时候，他可能又会看见了……
　　而在遥远的地方，格里戈维奇死去的位置，伏地魔苍白的手指正把玩着手中的魔杖。
　　他回忆着那个金发少年的形象，总觉得十分眼熟。
　　“那是邓布利多？
　　不会……”伏地魔红色的眼睛眯成了一条细线，“但我应当知道他……
　　得到了老魔杖，他不会藉藉无名，并且跟邓布利多有关……”他忽的张开了眼睛，眼中的红光似乎要刺出来了：“是盖勒特·格林德沃！”
　　伏地魔来回走动了片刻，没有理会那具渐渐僵硬的尸体。
　　他将脑海中那个金发少年的形象跟他曾经了解过的格林德沃的相片对比着，最终确认了下来。
　　“那么，邓布利多在1945年击败了他，所以得到了他手中的老魔杖……”伏地魔抬起魔杖想去纽蒙迦德确认一下，却又停住了手。
　　“那里肯定随时在邓布利多的监控之下……”伏地魔想到了这件事，“如果我过去了，就又要直面邓布利多了。”
　　他的眼睛闪烁了很久，这才下定了决心。
　　“看来，到时候必须要去一趟霍格沃茨了。”
　　他手中轻轻摩挲着自己的魔杖，又想起他跟哈利·波特两次对决的情形，那种神秘的连接……
　　“或许我需要换一根魔杖了。”
　　伏地魔想道，心里充满了被一次又一次戏耍的愤怒和不甘。
　　他下定了决心，身体轻飘飘地从窗口飞了出去。
　　寝室内，布莱恩看着面前的城堡模型，目光幽暗，嘴角微微扬了起来。
　　在他目光看向的位置，一个小哈利·波特正艰难地从地上爬起来，在走廊里踌躇着，然后向着走廊另一头走去。


第282章 约定
　　寝室里没有开灯，周围的一切都藏在朦胧的黑暗里，只有精致的城堡模型亮着柔和的微光，微微照亮了布莱恩柔和平静的脸颊。
　　德拉科他们还没有回来，四周十分安静，布莱恩看着城堡模型里的哈利，表情若有所思。
　　“哈利看到了吧？
　　伏地魔开始寻找老魔杖了？
　　还是其他事情？”
　　布莱恩垂下眼帘沉思着，然后不太在意地摇了摇头。
　　他不在乎哈利会不会告诉邓布利多这件事，让邓布利多提前有所准备，比如把老魔杖的所有权交给其他人。
　　事实上，布莱恩现在也没有想把老魔杖据为己有的心思。
　　虽然布莱恩知道，要研究死神符文和死亡之门，死亡圣器恐怕是必须要收集齐全的，但也不急于一时。
　　据布莱恩所知，要想让哈利与伏地魔对决时获胜，需要两个条件。
　　一是哈利身体里她母亲留下的保护魔咒，它能够保护哈利不会被伏地魔杀害。
　　虽然伏地魔复活时利用了哈利的血，某种程度上获取了那个保护魔咒的某种效力，让自己变强大了不少，但在面对正主时，保护魔咒见鬼了才会去保护敌人……
　　二是伏地魔手里的老魔杖，但实际的所有权是哈利，这样才能保证老魔杖不会杀死它的主人，反而弹回魔咒。
　　所以，不管邓布利多怎么安排，老魔杖的所有权最终一定会交到哈利手里，让他完成与伏地魔的最终对决。
　　把握到了这一点，布莱恩就不怕老魔杖飞了。
　　布莱恩的目光闪了闪，把视线放在了黑魔法防御术课的诅咒上。
　　最近，他越发完善了解决方案，不过还需要调整，可以找找神秘事务司那些研究诅咒的家伙聊聊。
　　破解了这个诅咒，也算是对斯内普教授的某种报答了。
　　布莱恩把模型收了起来，又想起了阿斯托利亚身上的诅咒，毫无疑问的是，神秘事务司那些人对这种诅咒惊为天人，却也给不出解决方案。
　　但布莱恩觉得，所有咒语应当都有反咒，找不到只是因为水平还不够。
　　当然，索命咒恐怕很难，它能瞬间夺取一个人的生命，人已经死了，哪怕有反咒也来不及了。
　　布莱恩又想起了邓布利多身上的诅咒，表情变得冷了一些。
　　这种诅咒融入了所有的魔力之中，只能短暂压制，无法祛除，像阿斯托利亚身上的诅咒一样，解决方法最简单也最直接的就是换一具身体。
　　但这恰恰也是最难的方法，伏地魔能靠魂器重新获得身体，但为了这个造一件魂器就完全是愚蠢了。
　　布莱恩又想到了二年级时“死亡”造成的离魂，但又摇了摇头。
　　离魂并不是完全离开身体，身体还活着，所以灵魂才能存在于这个世界上，也没办法进去另一个身体里面。
　　这是本质上的不同。
　　正在布莱恩胡思乱想的时候，德拉科三人回来了。
　　德拉科打开灯，看到布莱恩直挺挺地坐在床上，吓了一跳。
　　“你干嘛不开灯？”
　　德拉科没好气地道，“装鬼吓人吗？”
　　“你修柜子的进度到哪了？”
　　布莱恩静静地看着他，“还要多久？”
　　“什么修柜子？”
　　德拉科抽了抽嘴角，警惕地看着他，“哪有什么进度，我只是去巡视而已……
　　嗯，顺便找找密道。”
　　他亮了亮胸前挂着的级长徽章。
　　布莱恩感觉到德拉科运转起了蹩脚的大脑封闭术，当然，只是在布莱恩看来有些蹩脚，事实上德拉科在大脑封闭术上天分很不错，进度不算慢，现在大概在精通级别了。
　　“别装傻了，哪怕你隐藏的很好，也架不住这么长时间……
　　连达芙妮都发现了。”
　　布莱恩笑了笑。
　　德拉科的脸有些黑，他一屁股坐在自己的床上，有些丧气地嘟哝道：“连达芙妮那个傻瓜都发现了？”
　　布莱恩转头看着旁边的书桌，说道：“再加上你破天荒地积极学习炼金术，还借了我的炼金笔记……”“好吧，我确实在修一个损坏了的消失柜……”德拉科板着脸，用大人的口气说道，“完成我的任务……
　　你知道，我爸爸出事了，我必须做好这件事，弥补他犯下的错误。”
　　“大概需要到什么时候？”
　　布莱恩问，“你知道，我可以帮你。”
　　德拉科犹豫了一会，狐疑地看着布莱恩道：“你不会是找不到方法，把主意打到我身上来了吧？”
　　“什么？”
　　布莱恩有些茫然。
　　“别瞒我了，你从黑魔王那里接到了同样的任务……
　　但你肯定没有思路吧？”
　　德拉科得意地扬起了尖细的下巴，“我知道，完不成任务的话，你会触怒黑魔王的……
　　我不是不可以加上你一个。”
　　布莱恩有些呆滞地眨了眨眼睛，露出哭笑不得的表情道：“那谢谢你了……”德拉科矜持地点了点头，脑袋却高高扬起。
　　如果他有尾巴的话，那一定是翘到了天上。
　　“那你还需要多久？”
　　布莱恩继续自己的问题。
　　德拉科得意的脸色僵了下来，他苍白着脸，自暴自弃地道：“不知道，没思路……”布莱恩了然地点点头，原著中德拉科是在六年级去修理那个消失柜，还是差点被搞疯，更别提现在了。
　　“再加上布雷司一直在想着坏我的事，我想他在试图找我的证据，然后交给教授……”德拉科咬牙切齿地说道，“我们不得不每次换一个地方，把那个消失柜搬来搬去，免得被他找到了。”
　　提起这件事，德拉科露出愤愤不平又隐含担忧的神色，慢吞吞地道：“他竟然一门心思想跟黑魔王作对，多么不智的选择……
　　我真搞不懂他究竟在想什么。”
　　布莱恩叹息一声道：“你知道，虽然布雷司看起来没心没肺，但他其实是个很高傲也很执着的人，有他自己的坚持。
　　有他妈妈的印象在前，他或许一直在封闭自己，又向往一种从一而终的感情吧……”“他好不容易对特蕾娅·克拉克敞开了心扉……
　　她的死对布雷司的打击很大。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“但杀死克拉克的人已经死了！”
　　德拉科皱着眉说道。
　　“但指使他这么做的那个人没有。”
　　布莱恩轻声说，“而且，这个学校应该也是他值得珍惜的地方……”德拉科沉默下来，没有出声。
　　“不管怎么样，你的任务还是要完成的，不然你们家恐怕要承受黑魔王的怒火了。”
　　布莱恩继续说，看到德拉科的脸色更加苍白了。
　　克拉布和高尔吱嘎一声坐在床上，面色憨憨地看着他俩。
　　“当然，我会帮助你在这个学期内修好它的。”
　　布莱恩笑了笑，从一边翻出一本笔记递给德拉科，“这是我整理的关于消失柜这类炼金物品的笔记，你可以拿着。”
　　德拉科犹疑地接过去，看着布莱恩。
　　“事实上，我并不会抢你的功劳。
　　我只希望，到时候你修好它的时候，能够提前告诉我，按照我选择的时间来。”
　　布莱恩认真地道，“这非常重要，德拉科。”
　　“你要做什么？”
　　德拉科死死盯着布莱恩。
　　“送给黑魔王一份大礼。”
　　布莱恩笑吟吟地说道，“他会乐意接收的。”
　　德拉科看了看手里的炼金笔记，又看了看布莱恩，慢慢道：“这……
　　很重要吗？”
　　“很重要。
　　关系到很多人的生命还有未来，”布莱恩十分严肃地说道，“包括我们。”
　　“好……
　　我答应你。”
　　德拉科点了点头，转而瞪向克拉布和高尔道，“嘴巴闭紧点，明白吗？”
　　克拉布和高尔茫然地点了点头，放弃了思考。
　　反正他们跟着德拉科干活就行了。
　　“很好，就这么说定了。”
　　布莱恩道。
　　“小事。”
　　德拉科又扬起了下巴，“嗯，一般情况下，我是不会反悔的……”布莱恩笑了笑，心说你反悔了我也看着呢。
　　他们各自收拾好躺到床上，与夜色下的城堡一起陷入了安眠。


第283章 隔阂
　　“布莱恩，谢谢你上回对于消失咒的解答，我有了很大的收获。
　　不过，我觉得有时候让物品消失一部分，能取得更大的收获……”“我跟麦格教授探讨过这个问题，她说每个人有每个人的理解，适合自己的才是最好的……”“我在一本书上发现了一种有趣的魔药，它能让人的思维加快，是一种有用的智慧药水，可惜材料太贵重了。
　　配方是……”“……
　　守护神咒的学习遇到了困难，我不太擅长这个，哈利一直在教我……
　　我有点担心，书上说是随机的，如果我的守护神是一只蟾蜍什么的该怎么办……”“还有，神秘事务司那晚，谢谢你帮助了我们，要不然我们或许就死了。
　　最后，我能问问你，我很在意……
　　你在那个满是书的大厅里跟黑魔头的谈话，你们究竟……”“当然，如果这涉及到你的秘密的话，抱歉我向你提出了这个问题……”布莱恩看着猫头鹰伊卡送来的信件，前面关于知识的探讨和某些有趣的小心思让他微微一笑，但是最后那小心翼翼、遮遮掩掩的打探让他的眼神变得深沉起来。
　　这些时间，他与赫敏依然保持着愉快的信件往来，但是随着一件件事过去，隔阂还是不可避免地出现了。
　　“或许，我们本来就不是一路人。”
　　布莱恩轻轻叹了口气。
　　虽然他跟赫敏有很多相似之处，都热爱知识，崇尚理智，甚至布莱恩看到赫敏时，有时会恍惚想到前世的自己，两个人是那么相像，但或许正是同极相斥吧，或许是出身、经历和目标的不同，让他们终究要渐行渐远。
　　布莱恩沉默了很久，扯出一张羊皮纸写道：“我觉得你提出的消失咒使用方法很有新意，消失咒很依赖于我们的魔力水平，我确实忽略了这一点……”“谢谢你的魔药配方，我觉得这种魔药还有改良的方法……
　　这样就能降低成本，但步骤繁琐了不少。”
　　“每个人的守护神都是脱胎于我们自身的性格，我想，如果你不喜欢某种动物的特质，你的守护神也大概率不是它……”“那晚上的事，抱歉我没有提供给你们更多的帮助，事实上，我跟黑魔头并没有什么关系。
　　但你或许知道，我父亲不愿意再接受他的统治，所以我们的关系十分紧张，甚至是敌对……”布莱恩简单说了说，然后就停下了笔，让猫头鹰伊卡把信送了出去。
　　他沿着走廊走着，再次踏上了高高的天文塔，月光将这里铺上了一层银辉。
　　他在塔顶踱着步，低头看着地面，一圈圈地踱着步子……
　　格兰芬多公共休息室内，赫敏看着布莱恩的回信，紧紧抿着嘴唇，露出有些难受的神色。
　　她有些烦躁地把信揉成一团，再次把脑袋埋在了厚厚的书本里。
　　“赫敏，你问出了什么？”
　　罗恩把脑袋凑了过来。
　　“什么都没有！”
　　赫敏没好气地把罗恩的脑袋推开，“避重就轻，完全没有回答……”说着，她叹了口气，又把那封信铺开，夹在一本书里面。
　　“我们都知道他不对劲，但是却又不知道他到底在做什么……”哈利垂头丧气地道，“我怕他跟马尔福……
　　哦，马尔福又上哪去了？”
　　哈利把活点地图摊开放在桌子上，在范围很广的城堡地图里寻找着马尔福的踪迹，说道：“他又不在原来的位置了……
　　我敢肯定他是接到了伏地魔的任务。”
　　哈利在地图上找了半天，这才找到了马尔福三人的位置，在七楼的一个小教室里。
　　哈利揉了揉干涩的眼睛，皱起眉来。
　　“我觉得你一直盯着他们也不是个事儿，”罗恩耸了耸肩，“除非咱们想办法打倒总是在门外守着的那两个大猩猩。
　　事实上，上回咱们差点成功了，要不是斯莱特林的沙比尼冲了过来的话……
　　不过我给他关了禁闭，挺爽的，对吧，赫敏？
　　他当时的表情可真好看……”赫敏白了他一眼，没有说话。
　　“我敢说，他肯定是个望风的。”
　　哈利咬着牙说道，“现在马尔福越来越警觉了，总是换位置，像是知道我们在跟踪他一样。”
　　“是啊，那两个大块头就差随时挥舞着魔杖了……
　　其实，我觉得巨怪的棒槌更适合他们。”
　　罗恩翻了个白眼，“我们下次可以偷偷躲在一边给他们念昏迷咒。”
　　“你是级长，罗恩！”
　　赫敏扬起了眉毛，表情像极了看到学生违反校规的麦格教授。
　　“好吧，好吧，这只是一个提议！
　　我还没干这事儿呢……”罗恩笑嘻嘻地道。
　　“比起这个，哈利，你最好早早把……
　　你那个梦……
　　告诉邓布利多教授！”
　　赫敏严肃地说道，“别再拖了，今晚就去吧。
　　明天晚上你就要去学大脑封闭术了，如果让斯内普教授看见……”“他准会杀了我的……”哈利面无表情地补了一句，“但是，如果那又是陷阱呢？
　　那可能会害了邓布利多和凤凰社！”
　　“是真是假，邓布利多自然会判定！”
　　赫敏不耐地道，“总比我们自己瞎猜的好。”
　　“以前可是你跟我说要学会大脑封闭术，不能相信梦里发生的事！”
　　哈利直直盯着赫敏。
　　“但是……
　　这次你不是已经看到了吗？”
　　赫敏的脸颊红了红，“你本来不应该看见的，大脑封闭术十分重要……
　　但既然看到了，至少你可以交给邓布利多去判断。”
　　“好吧，我去找他。”
　　哈利泄了气。
　　他最近总是想躲着邓布利多，因为他上回说的预言，他还没跟赫敏和罗恩说这件事，觉得说不出口……
　　或许他在想着，只要他不去见邓布利多，那些事儿就不会再来烦他了。
　　哈利把活点地图收了起来，认命地向着校长室的方向走去。
　　再次来到校长室门前，里面依然传来了嘈杂的说话声，像是在开一个盛大的聚会。
　　哈利敲了敲门，在邓布利多的声音说“请进”后走了进去。
　　校长室内恢复了安静，哈利斜眼瞥了一眼墙壁上的画像，然后微微垂着眼，没有去看邓布利多。
　　“有什么事吗，哈利？”
　　邓布利多温和地说道。
　　哈利张了张嘴，抬头看了眼邓布利多，他蓝色的眼睛明亮而富有穿透力，似乎看到了他心里所想的一切。
　　他干巴巴地说道：“先生，上次我从你这里离开的时候，又……
　　又做了一个梦……”他看到邓布利多的眼睛锐利了起来，但又像是错觉一样，邓布利多还是那副慈祥老人的样子。
　　哈利把那晚的梦讲了一遍，然后垂下了头。
　　邓布利多很长时间没有说话。
　　接下来，哈利盛情难却地品尝了邓布利多准备的甜点和饮品，这才云里雾里地走出了校长室。
　　校长室里，邓布利多靠在椅子上，眼神闪烁着。
　　“我就说，他一点也没有学会大脑封闭术……
　　平庸得像是个傻子，浪费我的时间。”
　　斯内普手里捏着一瓶魔药从架子后面走了出来，表情阴沉沉的。
　　“或许我决定让你去教他大脑封闭术是个错误……”邓布利多苦笑一声，有些无力地抬了抬手，“可惜我没有时间去教他了……
　　不过这样也好，伏地魔不会再试图侵入他的脑子里直接控制他了。”
　　“他上次还差点被黑魔王控制着杀了你！”
　　斯内普冷冷地看着他，“而且，黑魔王可以直接连接他的思想，看到他所见的一切！”
　　“伏地魔害怕这种连接，西弗利斯。”
　　邓布利多说，“不久之前，他稍稍领略了一番分享哈利的思想对他来说意味着什么。
　　他从未体会过那种痛苦，他那残缺不全的灵魂受不了接近哈利那样的灵魂……”“灵魂？
　　我们谈的是思想！”
　　“在哈利和伏地魔的问题上，这两者是一回事。”
　　“好吧，你还是担心一下你自己吧。”
　　斯内普的语气更冷了，他把手里的魔药重重地放在邓布利多面前，道，“已经压制不了半年了……”“那不是问题，事实上，事情变得简单了。”
　　邓布利多悠然地说道，“哈利那个梦……
　　很有意思，我恐怕知道伏地魔在找什么……
　　一件强大的武器。”
　　他若有所思地瞥了眼放在手边的魔杖。
　　“那又怎么样？
　　你要死了。”
　　斯内普冷冰冰的语气满含嘲讽，“要对付你，他用不上那件武器了。”
　　“但事实上，对我们来说，那或许才是对付伏地魔的最好的武器。”
　　邓布利多道。


第284章 邓布利多的嘱托
　　“你有什么安排？”
　　斯内普盯着邓布利多道。
　　邓布利多没有直接回答，而是轻声询问道：“这些日子，马尔福家那个男孩做到哪一步了？”
　　“事实上，他最近不太喜欢我了……
　　他很警惕，但我有理由相信他在试图为黑魔王在霍格沃茨开启一扇门。”
　　斯内普淡漠地说道，“但我想，黑魔王没指望他能够完成这个任务。”
　　“是啊，本来这只是用来转移某个人注意力的幌子，但现在不同了。”
　　邓布利多看着桌面上正“噗嗤”喷出一股股烟雾的小玩意儿，平静地说道，“伏地魔很快就会发现他不得不指望着这一点，让他能够在恰当的时候闯进霍格沃茨。”
　　“你是说，黑魔王会想着闯进学校？
　　在你还活着的情况下？”
　　斯内普缓缓说道。
　　“没错，”邓布利多露出了微笑，“而我也应当在恰当的时候赴死……”斯内普没有说话，他静静地看着邓布利多。
　　“布莱恩怎么样啦？”
　　邓布利多没继续往下说，转移了话题，似乎很随意地问了一句。
　　“还是老样子。”
　　斯内普微微皱了下眉，“看不清楚。”
　　“至少有一点值得欣慰，他一直在为了这个职位的诅咒而奔波……
　　你成功进入了他心里的那个小圈子。”
　　邓布利多微笑道。
　　斯内普沉默了下来。
　　“我只希望，西弗勒斯，你能够更相信他一些。”
　　邓布利多认真地道，“不要犯像我一样的错误……”他看了一眼自己那只焦黑干枯的手，苦笑道：“我承认，我犯了错误，不只是因为受伤的事，更是因为那时候我没有真正信任他……”“事实上，我早就应该想到，当他告诉我去取那枚戒指的危险性，对我提出忠告并且提出等候我的邀请、愿意与我一起过去时，他就已经准备对我敞开心扉了……”“但我却搞砸了，又一次……”邓布利多叹息一声，“或许是因为我的自大，但这些日子，我越来越明白，那是因为我没有真正选择去相信他……
　　我何尝不知道那里的危险性，伏地魔绝对在那里经营许久，哪怕是我也不敢说真的能安全破解伏地魔竭力布置的种种手段……”“其实我是知道的，有一个人帮助是非常重要的。”
　　邓布利多道，“但正如我说的，我没有去找他……
　　没有真正去信任他，甚至连他的忠告都忘了……”“我食言了……”邓布利多感叹道，“我说过会信任他，但事实证明我说的一切都是谎言……”“事实是，我亲手把他给推远了。”
　　邓布利多蓝色的眼睛深沉而沧桑。
　　斯内普眯着眼睛，看不清他眼里的神色。
　　“西弗勒斯，我希望你不要犯我这样的错误……
　　就像我说过的，布莱恩是个很重视情感的人，但能被他放进心里的人不多……”“但同样的，隔阂是双方的。
　　当你对人产生隔阂的时候，两个人的距离就已经开始远离了。”
　　邓布利多道，“我想，神秘事务司那晚，他没有正面出手，何尝不是因为感受到了那种隔阂呢？”
　　斯内普点了点头，道：“我知道了，那不用你说。
　　我想，我们现在最需要讨论的是黑魔王的问题，还有你要……”“赴死的问题。”
　　斯内普语气中带着淡淡的嘲讽。
　　邓布利多微笑着说道：“在不久的将来，伏地魔会进入霍格沃茨，并且想要亲手杀死我。”
　　“西弗利斯，我希望……
　　如果那时候布莱恩想要对付我，你能做出努力，让我……”邓布利多声音很轻地说，“让我不要死在布莱恩手中……”“等等，布莱恩他会想要杀死你？”
　　斯内普道。
　　邓布利多目光深深，点了点头道：“那是一种可能性……
　　如果那真的发生了，我希望你尽力阻止他，让我死在伏地魔或是食死徒的手里……
　　甚至必要时，西弗勒斯，请你亲手杀死我。”
　　“那为什么不现在就动手呢？”
　　斯内普的语气里透着浓浓的讽刺，“还是你需要一点时间构思一个墓碑？”
　　“哦，暂时不用。”
　　邓布利多笑吟吟地看着自己的枯手，“那一刻总会来的，它必然会在这半年内发生。”
　　“既然你不在乎死，为什么不让布莱恩动手呢？”
　　斯内普粗暴地道。
　　“那不一样，一旦他踏出了这一步，他就再也没办法回头了。”
　　邓布利多轻轻说道，“一旦他突破了那条底线，就再也无法挽回了……
　　他不应当踏上那条路，我在试着去挽救我的过错。”
　　“那我呢，邓布利多？”
　　“我想，如果那天如我所愿……
　　接下来，布莱恩会安排好你的事情。”
　　邓布利多笑了，“我说过，你可以相信他，跟着他走。”
　　“那如果你的打算落空了呢？”
　　斯内普冷冷道。
　　“那么，你们恐怕就要迎来一个不那么称心如意的时代了。”
　　邓布利多叹道，“那么，到时候我只希望你能依然跟着他，尽全力保护霍格沃茨的学生，西弗勒斯。”
　　斯内普沉默了很久，僵硬地点了点头。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”
　　邓布利多似乎满意了。
　　斯内普向着办公室外走去，临走时，他问了一句：“这么说来，我没有必要再去教波特那个蠢货学大脑封闭术了？”
　　“不，我希望你能继续，西弗勒斯。”
　　邓布利多疲惫地笑笑，“以防万一。”
　　“好吧。”
　　斯内普不太满意地吐了个单词，然后头也不回地离开了。
　　邓布利多靠在椅子上，双手交叉着。
　　被刚才那番谈话惊呆了的老校长肖像们再度叽叽喳喳地说起话来。
　　邓布利多想了想，扯出一张羊皮纸，在上面写道：“亲爱的布莱恩，如果你有时间，我希望你能够在今晚八点到我的办公室来一趟。
　　希望你过得愉快——你忠实的，阿不思·邓布利多。”
　　“又及：我喜欢酸味爆爆糖。”
　　邓布利多卷起羊皮纸，轻轻叹了口气。
　　……
　　布莱恩放下刻画的笔，把周围的工具收进随身的小包里，然后站起身来舒展着筋骨。
　　月亮高高地挂在天空上，星光显得黯淡了许多，禁林里不时传来几声狼嚎。
　　布莱恩坐在天文塔的边沿，居高临下地俯视着整座城堡。
　　在这里能够看到整个场地、幽深的湖水、海格的小屋还有广袤的禁林。
　　身后传来了脚步声，布莱恩随手挥了挥魔杖，转头看着楼梯口。
　　皮皮鬼嘻嘻尖笑着飞了上来，随手乱扔着不知道从哪个小巫师那里抢来的泥浆弹。
　　泥浆弹在四周炸开，爆出巨大的响声，黄褐色的泥浆四处飞溅，紧紧地附着在周围的空地上。
　　皮皮鬼哈哈大笑，管理员费尔奇气喘吁吁地爬上塔顶，愤怒地冲着皮皮鬼跳脚大骂，却踩到地上的泥浆滑了一跤，一屁股坐倒在泥浆里。
　　皮皮鬼得意地对费尔奇拍着屁股做鬼脸，然后把剩下的泥浆弹扔在了费尔奇身上。
　　转眼间，费尔奇就成了一个泥人。
　　洛丽丝夫人在旁边灵活地跳动着，全身炸了毛，对着皮皮鬼发出“嘶嘶”的威胁声，却被泥浆弹波及了，像是刚从泥浆里爬出来一样。
　　布莱恩在一边看着这一幕，嘴角微微翘起，用魔杖点了点皮皮鬼。
　　皮皮鬼尖叫一声，脑袋埋进了屈起的膝盖里，双手贴着脚心，变成了一只飘在空中的大球，无力地在空中弹跳着。
　　费尔奇快意地咧嘴笑着，一脚向着皮皮鬼变成的球踢了过去，他的脚从皮皮鬼身体中穿了过去，失去重心的他又摔在了地上。
　　皮皮鬼尖叫着弹远了，费尔奇狐疑地打量着四周，然后带着他的猫追了过去。
　　布莱恩微微一笑，从塔楼上轻飘飘地跳了下去，像羽毛一样缓缓飘落着。


第285章 托付
　　第二天吃午饭的时候，一个斯莱特林低年级学生跑过来，递给布莱恩一卷羊皮纸，说道：“教授让我给你的……”布莱恩接过羊皮纸，温和地道了声谢，然后摊开看了眼，露出若有所思的表情。
　　“斯拉格霍恩的邀请信？”
　　德拉科抬眼瞄着。
　　“不是。”
　　布莱恩笑了笑，把信收了起来。
　　斯拉格霍恩举办的上一次聚会似乎忘了邀请德拉科，这让德拉科更加不满了。
　　“哦。”
　　德拉科应了一句，用叉子插着他的牛排。
　　布莱恩眼神扫了一圈，看到达芙妮正看着他，见到布莱恩注意到自己后，达芙妮露出一个浅浅的笑容。
　　晚上，布莱恩穿过空无一人的走廊，再次来到了校长室。
　　这间圆形办公室看上去跟往常一模一样，老校长肖像们还在各自的画框里打瞌睡。
　　凤凰福克斯变成了一只雏鸟，现在已经长出了羽毛，正在灰烬里笨拙地扑腾着翅膀。
　　邓布利多穿着一身蓝紫色长袍，看上去精神奕奕，他笑眯眯地看着布莱恩道：“晚上好，布莱恩。
　　坐下吧。”
　　“谢谢，先生。”
　　布莱恩在桌子对面的椅子上坐下来，黑色的眼睛静静看着邓布利多。
　　“要吃点奶油柠檬派吗？
　　我最近挺喜欢这个的。”
　　邓布利多从旁边拽出一叠甜点，语气轻松地说道。
　　布莱恩摇了摇头，表情没有任何变化。
　　邓布利多也没有再说话，他静静地吃掉了一只柠檬派，脸上露出回味的表情。
　　布莱恩默默看着，然后默不作声地打量着办公室里的东西。
　　“我想，你肯定在纳闷，为什么我会找你过来吧？”
　　邓布利多心满意足地擦了擦嘴角，一本正经地道。
　　“是的，先生。”
　　布莱恩给面子地点了点头，“我想你肯定不是特意找我来看你吃东西的吧？”
　　“当然，事实上，奶油柠檬派真的挺好吃的，我强烈推荐你试试。”
　　邓布利多继续用一本正经的口吻说道。
　　布莱恩脸上挂着淡淡的笑容，没有接茬。
　　“啊，我是说，你已经知道了我的情况。”
　　邓布利多正色说道。
　　“是啊，活不了多久了。”
　　布莱恩道。
　　“没错，”邓布利多赞同道，似乎他们两个讨论的不是他要死了，而是晚饭吃了什么，“这也就意味着，我针对伏地魔的安排必须交给别人去完成了。”
　　布莱恩脸上的笑容没有变化，眼睛却微微眯了起来。
　　“我想，我们之间的合作还算数吧，布莱恩？”
　　邓布利多平和地说道。
　　“你认为还算数吗，先生？”
　　布莱恩反问了一句。
　　“当然，在对付伏地魔这件事上，我们永远是站在同一方的。”
　　邓布利多笑眯眯地说。
　　布莱恩没有回应这一点，道：“所以？”
　　“所以，布莱恩，如果我把这件事托付给你，你愿意接受吗？”
　　邓布利多深深地看着他。
　　“托付给我？”
　　布莱恩扬起了眉毛，狐疑地打量着邓布利多，心里警惕了起来，觉得邓布利多要给自己挖坑了。
　　“你想怎么做？”
　　布莱恩缓缓地道。
　　“正如你想的，首先，我们需要找齐伏地魔的魂器。”
　　邓布利多轻轻说道，“在这一点上，我们已经获得了足够多的进展。
　　不过，我有充足的理由认为，伏地魔把他的灵魂分成了七份……”“也就是说，除了已经毁掉的日记本、挂坠盒、冈特老宅里的戒指，以及在你手里的冠冕，伏地魔自己以及他身边的那条蛇，还有一个下落不明。”
　　邓布利多盘点道。
　　布莱恩静静听着，没有说出自己已经把金杯取到了手里。
　　“我会把寻找魂器的任务交给哈利他们。”
　　邓布利多轻轻说道。
　　“但是，你我都知道的是……
　　哈利，或许是伏地魔的第七个魂器。”
　　邓布利多的语气似乎在叹息，“或者说，半个魂器。
　　也就是说，只要哈利还活着，伏地魔的一部分灵魂碎片受到他的保护，伏地魔就永远不会死。”
　　“好在伏地魔为哈利创造了一线生机。
　　他利用哈利的血液复活了，也保证了哈利的母亲留下的守护魔咒，在哈利面对伏地魔的时候能够始终给予他保护……”“所以，只有让伏地魔亲手杀死哈利，哈利才能真正摆脱伏地魔的灵魂碎片。”
　　“但是这又不够保险……
　　如果哈利也死了呢？
　　我一直在思考这一点。”
　　邓布利多那只完好的手捏着他那根形状特异的魔杖，“幸好，我不久前了解到，伏地魔在寻找一根强力的魔杖……”“如果能够送给伏地魔一根不属于他的、永远不愿意杀死它真正的主人的魔杖……”邓布利多蓝色的眼睛像是幽深的湖泊，“那么，这样不仅能保证哈利不死，而且能够让我们轻松杀死伏地魔。”
　　布莱恩黑色的眼睛平静而深邃，静静看着邓布利多的蓝眼睛。
　　“恰好我手里就有这么一根魔杖，布莱恩。”
　　邓布利多轻轻说道，“传说中的老魔杖、死亡棒、命运杖……
　　最强大，也最无情的魔杖。”
　　布莱恩心平气和地说道：“随随便便就告诉我这些真的好吗？”
　　“我说过，我要死了，布莱恩。”
　　邓布利多说道，“我希望你能够知道我的计划。”
　　“我想，在对付伏地魔这件事上，我们的目标是一致的。”
　　邓布利多笑了笑，“让……
　　如你说的，合作者……
　　知道彼此的计划，不是应该的吗？”
　　“好吧，现在我知道了，邓布利多先生。”
　　布莱恩没有表情地点了点头。
　　“那么，回到最初的问题……
　　你愿意在我死后，替我完成这个计划吗，布莱恩？”
　　邓布利多的目光隐含着期待，“不至于伤害你的朋友们，死者只是伏地魔的计划？”
　　“哪怕没有我，你也会找另一个人执行这个计划，对吗，先生？”
　　布莱恩盯着邓布利多，“根本不需要我插手，你可以找一个你更信重的人……”“我想你值得我信重，布莱恩。”
　　邓布利多真诚地道。
　　“我？
　　你确认？”
　　布莱恩的嘴角挂着淡淡的嘲讽，“那么斯内普教授呢？”
　　“啊，你果然知道……
　　我就说你肯定是有预言的天赋。”
　　邓布利多笑得眯起了眼睛，“是啊，我无比信任西弗勒斯，但他或许并不是那个最好的人选……
　　毕竟，我们不能把所有秘密都装在一个篮子里，特别是一个许多时间都挂在伏地魔胳膊上的篮子。”
　　“我想，斯内普教授可不会喜欢你的决定。”
　　布莱恩嘴角的嘲讽更浓了。
　　“所以，我希望把这件事交给你……
　　斯内普教授需要做的事都取决于你。”
　　邓布利多道。
　　“这对我可没有好处，先生。”
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　“让你能更好地执行你的计划，施展你的抱负，以及，及时保护你的朋友们。
　　这难道不是好处吗？”
　　“我不知道你竟然这样处心积虑地为我考虑，先生。”
　　布莱恩笑容平淡地讽刺了一句。
　　“我是认真的，布莱恩。”
　　邓布利多说，“事实上，正如你以前说的，你的理念或许更容易让我接受。
　　没有谁比你更适合了。”
　　“伏地魔在找这根魔杖，我想，在他找到我这里之前……”邓布利多继续说道，“在这里，只要你先打败我……
　　对我念一个缴械咒。”
　　布莱恩淡淡地说：“把事情交给一个哈利他们不信任的人，这可不是一个好主意，先生。”
　　“恰恰相反，你才是最好的人选，布莱恩。”
　　邓布利多说道。
　　布莱恩撇了撇嘴，不置可否地道：“你还是找其他人吧，先生。”
　　“好吧……”邓布利多揉了揉眉心，突然道，“你真的不想要一块柠檬派？”
　　布莱恩抽了抽嘴角，接过一块柠檬派，一口咬了下去。
　　又酸又甜，酸得恰好，甜得发腻。
　　好不容易吃完之后，他说了声“晚安”，然后转身向着门外走去。
　　“我还要为我之前对你的不信任道歉，”邓布利多的声音从他身后传来，“我总是会搞砸一些事情，也尝到了恶果……”“容我在这里说一句对不起，布莱恩。”
　　“您没必要对我道歉，那是人之常情，先生。”
　　在走出去之前，布莱恩回头说了一句。
　　邓布利多笑了笑，像是受不住疲惫一样合上了眼睛，长长的胡子微微颤动着。


第286章 解除诅咒
　　布莱恩走出校长室后，回望了一眼。
　　石头怪兽向侧边跳了一步，挡住了他走出来的门。
　　他转身离开，走廊尽头有风吹来，让两旁的火光晃动着，将周边映成了暖黄色。
　　邓布利多突然吐露自己的计划，实话说，让布莱恩有些措手不及。
　　更重要的是，布莱恩发现邓布利多所说的都是真的，跟他在原著的安排一模一样。
　　越是这样，布莱恩反而越发警惕。
　　他不认为邓布利多会突然变得这么实诚。
　　事实上，曾经站在上帝角度纵观全局的布莱恩，对邓布利多始终是怀有警惕的。
　　伏地魔虽然脑子不太好使了，但也是个黑魔王，结果他还是被邓布利多抽丝剥茧，从头到尾安排得明明白白，到死都是蒙的。
　　今晚这个真诚坦然的邓布利多，更像是伪装成小白兔的恶狼。
　　所以说，布莱恩宁愿以小人之心度君子之腹，也不愿意按照邓布利多的指示和安排来。
　　他不知道邓布利多在打什么注意，也不打算去纠结了。
　　不管他是真情还是假意，只要布莱恩自己不犯错，不贪心，不流露出对于死亡圣器的渴求，邓布利多就利用不了他。
　　布莱恩可不相信邓布利多会真的把老魔杖交给他，还不如按照对于剧情的总体把握，遥控着事情的发展，最后总能得到自己想要的东西。
　　布莱恩转了个身，向有求必应屋走去。
　　夜色渐深，学生们渐渐被禁止外出了，周围十分安静。
　　有求必应屋幻化出来的实验室里，在明亮的灯光下，布莱恩表情凝重地看着面前的城堡模型，周围摆放着一大堆东西。
　　“要祛除这个诅咒不算太难，难的是诅咒最后的反噬。”
　　布莱恩梳理着解决方案，心里不再有疑惑，“要保证被诅咒的人不会被诅咒反噬杀死……”在城堡模型中，黑魔法防御术课教室里，黑红色的雾气显得邪恶而不祥。
　　代表着斯内普的那个小人同样是这样。
　　“首先，把诅咒引出来……”布莱恩摆出坩埚，熟练地往里面加着药材，偶尔轻轻搅拌着。
　　用了一个多小时，坩埚里的魔药变成了漂亮的天蓝色，一串串气泡在表面炸开，像是在绽放着一朵朵繁复的鲜花。
　　布莱恩松了口气，把坩埚端起来，放在城堡模型旁边。
　　他用手里的魔杖指了指魔药，又指了指模型里的黑红色雾气，一缕缕天蓝色的烟雾从魔药里飘出来，飘进了精致的小模型里，接触到了那些不祥的雾气。
　　黑红色雾气像是闻到了腥味的鲨鱼，剧烈地翻滚了一下之后，张牙舞爪地沿着天蓝色烟雾扑向了坩埚里的魔药，渐渐融入了进去。
　　很快，城堡模型里的教室和小人身上的烟雾只剩下了一丝丝，但这一部分怎么也不愿意离开。
　　而坩埚里的魔药正快速翻滚着，渐渐变成了漆黑色，天蓝色正在快速消失着。
　　“是时候了。”
　　布莱恩目光凝重地盯着坩埚，在魔药还没有完全失效之前，对着坩埚放了个厉火咒。
　　厉火，是一种强大的黑魔法，代表着极致的毁灭力量，能摧毁魂器，自然也能摧毁诅咒。
　　坩埚“腾”的一下笼罩在妖艳的紫色火焰里面，黑雾在火焰里翻滚挣扎着，幻化成了一个个狰狞扭曲的人脸，眼睛是红通通的竖瞳，正发出无声的嘶吼，疯狂对抗着厉火的灼烧，想要冲出来。
　　厉火哪里能让送到嘴里的食物逃出去，紫色烈火幻化成了贪婪凶恶的巨鸟、火蜥蜴、客迈拉和火龙，疯狂撕咬着那些诅咒。
　　有几头火兽还贪婪地看向了布莱恩，但在布莱恩的控制之下，它们只能把所有力量都宣泄到诅咒上面。
　　这个时候，布莱恩已经顾不上管厉火和诅咒的对抗了，只是保持着对于厉火的基本控制。
　　他把目光投向了城堡模型，那里还有最后一丝丝黑红烟雾似乎要炸开了。
　　布莱恩把魔杖指向代表斯内普的那个小人，对他身上那一丝诅咒念了混淆咒。
　　烟雾晃动了一下，离开了小人，飞到了黑魔法防御术课教室里面，与里面的雾气融为一体。
　　混淆咒，到了宗师级，不仅能够混淆人和物，还能混淆某些魔法。
　　布莱恩让这部分诅咒认为斯内普不是黑魔法防御术课教师，诅咒失去了目标，自然就飞了回去。
　　随着外界的厉火彻底占据上风之后，很快，代表诅咒的黑红色雾气就被完全吞噬了。
　　一只只火兽获得了强大的力量，开始挣脱布莱恩的掌控，肆意把火焰触角延伸到周围的所有东西。
　　城堡模型里，仅剩的黑红烟雾像是失去了支撑，轰然爆炸开来，将黑魔法防御术课教室炸得七零八落，然后再也没有一丝痕迹了。
　　霍格沃茨似乎猛地震动了一下，城堡里响起一声爆炸一样的巨响，似乎把整个城堡都震得跳了起来。
　　布莱恩这才移开目光，看向正在失控的厉火。
　　“万咒皆终！”
　　一道强烈的金光从布莱恩的魔杖尖炸开，扑向了肆意蔓延着的厉火。
　　厉火猛烈地挣扎着，发出了无声的嚎叫声，让这个实验室像是变成了火炬。
　　随着金光越来越强烈，紫色厉火怪兽最终不甘地越变越小，然后渐渐熄灭，变成了一股细细的烟雾。
　　有求必应屋里陷入了黑暗，周围被厉火搅和得一片狼藉，大半个房间变成了焦黑色，空气中充斥着一股焦臭味。
　　外面传来喧哗的声音，那声音即使在有求必应屋里也能听得到。
　　有人在高喊，有人在大骂，还有慌乱的脚步声。
　　布莱恩看了一眼城堡模型，黑红色的雾气已经彻底消失了。
　　黑魔法防御术课的教室被炸成了一个上下左右前后贯穿的大洞，周围一片焦黑。
　　如果有人从城堡外面看，肯定能够清楚看见黑魔法防御术课教室那里的城堡外墙被炸出了一个圆形的大洞。
　　“所以说，这个方法有些粗暴。”
　　布莱恩耸了耸肩，看着代表着教授们的一个个小人聚集了过去，围在教室外面呆呆站着。
　　要不是他把斯内普身上的诅咒转到了教室里，恐怕斯内普的下场不会好。
　　至于已经离职了的黑魔法防御术课教授，布莱恩跟邓布利多还有神秘事务司那些诅咒研究员讨论过，确认那些人身上带着的都是诅咒的余波，反噬最多让他们病几天。
　　所以布莱恩才会直接强行破解。
　　布莱恩看了看，确定没有问题了，这才把模型收了起来，轻轻松了口气。
　　“总算解决了。”
　　他伸了个懒腰，悠闲地走出了有求必应屋。
　　至于被吓得不轻的教授和惴惴不安的学生们，还有再次紧张起来的霍格沃茨……
　　那不关布莱恩的事儿。
　　布莱恩回到了公共休息室，没有理会学生们凑在一起满脸惶恐的胡思乱想，直接回到了寝室。
　　……
　　斯内普正坐在办公室里批阅着学生的课后作业，皱着眉没有任何怜悯地给正在看的论文打了个“T”，然后像是丢垃圾一样把它丢在了一边。
　　城堡忽然震动了一下，巨大的声响让他差点打翻了墨水瓶。
　　“出事了？”
　　斯内普抬起头来，一时间想到是不是德拉科引着食死徒闯进来了。
　　不过，他莫名觉得自己身上一下子轻松了很多，像是窒息了很久之后忽然能够呼吸了。
　　“奇怪……”他抽出自己的魔杖，像是一只黑色大蝙蝠一样飘出了办公室。
　　等他来到自己的教室门口之后，看着面前四面透风的大洞，陷入了沉默。
　　“很显然，肯定是皮皮鬼炸的。”
　　费尔奇说道。
　　“冤枉啊——”皮皮鬼在一边大声喊冤，毫不留情地出卖道，“肯定是韦斯莱双胞胎，他们最近总爱晚上溜出来，而且最爱干这事儿了！”
　　“不是……”一个脱口而出的嘀咕声在远处响起，然后像是被捂住了嘴。
　　麦格教授气冲冲地从另一间教室里揪出了韦斯莱孪生兄弟，她的嘴唇抿成了一条细线，鼻翼翕动着，眼神像是要吃人。
　　“冤枉，教授……”弗雷德和乔治异口同声地说道，“肯定是皮皮鬼干的！”
　　“我想，不管是谁，你们的禁闭改成每周五次，一直到这学期结束！”
　　麦格教授吼道。
　　看着费尔奇不怀好意的笑容，双胞胎蔫了下去。
　　“我觉得是某种诅咒力量的爆发……
　　像是很久之前就存在的，只是恰好在这个时候爆发了。”
　　弗立维教授念了一长串咒语，总结道。
　　“好吧，我想，我们得想想怎么修好它了……”麦格教授教训完双胞胎，头疼地看着眼前能看到城堡外面风景的大洞。
　　斯内普眼神闪了闪，脸上挂着深不可测的表情。


第287章 情人节
　　这一晚在众多学生的惴惴不安中过去了，第二天，城堡里依旧祥和平静。
　　教授们安抚了一下学生们的情绪，封闭了黑魔法防御术课教室那边的整条走廊，这件事就算是过去了。
　　黑魔法防御术课暂时换了教室，斯内普没有做任何解释，开始教学生们铁甲咒。
　　至于到现在还没学会昏迷咒的一部分学生，按照斯内普的说法，他们大概不适合研究魔法，去研究巨怪比较适合他们。
　　被封闭的那条走廊引来了不少学生的好奇，总有人偷偷溜过去探索。
　　很快，那件教室的情况就在学生中传开了，教授们也没保密，显然，只要有人站在城堡外看一眼，就能看到那个焦黑的大洞。
　　有人猜测是食死徒冲进来想要炸掉霍格沃茨，但是却被邓布利多阻止了。
　　有人觉得是斯内普在搞什么魔法实验，当然，更多的人认为是韦斯莱孪生兄弟惹出来的事儿，因为他们这学年总在发明和实验他们的笑话商品。
　　就连哈利他们也觉得是双胞胎干的，因为两人那晚刚好偷溜出了公共休息室，并且还被麦格教授惩罚关禁闭了。
　　这样看来，韦斯莱双生子因为发明出了什么东西把城堡炸出了一个窟窿，这也很合理。
　　双胞胎百口莫辩，好处是他们的笑话商品卖得更火爆了，不少学生觉得他们确实“有两把刷子”。
　　这加大了费尔奇先生的工作难度，他课间总会在走廊上拿着一根细细长长的探测器捅着路过的每一个学生，没收了不少笑话商品，也惹出了不少乱子。
　　随着麦格教授板着脸没收了双胞胎的两大包商品之后，日子总算是清静了不少。
　　很快，城堡的大洞被修复好了，黑魔法防御术教室重新恢复了使用，这件事也渐渐少有人去讨论了。
　　不知不觉间，一月份匆匆过去，二月带着较为温暖湿润的天气来临了。
　　魔法界最**静了不少，食死徒们似乎收敛了一些，又或者在酝酿着更恐怖的风暴。
　　摄魂怪和狼人的袭击事件还是时有发生，巨人在边境不怀好意地活动着，不时有麻瓜失踪在山里。
　　霍格沃茨里，五年级学生面对着更加惊人的作业量，没工夫去烦心别的事了。
　　斯拉格霍恩的聚会再次频繁起来，这几次聚会他无一例外地漏掉了德拉科，布莱恩也没有再去参加过这种聚会。
　　本学年的第二次霍格莫德村之行正好在情人节那天。
　　哪怕是面对着让人崩溃的作业量，学生们还是兴奋起来，即使费尔奇挨个地用探测器在他们身上哆哆嗦嗦地戳了一遍，也没有影响他们的好心情。
　　霍格莫德村再次迎来了热闹和喧嚣，小巫师们迫不及待地涌入了各个商铺，其中更有许多牵着手的男男女女。
　　虽然每个商铺前面都张贴着警示海报，还有已经暴露身份的食死徒的照片在阴冷地打量着每个过路的小巫师，傲罗们在街道两旁板着脸巡逻，但这些都没有影响到学生们的热情。
　　布莱恩走在霍格莫德村的街道上，西奥多告别了他们，独自去魔法设备店闲逛去了。
　　布雷司待在霍格沃茨，德拉科则是在半路上被阿斯托利亚笑嘻嘻地拖走了，跟屁虫克拉布和高尔自然也跟了过去转眼间，只剩下了布莱恩和达芙妮结伴同行。
　　布莱恩转头看了一眼，达芙妮金色的长发随着风飘动着，在阳光下像是闪亮的流金，牛奶般白皙细腻的脸颊泛着漂亮的粉红色，碧蓝色的眼眸明亮而清澈。
　　她的嘴角挂着恬静的微笑，安安静静的，不知道在想什么。
　　“呃……
　　你想去哪儿，达芙妮？”
　　布莱恩不知道说什么。
　　“嗯，你想去哪儿？”
　　达芙妮如梦初醒地道。
　　“蜂蜜公爵、三把扫帚或是佐科笑话商店？”
　　布莱恩道，“其实都差不多……”他只是出来散心的，去哪都行。
　　达芙妮左右看了看，似乎这才意识到只剩下了她和布莱恩两个，脸颊上的粉红色更浓郁了。
　　“我也没什么想去的……
　　要不就三把扫帚吧。”
　　她看向最近的一家店。
　　他们走进三把扫帚酒吧里，里面坐了不少人，显得乱糟糟的。
　　布莱恩点了两杯饮料，两个人面对面坐在一张桌子旁。
　　情人节总是充斥着恋爱的气息，哪怕是拥挤的酒吧也不例外。
　　到处都是牵着手来来往往的情侣，甚至有好几个人借着酒劲表白，周围响起一片起哄声。
　　布莱恩和达芙妮相视一笑，倒是十分默契。
　　两个人聊着天，从暑假那次演唱会聊到魁地奇比赛，又从佐科笑话商店的新产品聊到某个娱乐杂志。
　　他们看着周围的人，有认识的人跟他们打招呼，有不认识的人在吵吵闹闹。
　　卢娜哼着“韦斯莱是我们的王”，过来聊了几句又走了。
　　塞德里克和秋·张牵着手到处溜达着，哈利这回倒是没酸溜溜地看着他们了，他跟赫敏和罗恩心不在焉地说着话，目光总是有意无意地落在另一边的金妮身上，神情恍恍惚惚的。
　　布莱恩和达芙妮又在霍格莫德村逛了一圈，还去猪头酒吧看了看，在傍晚的时候才返回了霍格沃茨。
　　晚上，学生们聚集在公共休息室里，兴奋地聊着天。
　　有人在展示着新淘到的玩意儿，有人在下着巫师棋，有人在分享着糖果，有情侣在甜蜜地说着话。
　　布莱恩和达芙妮坐在壁炉前面，德拉科他们也回来了，看着两人的目光很是耐人寻味。
　　德拉科本来想调侃几句，然后他在布莱恩似笑非笑的目光下住了嘴，扬着脸高傲地坐在一边。
　　阿斯托利亚一手托腮，笑得甜甜的。
　　布莱恩给达芙妮倒了杯蜂蜜柠檬水，欲言又止。
　　“今天……”“今天……”两个人异口同声地说了一句，然后各自住了口，互相对视着。
　　“你先说……”“你先说……”又是一样的话。
　　达芙妮噗嗤一笑，然后用手背掩住了上扬的嘴角，看向了另一边。
　　布莱恩也好笑地摇了摇头。
　　“布莱恩，还记得去年圣诞节舞会上说过的话吗？”
　　达芙妮忽然轻轻说道，“你说，让我先了解你，然后再去做出选择……”“我……”布莱恩垂下眼帘，张了张嘴，却说不出话来了。
　　达芙妮忽然转过头来看着他，伸手捏住了布莱恩的衣袖，像是怕他逃走一样，碧蓝色的眼睛认真而坚决。
　　“布莱恩，我……”德拉科嗖的一声站了起来，带翻了椅子，也打断了达芙妮接下来的话。
　　只见德拉科抖开了阿斯托利亚的手，脸上挂着忧郁而深沉的表情。
　　“不，我想我不该离你这么近，阿斯托利亚。”
　　德拉科脸上带着某种负罪感。
　　阿斯托利亚呆呆地张着嘴，歪了歪头，疑惑地“啊”了一声。
　　“我第一次发现，她是那么迷人……
　　虽然她不够漂亮，但就是我最完美的梦中女神。”
　　德拉科说不出的多愁善感，“我以前竟然对她怀有那样深刻的偏见……”他悔恨而悲伤地道：“我真不是人！”
　　达芙妮愕然地看着德拉科，布莱恩扬起了眉毛，差点笑出声来。
　　阿斯托利亚伸出去的手僵在半空中，满脑袋问号。
　　“我要去请求她的原谅！”
　　德拉科着急地四处环视着，“潘西呢？
　　潘西在哪儿？”
　　他的眼睛亮了起来，就要冲着另一边那群女生跑过去。
　　布莱恩对德拉科挥了挥手，德拉科困倦的打了声哈欠，缩回椅子上睡着了。
　　“他怎么啦？”
　　达芙妮道。
　　“他是不是喝了什么？”
　　布莱恩看向阿斯托利亚。
　　阿斯托利亚指了指德拉科桌子上的饮料，好气又好笑地道：“他喝了这个……
　　我以为是你们放在这儿的。”
　　“迷情剂？”
　　达芙妮回过神来，“但是迷情剂的效果应该更自然才对……”布莱恩蘸了蘸杯子里的饮料，无奈地道：“剂量放太多了……”阿斯托利亚看了眼那边正着急望过来的潘西，又看了眼呼呼大睡的德拉科，露出哭笑不得的表情。
　　“送他回去吧，我会弄好解药。”
　　布莱恩对着克拉布和高尔说道。
　　看着克拉布和高尔架着德拉科回去了，阿斯托利亚气鼓鼓地抱着肩膀，愤愤地瞪着潘西·帕金森那边。
　　布莱恩和达芙妮无奈地对视一眼，达芙妮张了张嘴，道：“布莱恩，我……”“我先去看看德拉科的情况。”
　　布莱恩匆匆说道，向着寝室那边快步走去。
　　达芙妮怔怔看着布莱恩的背影，眼中水波盈盈。


第288章 守秘之书
　　布莱恩坐在自己的四柱床上，微微低着头，眉头皱着，似乎遇到了什么难解的难题。
　　随着他对某些谜团更深的猜测和了解之后，他越来越不敢去面对达芙妮了。
　　布莱恩看着窗外的黑暗，轻轻叹了口气。
　　德拉科被灌下了迷情剂的解药，现在已经清醒了过来，恼怒又窘迫地把自己埋在了被窝里。
　　“我发誓，我一定要干掉潘西·帕金森！”
　　德拉科咬牙切齿地说道。
　　“那你加油。”
　　布莱恩敷衍地道。
　　二月份倏忽而过，天空开始变得阴沉沉的，潮湿而多雨。
　　摄魂怪造成的迷雾给雨水中增添了一丝寒意。
　　德拉科依然在努力修着那个消失柜，针对某些人想要捉住他的行为，他想到了一个好主意，那就是把克拉布和高尔变成其他人给他守着门，在适当的时候转移别人的注意力，为此他专门去偷了斯拉格霍恩的一锅复方汤剂。
　　效果确实不错，只有克拉布和高尔不怎么高兴，因为他们必须时常变成女生。
　　当然，斯拉格霍恩也不怎么开心，他丢了不少魔药，不得不把放在地下教室里显摆的所有魔药都收了起来。
　　德拉科对此幸灾乐祸，他强烈怀疑潘西的迷情剂是从斯拉格霍恩那里偷的。
　　不知道德拉科对潘西做了什么，最近潘西不敢再纠缠他了，见到德拉科就低着头匆匆走过，显得有些害怕。
　　布莱恩则是依然在霍格沃茨和神秘事务司两点一线，沉迷在魔法的魅力中。
　　这时候，布莱恩正在神秘事务司的缄默大厅里，结合勒梅的炼金笔记和神秘事务司里的相关记载，在一个厚厚的笔记本上专心刻画着符文。
　　随着白蒙蒙的光辉亮起，布莱恩欣慰地感觉到这个笔记本与缄默大厅取得了一定的联系，拥有了这里的守秘力量。
　　布莱恩收好工具，拿起那个已经恢复平凡的黑色硬壳笔记本，表情变得严肃起来，带着它缓缓走出了缄默大厅。
　　成败在此一举。
　　他必须保证笔记本在离开缄默大厅后依旧拥有守秘力量，不然他总不能把人带进缄默大厅来立誓。
　　布莱恩站在圆形大厅里，无视了墙壁轰隆隆的旋转，抚摸着笔记本的封面，感受到了依然存在的联系，露出了一个淡淡的微笑。
　　“成功了。”
　　他轻轻松了口气。
　　为了这个，布莱恩耗费了半年多的时间，数不清的设计和实验，报废了上百个笔记本，这才终于达成了目标。
　　他翻开笔记本的封面，第一页写着需要守秘的誓约：不对外透露“首领”及成员的情报；不对外泄露组织的真实目的和机密情报；……
　　一条又一条用好看的花体字写成的严密誓约写满了笔记本的扉页，微微闪烁着光辉，充满了神秘的魔力。
　　笔记本上详细规定了各项守秘要求，联系着缄默大厅，借用了它的力量，得到了与缄默誓言一样的能力。
　　同时，它又更加灵活和保密，不用时刻放在缄默大厅里，不至于被闯入者看到。
　　“就叫‘守秘之书’吧。”
　　布莱恩不太在意地给这个笔记本起了个名字。
　　“既然守秘之书成型，很多事就可以开始做了。”
　　布莱恩若有所思地把它收了起来。
　　他知道，自己要做的事最重要的就是保密，让成员不能以任何形式泄露秘密。
　　至于那些有背叛嫌疑或是不怀好意的人，布莱恩的摄神取念也不是摆设。
　　墙壁的旋转停止了，布莱恩顿了顿，这才走到一扇门前，推门走了进去。
　　门里是熟悉的房间，周围一片幽暗，只有底下的石台上，那扇看起来摇摇欲坠的石拱门在微微发着光，破破烂烂的黑色帷幔轻轻晃动着。
　　似乎有许多熟悉的声音在门里低语着，邀请他进去做客，邀请他陷入永恒不变的宁静和黑暗。
　　“又增强了……”布莱恩皱了皱眉，轻轻叹息一声。
　　这扇死亡之门对他的吸引力越来越强了，那微微晃动的帷幔在布莱恩眼中充满了神秘的美感，里面似乎藏着最美好最安宁的所在，那些轻声的呼唤更是悲伤而迫切，让他恨不得立刻投身进去。
　　布莱恩默默看着这扇门，黑色的眼睛变得幽暗而深邃，像是两口幽深的古井。
　　“根据死亡厅的相关研究，人对于死亡之门的观感取决于每个人对于身边的逝去之人的态度和本身对于死亡的态度。”
　　布莱恩回忆着自己看过的研究资料。
　　“如果一个人有亲人、爱人、友人等逝去，只要他还怀念着他们，那么他就会在死亡之门外听到熟悉亲切的声音，并且深受吸引。”
　　“如果一个人恐惧死亡，那么他就会对死亡之门怀有深刻的恐惧，相反，如果人并不那么恐惧死亡，反而会感受到门的美感和吸引力。”
　　“最重要的是……”布莱恩的脸色更加阴郁了，“将死的人比其他人更受到死亡之门的吸引……
　　越接近死亡，这种吸引力越深刻而难以抵御……”“像是死亡的召唤……”布莱恩眯起眼睛，眼里翻涌着谁也读不懂的神色。
　　布莱恩在门口站了很久，没有往下走，然后，他推开身后的门，回到了圆形大厅里。
　　他从十二扇门里找到了那扇打不开的门，若有所思地把手覆盖上去，感受着门里蓬勃而灼热的力量。
　　“邓布利多所说的‘爱’？”
　　布莱恩喃喃道。
　　实话说，他对这种力量非常感兴趣，只是它太过虚无缥缈，难以承载和研究，让无数知识渊博的研究者们束手无策。
　　布莱恩猜测所谓的“爱”或许就是一种极其强烈和浓郁的情感，靠着牺牲而燃烧起来，把那个人的所有生命力和魔力赋予爱着的人身上。
　　这些魔力和生命力以这种寄托的情感为中枢，可以演变成任何防御的魔咒，因此才能帮助人抵御索命咒。
　　“如果按照这个假设，索命咒或许并不是不能抵御的，只是我们还没有找到方法。”
　　布莱恩想着。
　　当初伏地魔的索命咒落在哈利身上又弹了回去，这不就像是铁甲咒吗？
　　只是它比铁甲咒更高明，可以抵御索命咒。
　　“或者说，这种情感本身就是一种强大的魔力，一种古老的、奇迹般的魔力。”
　　布莱恩想着，“但不管是哪种可能性，它都值得研究……”“嗯……
　　哈利……”布莱恩捏着下巴，离开了这扇门，想着出口走去。
　　夜已经深了，魔法部里看不到一个人。
　　布莱恩通过壁炉回到了霍格沃茨。
　　斯内普正在办公室里翻看着一本老旧的书，听到动静后抬起头来道：“你回来得有些晚了。”
　　“只是在进行一项研究，忘了时间。”
　　布莱恩笑了笑，挥手清理干净身上的灰烬。
　　“斯拉格霍恩改良了一种魔药配方跟我讨论，你看看有没有什么想法？”
　　斯内普从书桌下面抽出一卷羊皮纸。
　　“给我看真的好吗？”
　　布莱恩接过来。
　　“没事，只是探讨。”
　　斯内普面无表情地说。
　　布莱恩浏览了一遍，结合自己所学的知识，提出了自己的看法。
　　这是一种关于治愈黑魔法伤害的魔药，经过改良后有希望让它的效果变得更强。
　　随着他在霍格沃茨图书馆借阅了很多藏书，并且在神秘事务司看了不少研究资料，布莱恩的水平和阅历都提升到了一个不可思议的高度。
　　斯内普沉吟着点了点头，把一些想法记了下来，也对一些看法提出了异议。
　　两个人争论了许久，谁也说服不了谁，这才决定靠后续的验证说话。
　　布莱恩微笑了一下，这才往门外走去。
　　“对了，先生，那个诅咒我已经破解了。”
　　布莱恩说。
　　“……
　　我知道了。”
　　斯内普沉默了很久，“是那天吧？”
　　布莱恩微微点头，开门走了出去。


第289章 无题
　　哈利坐在公共休息室内柔软的扶手椅里，心不在焉地盯着他的变形术课作业，他心里翻涌着的情绪让他没办法集中精力。
　　他在回想不久前他在斯内普办公室看到的那段记忆，被斯内普放在冥想盆里的……
　　哈利知道他的大脑封闭术课结束了，在看到那一幕之后。
　　哈利有些心烦意乱，不知所措。
　　以前每当别人说起他像自己的父亲时，他一直感到骄傲，但他绝不会那样做……
　　把一个人倒吊起来，以此为乐，小天狼星和卢平都没有制止。
　　“我要问问小天狼星。”
　　哈利想道。
　　但他转念想起今晚他又要去见邓布利多了。
　　哈利抬起头来，看到坐在前排的金妮，火红色的长发柔顺而亮丽，他以前怎么就没发现金妮那么漂亮呢？
　　而且始终在支持着他。
　　不过金妮还在为神秘事务司那天晚上的事儿不满呢。
　　那晚她跟秋·张留在了霍格沃茨，但是并没有派上什么用场，等到她们找到斯拉格霍恩并且向着城堡外面走去的时候，阴尸和摄魂怪已经退走了，凤凰社已经收到了斯内普的通知。
　　虽然哈利依然觉得把金妮留在霍格沃茨是对的，但显然金妮并不这么想。
　　哈利勉强压住心烦意乱的情绪，把一个字也没写出来的变形术作业卷起来，再次来到了校长室。
　　邓布利多正靠在椅子上打盹，事实上最近邓布利多的精神似乎越来越不好了，不像以前那样精神矍铄得不像是个老人。
　　联想到邓布利多的伤手和伏地魔那时候的话，哈利心里有种很不好的预感。
　　包括这些时日的单独授课，哈利觉得邓布利多像是在交待后事一样。
　　哈利晃了晃脑袋，想把这些乱七八糟的想法甩出去。
　　“啊，晚上好，哈利。”
　　邓布利多睁开了眼睛，说道，“哎呀，我不小心睡着了。”
　　哈利看着自己的脚尖说：“我来早了一些，先生。”
　　“那么，今晚，我们来看另一段记忆，来自斯拉格霍恩教授。”
　　邓布利多笑了笑，把水晶瓶里的珍珠色记忆倒进了冥想盆里，“我想，今晚我会向你揭开伏地魔最深的秘密……”他们观看了冥想盆里的回忆，等到哈利的双脚落回地毯上时，他茫然地道：“就这样？”
　　“这段记忆被篡改过了，”邓布利多坐回桌子后面，“斯拉格霍恩自己篡改了它，让自己显得体面一些……
　　当然，你也看到了，篡改得很拙劣。”
　　“但其中暴露出来的内容才是最重要的。”
　　邓布利多说。
　　“魂器？”
　　哈利困惑地问。
　　“是啊，虽然这段记忆被篡改了，让我们无法知道他们究竟说过了什么。”
　　邓布利多交叉着双手说，“但是，我有理由相信斯拉格霍恩对伏地魔讲了魂器的内容……
　　并且有证据证明伏地魔制造了魂器。”
　　“那是什么？”
　　“那是一种很邪恶的东西，哈利……”邓布利多给哈利讲了讲魂器的资料，缓缓地说出了伏地魔的六个魂器的猜测。
　　“也就是说，我们只需要找到那个金杯，再杀死那条蛇，就能彻底杀死伏地魔了？”
　　哈利振奋地道。
　　“没错，在这件事上，你可以相信布莱恩，哈利。”
　　邓布利多深深地看着哈利。
　　“相信他？”
　　哈利犹豫了一下，说出了他一直以来的疑虑，“可是……
　　他似乎跟伏地魔有某种联系……”“但你不可否认的是，他在寻找并且破坏伏地魔魂器这件事上做出了突出的贡献，甚至超过了我。”
　　邓布利多认真地道。
　　“你完全可以相信，在想要打倒伏地魔这件事上，布莱恩跟我们抱有同样的目的。”
　　邓布利多继续说，“如果你在这件事上遇到了困难，我也希望你愿意去询问他。”
　　哈利莫名抗拒，却又莫名松了口气。
　　“哈利，你永远可以去相信你的朋友。”
　　邓布利多缓缓说道，“哪怕他神秘莫测，难以让你理解，但你应当知道……”“当你对朋友产生隔阂的时候，就相当于在两个人之间竖起了一个屏障。
　　如果你不选择在隔阂越来越深的时候去捅破它，两个人的距离只会越来越远。”
　　哈利若有所思地点了点头。
　　“每个人都有秘密，这是可以被理解的，哈利。”
　　邓布利多笑了笑，“我希望，在不远的将来，当你怀疑是否能相信他的时候，可以回忆一下，他给你帮过的忙，还有他是否做过对你不利的事情……”“我也希望你能够跟格兰杰小姐说一说这一点，”邓布利多道，“我希望她也能明白，她在布莱恩的心中其实比她自己想象的要重要得多。”
　　“同样，我也希望……
　　作为朋友，你们在包容和理解的同时，也能……
　　尽力去阻止朋友将要犯的错误。”
　　邓布利多似乎是有些艰难地吐出这句话，“能够原谅朋友的错误是优秀的品质，但是在朋友犯错之前阻止他，这才是最正确也最需要勇气的行为。”
　　“我想，在这一点上，格兰杰小姐一直做得很好。”
　　邓布利多微笑道。
　　“我会转告她的。”
　　哈利道。
　　“嗯，最后，听说你跟斯内普教授产生了一点矛盾？”
　　邓布利多蓝色的眼睛有些严厉地看着哈利。
　　哈利感觉胃里一阵翻涌，又想到了那段记忆，他胡乱点了点头。
　　“那不是一点矛盾，而是恨吧……”哈利心想。
　　问题是他理解了斯内普为什么这么恨他了。
　　邓布利多的目光变得锐利起来，他轻声说道：“我希望你能继续跟着他学习大脑封闭术，哈利。”
　　“那不可能了。”
　　哈利说，“我想，斯内普也不会愿意了。”
　　这两天斯内普似乎把他当成了透明人，冷漠对待。
　　事实上，这种态度让哈利觉得比以前好多了。
　　“是啊，他对我说他不愿意再教你大脑封闭术了……”邓布利多苦恼地道。
　　“求之不得，我自己练也比跟着斯内普学好得多。”
　　哈利硬着头皮说道。
　　他躲开了邓布利多的目光，不想看到他眼神里面的责备。
　　“是斯内普教授，哈利。”
　　邓布利多纠正道。
　　“好的，教授。”
　　哈利敷衍地道。
　　“好吧，好吧，或许我让他来教你是一个错误的选择。”
　　邓布利多无奈地道。
　　“目前看来，你已经知道了大脑封闭术的基础，接下来希望你能靠自己练习……
　　你知道这有多么重要，哈利。”
　　哈利点了点头，莫名松了口气。
　　他总算不用面对斯内普了。
　　“但是，你要明白，斯内普教授永远是你能信任和依仗的人。”
　　邓布利多认真地看着他。
　　哈利抽了抽嘴角，更加敷衍地点着头。
　　他已经想离开了。
　　邓布利多疲惫地叹了口气，道：“那么，今天就先到这里吧。”
　　哈利转身往外走，看着邓布利多苍老疲惫的脸，心里莫名愧疚和矛盾。
　　……
　　布莱恩坐在天文塔顶的边缘，手中的羊皮纸随着风不断飘扬着。
　　布莱恩看着手中的活点地图，着重注意了一下校长室和德拉科所在的那个杂物间，有些无聊地晃着腿。
　　他取出斯莱特林留下的那卷古老的书籍，上面记载着不少针对死神符文的研究成果和理论。
　　虽然布莱恩还没有开始研究死神符文，但先了解一下很有好处，能为将来的研究节省不少时间。
　　书籍的最后一页写着开启四件遗物的方法，必须在特定的时间去开启，要运用到占星术的知识。
　　布莱恩早就解开了其中的谜团，确定如果他想在今年得到里面的死神符文的话，需要在五月十五日晚上，利用当天的星象去开启。
　　“到时候能拿到分院帽吧。”
　　布莱恩好不无聊地想着，“也希望到时候能补全符文吧。”
　　他有种感觉，死神符文和死亡圣器对他而言都是十分必要的东西。


第290章 将近
　　四月，风雨迭起。
　　天空总是灰蒙蒙的，整月都少见阳光，像是五年级学生们的心情一样阴郁。
　　教授们在不断提醒他们O.W.L.考试离得越来越近了，学生们承受着越来越多的作业压力和心理压力。
　　庞弗雷夫人专门制作了镇定剂，防止学生们心理出现问题。
　　在更多的压力之下，随之而来的就是学生们的逆反心理，各种请假方式层出不穷。
　　当然，没有人敢在黑魔法防御术课请假，有人开玩笑说斯内普生了一张能够让学生乖乖过来上课的脸。
　　更重要的是斯内普在月底开始教学生们守护神咒了，即使大多数学生还没能成功释放出铁甲咒。
　　他似乎打定主意要在一年内填鸭式地把目前常用的咒语灌输给所有学生，按照斯内普的话来说，免得有人在学校外遇见摄魂怪等的攻击而傻乎乎地死掉，至于那些学不会的，要么是笨要么是懒，这样的人就别出去乱跑了，在家里躺尸比较适合他们。
　　这样的教学方法给了学生更多的压力，一个女生在课堂上突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配去外面，得到了斯内普的点头赞同。
　　“话说，为什么斯内普教授没有示范守护神咒？”
　　达芙妮说道。
　　她对布莱恩的态度似乎恢复了正常，在上课时笑盈盈地说道。
　　“或许他不想让别人看到他的守护神吧。”
　　布莱恩说。
　　斯内普从来没有在学生面前使用过守护神咒，不少学生私下里猜测他根本念不出这个咒语，像那些被黑魔法腐蚀了心灵的黑巫师一样。
　　据说，哈利·波特是这个言论的忠实支持者。
　　“听说你见过斯内普教授的守护神？”
　　达芙妮碧蓝色的眼眸中闪烁着好奇的光芒。
　　“是啊，很漂亮的守护神。”
　　布莱恩神秘地笑了笑。
　　斯内普似乎听到了他们两个的谈话，往这边瞪了一眼。
　　布莱恩住了口，达芙妮不满意地噘了噘嘴。
　　看着斯内普大肆夸奖了德拉科他们早早学会了守护神咒，布莱恩道：“你怎么不念咒？”
　　“我已经学会了啊，不需要像孔雀开屏一样炫耀。”
　　达芙妮瞥了眼鼻孔都快要扬到天上去了的德拉科，很平静地说道，“再说你不是也没念咒吗？”
　　布莱恩耸了耸肩，不置可否。
　　下课后，他们爬上高高的北塔楼，来到了闷热的充斥着浓烈香味的占卜课教室。
　　西比尔·特里劳妮像一只巨大的人形昆虫一样眨巴着眼睛看着一个一个学生进入教室，厚厚的眼镜片把她的眼睛放得很大。
　　等到所有人都走进教室，特里劳妮状似满意地点了点头，从桌子上面取出了一摞纸牌。
　　她示意所有人两两分组从旁边的柜子里拿出那些陈旧的扑克牌，开始絮絮叨叨地说着纸牌占卜的意义。
　　这节课枯燥而无趣，布莱恩按照书上写的内容解读着达芙妮抽出来的几张扑克牌，哈利和罗恩百无聊赖地开始打扑克牌。
　　“你们在干什么？”
　　当哈利把三个“K”拍在桌子上之后，特里劳妮像是幽灵一样飘到了两个人身后，用含混不清的声音说道，吓得哈利差点从椅子上蹦起来。
　　“呃，我们在占卜，教授。
　　嗯……
　　三个K，代表非常……
　　非常焦虑的思绪……”罗恩非常自然地把手里的牌扣在桌子上，伸手打乱了桌子上的牌。
　　特里劳妮的眼睛似乎变得水汪汪的，她神经兮兮地喊了一声，用低沉颤抖的音调说道：“哦，别想欺骗先知的天目，虽然我知道你们的眼睛总受世俗蒙蔽，没有多少先知的天分，得见不了真实……”“先知总是让人害怕，受到排斥，人们只愿意相信他们愿意听到的……”特里劳妮似乎沉浸在了自己的世界里，用疯疯癫癫的激烈语调说着，“但先知总需要作出提醒……
　　哪怕那个人不相信。”
　　“灾祸！”
　　她突然大喊道，吓了周围的学生一跳，“灾难，不幸，越来越近！
　　我不久前刚做出的预言，给邓布利多！”
　　“是的，他就像是众多凡夫俗子一样决定不理会纸牌的警示，连邓布利多都不能免俗……”特里劳妮用她瘦骨嶙峋的手扯了扯身上的披肩，嘀嘀咕咕地道，“被闪电击中的塔楼，真不是个好兆头……
　　我想我们下次上课要换个教室了，远离高塔，那总没错儿……”罗恩噗嗤一声笑出了声，然后死死捂住了嘴，被特里劳妮狠狠瞪了一眼。
　　接着，特里劳妮对旁边的帕瓦蒂和蔼地点了点头，道：“凡夫俗子永远不可能理解先知眼中的世界，这是先知必须要经历的磨难。”
　　帕瓦蒂深受鼓舞地点了点头。
　　“你要知道，哈利，她的预言准是升级了。”
　　罗恩小声对哈利嘀咕道，“这或许是个好兆头，至少她预测厄运的对象不只是你了……”哈利嗯了一声，开始一板一眼的抽牌。
　　“远离高塔？”
　　达芙妮低声说了一句，然后看着像是在发呆的布莱恩问道，“布莱恩，你在想什么？”
　　“远离高塔。”
　　布莱恩若有所思地道，“某种程度上说，她确实挺准的嘛。”
　　“啊？”
　　达芙妮听得云里雾里。
　　“命运方面是我的短板，你知道，我没有预言的天分。”
　　布莱恩笑吟吟地转移话题。
　　“我也没有。”
　　达芙妮低声说了一句，“我有点怀疑，所谓的占卜就是在骗人。”
　　“占卜或许是，但命运不是。”
　　布莱恩沉吟道。
　　下课后，他们赶回礼堂，他们需要赶紧吃完晚饭，因为晚上还有一节天文课。
　　“又是高塔啊。”
　　达芙妮感叹了一句。
　　布莱恩默默吃完烤鱼，一行人往天文塔方向走去。
　　“布莱恩。”
　　德拉科凑过来低声说，“我有事跟你说……”布莱恩和德拉科走到一边，看着他道：“怎么了？”
　　“我快成功了！”
　　德拉科激动地握着拳头，“就在这几天了，还差几步就成了。”
　　“恭喜。”
　　布莱恩的目光有些深沉。
　　“你说过的，打算在什么时候？”
　　德拉科看着布莱恩。
　　“之后再说吧。”
　　布莱恩笑了笑，“现在你把柜子放在哪儿？”
　　“就在天文塔呢，接下来几天我决定把它放在这儿。”
　　德拉科眯着眼睛。
　　“不错的地方。”
　　布莱恩感叹道。
　　他们看了眼正好奇地看着这边的达芙妮他们，加快脚步跟了上去。
　　今晚的星空璀璨无比，是个观察天体的理想夜晚，四月以来难得的好天气。
　　学生们来到塔顶上，架好自己的望远镜，观察着今天的星象。
　　在这里可以看到沐浴在银色月光下的整个场地，空气中泛着凉意。
　　他们根据教授的指引观察着星空，在星象图上填写着，听着辛尼斯塔教授讲着星象的知识，声音在塔顶显得空旷无比。
　　布莱恩早早标好了形象图，伸手触摸着地面，眯着眼似乎在检查着什么。
　　许久之后，布莱恩满意地收回手，这时候辛尼斯塔教授正好也宣布下课了。
　　学生们吵吵嚷嚷地回到了各自的公共休息室，休息室那里的布告栏里贴着一张关于就业指导的告示，要求所有五年级学生与院长面谈将来的就业问题。
　　“桌子那边有巫师职业的小册子，”达芙妮指了指，“事实上，今年的就业指导有些晚了。”
　　“比往年晚了两三个星期。”
　　西奥多点点头，“能够理解，毕竟今年形势不同了。”
　　布莱恩笑了笑，问道：“达芙妮，你想做什么工作？”
　　“治疗师？”
　　达芙妮道，“或者说去魔法部当研究员……
　　我还要再看看。”
　　说着，她在桌子上的小册子里面翻看着。
　　德拉科瞥了一眼，完全没放在心上，拖着步子高傲地走过了布告栏。
　　以马尔福家的情况来看，他完全不需要考虑这些工作。
　　克拉布和高尔跟了过去，他俩的成绩挺让人头疼的。
　　“如果你以后不想跟巨怪去竞争保安职位的话，就应该把更多时间放在学习上！”
　　远处的一个女孩在教训他的朋友，让布莱恩哑然一笑。
　　今天只更一章。
　　发现后面的情节有BUG，要重新设计一下，改一改大纲，抱歉~


第291章 就业指导
　　“你必须告诉我到底在什么时候开始，布莱恩。”
　　寝室里，德拉科还是忍不住问布莱恩，他显得有些急躁和不耐烦。
　　“你大概哪天能完成呢？”
　　布莱恩道。
　　“要么明天，要么后天。”
　　德拉科嘀咕道。
　　明天是四月的最后一天。
　　“那就在五月三号星期五吧。”
　　布莱恩随口说道。
　　德拉科松了口气道：“那还行，没拖延超过一星期。
　　我修好后就先不告诉他们，这样差不多……”布莱恩微微翘了翘嘴角，露出一个疑似的笑容。
　　事实上，他没指望德拉科能决定带领食死徒进入霍格沃茨的日期，这只是一次与伏地魔的隔空对话而已。
　　自从伏地魔知道了老魔杖的事儿之后，布莱恩用脚指头想也知道他肯定时刻关注着德拉科的进度。
　　一旦德拉科修好了消失柜，这根本瞒不过伏地魔。
　　而布莱恩告诉德拉科的日期，不管德拉科三人里是否有人会偷偷告诉伏地魔，还是说伏地魔利用摄神取念，他都能轻松知道布莱恩提出的约定日期。
　　在伏地魔看来，布莱恩是想要等到邓布利多被诅咒侵蚀得无比虚弱的时候从他手里得到老魔杖，伏地魔自己打的也是这个主意。
　　在布莱恩提出一个很近的日期之后，不管是真实还是陷阱，都告诉了伏地魔一个非常重要的信息，那就是邓布利多已经很虚弱了，布莱恩在这几天就会动手。
　　因此，无论如何，伏地魔都会在这几天攻入霍格沃茨，或者说，就在德拉科修好消失柜的那一天。
　　一是能扰乱布莱恩的图谋，让他措手不及，二是可以抢在布莱恩之前干掉邓布利多。
　　布莱恩嘴角的笑意有些冷冽，他抬头看着天花板，目光似乎穿透了一切，看到了即将来临的战斗。
　　“明天，或是后天吗？”
　　布莱恩忽然觉得有些怅然。
　　“你在想什么呢？”
　　德拉科眯着眼睛看他，“我觉得你不怀好意。”
　　“谁知道呢？”
　　布莱恩笑了笑。
　　他顿了顿，从念了无限延展咒的小包的角落里翻出了一些小玩意。
　　“后面会很危险，这些东西算是我提前的生日礼物吧。”
　　布莱恩递给德拉科。
　　“我见过它……”德拉科捏着那只枯萎的人手，灰色的眼睛亮了起来，“在博金-博克商店，在它上面插上一只蜡烛，只有拿着它的人才能看到亮光！
　　后来我想去买的时候已经不见了。”
　　“是啊，我买下了它，本来以为会有用。”
　　布莱恩一手托着腮，“后来的发展也出乎我的预料，它现在对我来说根本派不上用场了。”
　　布莱恩买下这只光荣之手后，后来只是在研究炼金术时琢磨了几天，了解了其中的炼金技艺和原理之后就把它放在角落里吃灰了。
　　“它的用处也不大……”德拉科嘴里说着，眼睛却上下打量着，显然挺喜欢这个礼物的。
　　“配合这些就有用了。”
　　布莱恩指了指旁边的几个黑色的弹珠大小的圆球。
　　“这是我根据某些灵感弄出来的小玩意儿，把它重重摔在地上就会爆炸，弄出一百米半径的黑暗区域，不能被荧光咒穿透，但可以用特制的蜡烛火光看清楚周围。”
　　布莱恩又指了指旁边的几块白惨惨的蜡烛，“我专门设计出来的。”
　　“绝配！”
　　德拉科的眼睛滴溜溜地转着，似乎在打着什么坏主意。
　　“收起你的鬼主意，这是让你保命用的。”
　　布莱恩深深地看着他道，“我不希望看到哪一天你利用它做了什么坏事，德拉科。”
　　“放心吧，我非常明白。”
　　德拉科拍着胸脯保证道。
　　“你也不用担心你父亲，他很快就能出来了。”
　　布莱恩补充了一句。
　　“真的？”
　　德拉科的声调扬了起来。
　　“当然，不需要你去做额外的事情，扰乱了安排可就不好了。”
　　布莱恩笑了笑，“你打开通道之后就赶紧往外跑，别跟着那些食死徒，卷进战斗里可是会没命的。”
　　“那是肯定的。”
　　德拉科扬起下巴说道，“我从不会让自己置身险境。”
　　……
　　五月一日，吃过晚饭后，布莱恩按照预约时间，来到了斯内普的办公室。
　　“你决定毕业后继续在神秘事务司工作？”
　　斯内普看着手里的就业资料，语气低沉地问道。
　　“是的，我知道那里很适合我去追寻魔法的神秘。”
　　布莱恩安静地笑着。
　　“很高兴你有自己的目标，比那些浑浑噩噩的蠢蛋好了不少。”
　　斯内普脸上似乎露出了疑似赞赏的表情，但转瞬即逝。
　　“以你的成绩，达到那里对于N.E.W.T.成绩的要求很简单。
　　那么，在六、七年级的选课上，你需要学习……”斯内普继续道。
　　“事实上，先生，我打算申请这个学期末跟七年级学生一起进行N.E.W.T.考试。”
　　布莱恩说道，“您知道，对我来说，继续留在学校里已经没办法提高自己了。”
　　“虽然明年我可以选择直接不来学校，但遵守一直以来的规矩是个不错的品质。”
　　布莱恩轻轻道。
　　斯内普沉默了一会，最后点头道：“提前毕业倒是有过先例，虽然都是在六年级……
　　我可以帮你申请。”
　　“谢谢，先生。”
　　布莱恩微笑着说道。
　　他拿起放在一边的包，走出了这个办公室。
　　“布莱恩，你这么快就出来了。”
　　达芙妮靠在外面的墙壁上，听到声音后转过头来。
　　她在布莱恩前面接受了就业指导，然后就在外面等着了。
　　“毕竟我已经算是有工作了。”
　　布莱恩的神色动了动。
　　两个人并肩沿着走廊往前走，达芙妮轻声絮叨着：“我本来想当治疗师的，但是斯内普教授说那是一个责任非常重大的工作，会很忙，也难有时间进行魔咒研究……”“基本上，治疗师都是直接学会魔法部的研究者研究出来的咒语，以及使用现成的魔药……
　　看来我原来的想法还是太天真了。”
　　布莱恩静静听着，没有发表意见。
　　“而且草药学、魔药学、变形术、魔咒学和黑魔法防御术的N.E.W.T.成绩都需要达到‘E’，才能满足治疗师的资格。
　　我的变形术不算好，魔药学也勉强……”“我觉得直接去魔法部做研究员最适合我，去研究诅咒和解咒……
　　不过那对于N.E.W.T.成绩的要求更高，而且入职前还要经过非常严格的考核。”
　　达芙妮有些烦恼地说。
　　“在变形术和魔药学上，我可以指导你一段时间。”
　　布莱恩还是回话了，“但是也指导不了多久了，今年我打算毕业了。”
　　达芙妮碧蓝色的眼眸呆呆地看着他，似乎没有反应过来自己听到了什么。
　　她微微张着嘴，说：“你说……
　　什么？
　　毕……
　　毕业？”
　　“是的，这学期结束我会直接进行N.E.W.T.考试。”
　　布莱恩点点头。
　　“你要毕业了……”达芙妮低头看着脚尖，突然失魂落魄起来。
　　布莱恩抿了抿嘴唇，他突然觉得心里轻松了一些，但随之而来的却是更加难受的感觉。
　　“嗯……
　　恭喜你，布莱恩。
　　我想，应该恭喜你吧……”达芙妮咬着嘴唇，声音很小地说道。
　　“嗯，谢谢你。”
　　布莱恩垂下眼帘说道。
　　两人之间陷入了沉默，只有脚步声在周围空荡荡地回响着。
　　布莱恩张了张嘴，突然停下了脚步，转头看向右边，那边是天文塔的方向。
　　“来了吗？”
　　布莱恩的表情微微变化，神情变得严肃起来。


第292章 心意
　　“什么？”
　　达芙妮也停下了脚步，牢牢地盯着布莱恩。
　　“没什么，你先回去公共休息室吧，达芙妮。”
　　布莱恩对她露出一个温和的笑容。
　　“好吧……”达芙妮低下头去，向着另一边走开了。
　　布莱恩叹了口气，取出活点地图看了一眼，在代表天文塔的位置找到了德拉科他们。
　　他在德拉科那个消失柜那里做了点手脚，一旦德拉科成功修好了它，连通了博金-博克商店那个柜子，他就能立刻察觉到。
　　布莱恩加快脚步，快得几乎飞了起来。
　　脚步声消失不见，连同布莱恩的身形也渐渐隐没在空气中，窗户凭空打开了，似乎有风轻轻地飘飞出去，还顺便带上了窗。
　　布莱恩快速来到了天文塔下，这才靠在角落的石墙边，静静看着手里的活点地图，等待着开始。
　　银色的月光照耀着平静的场地，像是铺上了一层银霜。
　　城堡里渐渐陷入了寂静，学生们遵守学校的安全规定，回到了各学院的公共休息室。
　　就在这个时候，一个人影鬼鬼祟祟地接近了这边，踮着脚尖，小心翼翼地张望着，向着天文塔的方向靠近着。
　　是达芙妮。
　　她的身形灵活地在走廊的柱子之间跳动着，似乎在躲藏天文塔上可能的偷窥者。
　　她把自己牢牢藏在柱子后面，再悄悄探出脑袋四处张望一下之后，像是林间的小鹿一样从柱子后面窜出来，快速躲在前面的柱子后面。
　　月光给她金灿灿的长发染上了一丝银辉，她手里紧紧攥着魔杖，似乎在警惕随时可能出现的危险。
　　布莱恩把这一幕看在眼里，他皱了皱眉，突然感到有些生气。
　　他瞥了一眼活点地图，代表着德拉科、克拉布和高尔的小点消失了几分钟后，又回到了原来的位置，在那附近焦躁地转着圈子。
　　等到达芙妮接近了这边后，布莱恩放下活点地图，一把拽住她的手臂，把她拖到了角落的阴影里。
　　“啊！”
　　达芙妮小声尖叫了一声，死命地挣扎起来。
　　“是我。”
　　布莱恩道。
　　达芙妮的挣扎一下子停了下来，她转头看着布莱恩的脸，露出一个明艳的笑容。
　　“为什么要来这里？”
　　布莱恩语气不好地说。
　　“我想着能不能帮你……”达芙妮正色道，“在你离校之前……”“不对，你怎么会知道在天文塔？”
　　“远离高塔，不是吗？”
　　达芙妮笑得有些俏皮，“特里劳妮也不光是个老骗子，对吧？
　　而且阿斯托利亚告诉我最近几天德拉科总是往天文塔这边跑，你之前看的也是这个位置……”“你观察的很仔细，但是你得回去，达芙妮。”
　　布莱恩按捺住自己的情绪，“这里很快就会变得非常危险，我没办法保护你……”“德拉科把食死徒带进来了，是吗？”
　　达芙妮的双手紧紧交握着，捏得指节发白，“你也参与了进去，对吧？
　　为了某种目的……”“是。”
　　布莱恩言简意赅地回答道，“没错，为了某种不可告人的目的！”
　　“让我帮你，布莱恩。”
　　达芙妮的眼睛明亮无比，语气无比坚决。
　　“你连我的目的是什么都不知道！”
　　布莱恩更生气了。
　　“我要帮的是你，无关你的目的。”
　　达芙妮倔强地道，“我相信的是你，那就足够了！”
　　布莱恩的怒气忽然就消了，他有些无力地看着面前的女孩道：“我不值得你这样做，达芙妮。”
　　“你总算不躲着我了？
　　你总算可以告诉我你的想法了？”
　　达芙妮笑得傲慢，又像是在强忍着泪水。
　　“我有必须要面对的事情，它时刻追赶着我，让我不能停下来……”布莱恩轻轻道，“说不定哪一天我就消失不见了……
　　我说过，我不想成为你的负累。”
　　“你是个混蛋，布莱恩！”
　　达芙妮咬着牙道，“你以为我会在意那些吗？
　　在我已经明白了自己的心意之后……”“你真的明白吗，达芙妮？
　　你应该冷静下来好好想想。”
　　布莱恩看着她，“你真的做好准备了吗？”
　　“我早就明白了。”
　　达芙妮笑得灿烂，她突然举起魔杖，对着前方的空地念道，“呼神护卫！”
　　一只银色的飞禽从她的魔杖尖飞出来，张开翅膀围绕着他们飞舞着，眼睛明亮而清澈，温柔却又坚定，像是达芙妮在透过这双眼睛看着他。
　　那是一只渡鸦。
　　“什么时候的事？”
　　布莱恩的嗓子有些沙哑。
　　“在我意识到的时候，它就已经变成这样了。”
　　达芙妮脸上的笑容让布莱恩觉得有些刺眼。
　　“你喜欢我吗，布莱恩？”
　　达芙妮突然靠近了他，漂亮的脸颊在月光下像是精雕细琢的神女像。
　　“我……”布莱恩张了张嘴，嗓子像是突然哽住了。
　　他也不知道。
　　他看着面前的女孩，一时间想到了种种过去。
　　初见时矜持而傲气的达芙妮，会被潘西气哭的达芙妮，作为朋友时善解人意、优雅自矜的达芙妮，渐渐开始崇拜他、为他收敛光芒的达芙妮，舞会上光彩照人的达芙妮，还有自信明媚的达芙妮，情人节时温柔缱绻却又心碎黯然的达芙妮……
　　以及现在坚韧倔强，却又似乎脆弱得一碰就碎的达芙妮。
　　布莱恩一时间分不清自己对她的感情，是感动？
　　是友情？
　　又或是爱？
　　“我喜欢你，布莱恩。”
　　达芙妮声音很轻但很认真地说，“所以我来了，只是不想离你越来越远……”布莱恩看着达芙妮，达芙妮也看着他。
　　天文塔上渐渐传来骚乱的脚步声，但他们都没有去关注。
　　“我做出选择了，现在该你告诉我了，布莱恩。”
　　达芙妮目光盈盈地看着他。
　　“你比我勇敢得多，达芙妮。”
　　布莱恩苦笑道，“我保证，今晚之后，我会告诉你一切，告诉你我的选择……”“好，我等着。”
　　达芙妮扬起嘴角。
　　“那么，今晚，你……”布莱恩听着越来越近的脚步声，道，“我也不要求你回去了，你可以待在这儿，帮我拦住想要闯进天文塔的学生。
　　记住，只有学生，小心塔里的食死徒……”达芙妮点了点头，攥紧了手里的魔杖。
　　布莱恩想了想，从包里拿出两样东西，递给了达芙妮。
　　“这是福灵剂，三年级时斯内普教授给我的生日礼物，现在我把它送给你。”
　　布莱恩叮嘱道，“等会记得喝一口，它能让你的运气变得好一点。”
　　达芙妮捏紧了这个金色魔药的小水晶瓶，笑容宁静而悠远。
　　“这是隐身衣，一旦事情发生变故，你要利用它逃命。”
　　布莱恩把这件银色的斗篷塞进达芙妮的手里，“一定要小心，我不希望你受伤。”
　　“我知道了。”
　　达芙妮道。
　　“那……
　　拜托你了。”
　　布莱恩想了想，伸手抱了抱达芙妮，然后直接化身成为璀璨的星空，向着天文塔顶飞去。
　　达芙妮仰头看着，不由自主地伸出手。
　　她莫名想要挽留布莱恩，似乎他就要永远地飞走了。
　　“加油，达芙妮！”
　　她握了握拳头，给自己打气道。
　　几道人影从天文塔上冲了下来，达芙妮赶忙把自己藏起来，微微探头看着出来的人影。
　　是德拉科、克拉布和高尔。
　　达芙妮想了想，拧开福灵剂的塞子喝了一小口，然后把小瓶子放在了口袋里。
　　不知怎么的，她突然很想到天文塔上去，去找布莱恩。
　　达芙妮咬紧牙关，按捺着心烦意乱的思绪，她必须留在这里。
　　“达芙妮，你怎么在这儿？”
　　德拉科发现了心乱中没有藏好的达芙妮，“这里等会儿会很危险，快回去吧。”
　　“你先回去，我在这儿有事。”
　　达芙妮说道。
　　“布莱恩呢？”
　　德拉科显得有些慌乱和焦虑。
　　“我不知道，德拉科。”
　　达芙妮脱口而出道。


第293章 意外的交战
　　“我们得回去，达芙妮。”
　　德拉科急得团团转，“他们闯进来了，这边很危险。
　　我没想到……
　　我得去告诉布莱恩。”
　　“他已经知道了，德拉科。”
　　达芙妮说，“他有那个城堡模型，你知道的。”
　　“那就好……”德拉科松了口气，勉强平静下来，“那你在这儿干什么？”
　　“正如你说的，我想帮帮布莱恩。”
　　达芙妮说道。
　　她抬头看了看天文塔顶，又有些迷惑起来，刚才想要追过去的冲动似乎不见了。
　　“但我却被德拉科看见了……”达芙妮有些烦乱地应付着德拉科，想劝他回去。
　　她觉得福灵剂反而让她更倒霉了。
　　“难道是过期了？”
　　达芙妮想着，“可是我觉得我应该离这里远一些……”“布莱恩肯定有他的打算……”德拉科说着，对克拉布和高尔使了个眼色。
　　“我……
　　你！”
　　达芙妮刚要说话，就发现自己的胳膊被德拉科拽住了，三个人开始拽着她远离天文塔。
　　“这边危险，我说过了。”
　　德拉科说道。
　　他们走了一段路，达芙妮这才气恼地说：“好了，我知道了。”
　　她算是明白了，福灵剂是想让她远离那边，或许布莱恩的意思也是这样。
　　达芙妮气鼓鼓地捏着魔杖，在走到城堡的入口时，她抬起头来看向天文塔顶，那里高高悬挂的绿色标记在夜空下显眼无比。
　　达芙妮觉得身体有些战栗，她的双手紧紧交叉相握着，祈祷布莱恩不会有事。
　　……
　　布莱恩轻盈地飞上了天文塔顶，月光为这里铺上了一层光盈盈的银纱。
　　他轻轻叹了口气，努力不去想刚才发生的事儿。
　　他往楼梯下面走了几步，在楼梯口念了个魔咒，无形的墙壁封住了向上的通路。
　　布莱恩拿出那个刻着黑魔标记的牌子，上面的标记是从弗利先生的手臂上剥离下来的。
　　布莱恩捏着牌子，微微闭着眼睛，高高举起右臂用魔杖尖指着天空，淡淡念道：“尸骨再现。”
　　牌子上的黑魔标记微微闪动了一下，一蓬绿光从魔杖尖冲出来，飞上天空，像是烟花一样炸开，炸成了丑陋的骷髅头形状，蟒蛇从骷髅嘴中钻出来，像是蛇信子一样微微摆动着。
　　它高高地悬挂在漆黑的夜幕下，闪烁着星星点点的绿光，将塔顶映照得绿幽幽的。
　　塔下传来了几声尖叫惊呼的声音，夹杂着惶急和惊恐，一队人在场地上朝着这边赶了过来。
　　布莱恩收回魔杖，冷淡地笑了笑，这把火算是添好了。
　　食死徒本来偷偷闯入的行为被摆在了明面上。
　　就在布莱恩打算化成星光暂时离开的时候，一团火光突兀地出现在布莱恩侧前方，邓布利多的身影从火光中走出来，苍老的躯体中似乎蕴藏着火山般的力量。
　　“邓布利多先生，晚上好。”
　　布莱恩平静地打招呼，“你来得出乎意料得快。”
　　“是你放出的黑魔标记？”
　　邓布利多抬头看了看天空，表情严肃而冷硬。
　　“是啊，这不是给你们提个醒吗？”
　　布莱恩微微侧了侧头，笑了笑说道，“毕竟食死徒都闯进来了……”“我想知道，这是你推动的，是吧？”
　　邓布利多缓缓说道，“你知道这会给学校带来多大的危险。”
　　“大义凛然的借口，邓布利多先生。”
　　布莱恩露出一个深含嘲讽的笑意，“别告诉我你不知道，这不正是如你所愿吗？”
　　“比起你直接袖手旁观，我的做法甚至更有责任心一点……
　　毕竟我把战场选在了没有学生在的天文塔，而不是城堡里面。”
　　布莱恩道。
　　“是啊，是啊，人老了就容易考虑不周到。”
　　邓布利多感叹道，“那么，你的计划是什么呢？”
　　“我只是顺势而为罢了。”
　　布莱恩一手按住胸口，微微鞠躬道，“请容许我暂时退场。”
　　“那恐怕不行，布莱恩。”
　　邓布利多轻轻说道，“让我称量一下你的能力吧。”
　　两个人对峙着，天文塔下的一群人扑进了天文塔，很快，塔楼里传来了激烈对战的声音，乃至塔底下也卷入了战斗之中。
　　“先生，你确定要浪费体力对付我？”
　　布莱恩按捺住对达芙妮的担忧，目光灼灼地看着邓布利多，“在伏地魔随时可能出现的情况下。”
　　“他现在可不敢进入霍格沃茨，至少他会等到他的属下把具体情况禀报给他之后才会过来。”
　　邓布利多道，“我想，他最担心的就是你跟我一起设下了对付他的陷阱。”
　　“这是个不错的主意。”
　　布莱恩淡淡道，手里的魔杖斜斜指着地面，“可惜了，这不符合我的利益。”
　　一道红光射了过来，布莱恩快速挥动了一下魔杖，险之又险地挡开了这个魔咒。
　　邓布利多抢先发动了攻击。
　　“你阻止不了我离开，邓布利多。”
　　布莱恩说道。
　　他没有念咒地挥了挥魔杖，一道无形的冲击波推动过去，让邓布利多不得不化成火光躲开。
　　这个时候，不想跟邓布利多纠缠的布莱恩化成了璀璨的星空，就要向着天文塔下飞去。
　　悦耳的歌声响起，凤凰福克斯在火光中浮现出来，张嘴吐出了一团熊熊的烈火，高温将周围的空气都烤得翻滚起来。
　　布莱恩不得不恢复了原样，一道凝聚成实质小圆盾的铁甲咒挡住了所有的烈火，但布莱恩还是被迫落回了塔顶。
　　“难道邓布利多想要趁今晚杀死我？”
　　布莱恩心念电转，想到了这种可能性。
　　不得不说，在他拒绝了邓布利多的托付之后，布莱恩承认自己确实成为了邓布利多计划中那个最大的不确定因素。
　　“你要杀我？”
　　布莱恩无声地释放着魔咒，一边冷淡地说道，“以你现在的状态可不太可能……
　　而且激怒我不是个明智的选择。”
　　“我只是想告诉你，不是每件事都能按照你的计划发展的。”
　　邓布利多化成的火光在布莱恩身后出现，反手射出一道威力巨大的魔咒，说道，“善泅者死于水，不要聪明反被聪明误。”
　　“那你就确定你的谋划能成功？”
　　布莱恩的语气中深含讽刺，“这句话也可以反过来对你说……
　　我不是不敢杀死你，邓布利多，只是不想麻烦而已。”
　　说着，他挡下了一个强力的魔咒，化身星空转瞬飞开，躲开了福克斯的烈火，表情却凝重起来。
　　或许是因为老魔杖的加持，邓布利多的魔咒出乎预料得强力，再加上福克斯时不时的扰乱，让布莱恩烦不胜烦。
　　他差点想用索命咒了。
　　布莱恩挥动魔杖，一道金色的光网罩住了福克斯，无形的绳索缠住了它的翅膀。
　　接着他闪身躲开邓布利多的魔咒，脚边的地面被炸得焦黑。
　　邓布利多的身影再次出现在布莱恩侧边，伴随而来的魔咒将布莱恩轰出了塔顶，一道迅猛的红光紧随而来。
　　福克斯身上炸开了一团熊熊烈火，将光网燃烧殆尽，从另一边吐出烈火，与红光一起夹攻布莱恩。
　　一时间，布莱恩陷入了险境。
　　他屏息凝神，用魔杖指了指邓布利多射来的红光，一道白光从魔杖尖飞出，与红光双双泯灭。
　　同时，布莱恩激发了身上的炼金物品，身边出现了铁甲咒的微光，微微挡住了福克斯的火焰。
　　只是一会儿的时间，火焰就突破了阻挡，这时候布莱恩已经腾出手来，小圆盾再次出现，挡住了火焰。
　　布莱恩的身影虚化成星光，落在天文塔的边缘。
　　“你不可能这么强……”布莱恩皱着眉，然后他看到了邓布利多的左手，那里的诅咒正迅猛地蔓延着，把他的整个左手臂都烧成了焦黑色。
　　“你不再压制诅咒了？”
　　布莱恩道，“或者说，你用了某种燃烧生命的魔咒或药剂来短暂增加战斗力？”
　　“不用那些，这个诅咒本身就是那种东西。”
　　邓布利多苍老的脸上露出一丝笑容，身上的压迫力前所未有的强大，像是在以整个生命作为薪柴在熊熊燃烧，“当我不再压制它的时候，也是我最强的时候。”
　　“为了杀我？
　　值得吗？”
　　布莱恩尽力挡开一个咒语，闪身出现在邓布利多的侧后方。
　　“我认为值得。”
　　邓布利多身形灵活得不像个老人，横跳一步躲开了布莱恩的魔咒，笑了笑说道。
　　通往塔顶的楼梯口下传来激烈交战的声音，有人在大喊着“魔法部的支援很快就到了，你们完了”，但塔顶上的两个人都没有在意。


第294章 奋进的格兰芬多
　　格兰芬多公共休息室内十分安静，韦斯莱双胞胎兄弟正跟着费尔奇关禁闭，让这里少了些趣味和嘈杂。
　　“马尔福不见了！”
　　正看着活点地图的哈利突然叫道。
　　“什么？
　　你是不是看漏了？”
　　罗恩把脑袋探过来。
　　“不是！
　　就在天文塔，刚才他们三个突然就不见了！”
　　哈利急躁地道，“我就说我们今晚应该跟着他的，他肯定是打开通道了……”“先别急，哈利，说不定他们只是找到了一个活点地图上没有的密道。”
　　赫敏安慰道。
　　“这也不是件好事，如果那条密道是通往校外的呢？”
　　哈利道。
　　“我是说，你看……”罗恩指着天文塔旁边的小点，“达芙妮·格林格拉斯，是总在弗利和马尔福身边的那个女生吧。”
　　“这么说来，布莱恩很可能也在那边。”
　　哈利嘀咕道，“在这儿，一个没有名字的小点……
　　他肯定不知道我让小天狼星升级了一下活点地图，他可藏不住了。”
　　“这是不是他跟马尔福密谋的？
　　你们知道……”罗恩耸了耸肩，没再说下去。
　　哈利面露犹疑，赫敏却坚决地说道：“我想我们可以多想想邓布利多告诉我们的，他告诉我们可以相信布莱恩……
　　他肯定不会追随伏地魔的。”
　　“但你不能否认邓布利多对于斯内普那种古怪的信任。”
　　哈利顶了一句，然后抓了抓头发，把它们抓得更乱了，“先不说他了，我们得赶紧告诉教授才行。”
　　“我们没有证据，哈利，一旦马尔福只是找到了一个秘密房间呢？”
　　赫敏道。
　　“那也能让教授把他抓回去，现在已经到点了。”
　　哈利说，“很奇怪对吧？
　　往常这个时候他已经回去了……”“那好，我们去告诉麦格教授。”
　　赫敏雷厉风行地说。
　　她把面前桌子上的书胡乱收拾进书包里，扔在了扶手椅里。
　　三个人非常自然地往外走着，一直在注意他们的金妮侧过头来说：“你们要去哪儿？”
　　“没什么，我们去……
　　去趟魔药课教室，罗恩把他的作业落在那儿了。”
　　哈利含糊地道。
　　“哦——”金妮拖长了音调，一脸不信，“原谅我刚知道罗恩有那么好学。”
　　“哈利！
　　哦，哈利……”一直注意着活点地图的赫敏轻声惊呼了一声，脸色惊恐地指着天文塔那里。
　　哈利抢过地图一看，发现了一连串熟悉的名字凭空出现在天文塔里，那些臭名昭著的食死徒……
　　“去找邓布利多！”
　　哈利跳了起来，一马当先蹿出了公共休息室。
　　赫敏紧紧追在后面，罗恩一边跑一边说：“去，去……
　　走开，金妮，你别跟着我们……”“我爱上哪去用不着你说。”
　　金妮甩了下头发，“只是顺路。”
　　他们旋开胖夫人肖像画来到了外面，城堡里平静如初。
　　“我们得赶快找到邓布利多，他们肯定打算偷偷在这里搞破坏……”哈利道。
　　“等等，邓布利多不在办公室里。”
　　赫敏的目光在地图上快速游移着。
　　“他在哪儿？”
　　哈利问。
　　“在……
　　在天文塔！”
　　赫敏松了口气道，“邓布利多肯定是发现了。”
　　这时候，他们听到了四处响起的惊呼声，他们面面相觑，顺着走廊来到了能够看到天文塔的窗户前面，看到了天文塔上空高高悬挂的黑魔标记，还有一群人正赶往天文塔。
　　“天哪，天哪……”赫敏交叉着双手，似乎在为他们祈祷。
　　“……
　　我们，我们现在要做什么？”
　　罗恩茫然地道。
　　“什么都做不了，罗恩。”
　　赫敏说道。
　　哈利拿过活点地图，看着天文塔里的一群人，还有赶过去跟食死徒交战的教授和凤凰社成员们。
　　他快速在那些混乱的小点中扫视着，害怕看到一个写着伏地魔名字的小点。
　　“不对，你们看塔顶！”
　　金妮指着窗外说道。
　　他们抬头看着天文塔的顶端，那里距离有些远，看不到上面的具体情况，但那个巨大的黑魔标记十分显眼。
　　在标记下面，他们看到魔咒的闪光像是明亮闪烁着的各色烟花，将那里照得忽明忽暗。
　　凤凰福克斯时不时飞起来，歌声嘹亮悦耳，身上的火焰熊熊燃烧着。
　　“邓布利多在与谁战斗！”
　　赫敏捂住了嘴。
　　哈利急忙看向活点地图，代表邓布利多的小点在塔顶上转悠着，他旁边还有一个没名字的小点！
　　“是布莱恩！”
　　哈利扫了眼布莱恩原来在的位置，果然那里已经没有人了。
　　“布莱恩在跟邓布利多战斗？”
　　赫敏咬着嘴唇，语气颤抖地说道。
　　“所以说，这个人在阻拦邓布利多，让他没法下去帮忙。”
　　金妮置身事外，按照自己的想法补充了一句。
　　“那不可能！
　　邓布利多相信他！”
　　赫敏说道。
　　“但你总不会认为他们俩现在是在天文塔上放烟花吧？”
　　罗恩说了句冷笑话。
　　“我说过，邓布利多看人的标准很难让人理解。”
　　哈利越想越觉得金妮的说法很有可能，“如果布莱恩真的在跟马尔福密谋这件事呢？
　　如果他在为伏地魔争取杀死邓布利多的机会……
　　或者说他想杀死邓布利多？”
　　“醒醒，哈利，他不可能杀死邓布利多。”
　　罗恩担忧地道。
　　“不，经过神秘事务司那一晚之后，你还能看轻他吗？”
　　哈利觉得自己的思路无比清晰，“而且邓布利多受伤了，他的那只手，很严重……”“确实，不管从哪方面看，他似乎都在做对邓布利多不利的事。”
　　金妮点头赞同道。
　　“那我们……”赫敏说。
　　“我们得去阻止他！”
　　哈利斩钉截铁地说道，“我觉得邓布利多肯定早有猜测，记得那天他让我转告你的话吗？
　　邓布利多肯定是想让我们去阻止他，不要让他做错事。”
　　赫敏张了张嘴，胡乱抓了把头发，咬牙道：“好，我们过去！”
　　“赫敏，你疯了！”
　　罗恩惊恐地瞪大了眼睛，“那里战斗得正激烈呢！”
　　“我觉得，邓布利多既然这样跟我说了，肯定是认为我们拥有可以阻止他的能力……”赫敏语速很快地说道，“或者说，我也不希望他真的犯了不可弥补的错误。”
　　“我们有隐形衣，对吧？
　　只要我们小心些……”哈利说，“教授们和凤凰社都过去了，他们也可以帮忙。”
　　“如果你们猜错了呢？
　　那可能只是你们的臆想。”
　　罗恩呻吟道。
　　“那我们也能帮上忙，我们已经不算弱了，是不是？”
　　哈利挥了挥拳头。
　　“好吧，我竟然觉得很不错。”
　　罗恩道，“我一定是疯了……”他们沿着走廊向前跑去，哈利突然看向金妮道：“金妮，你……”“我只是顺路。”
　　金妮幽怨地说，“我不比你们弱，至少我比罗恩可靠些。”
　　“好吧，但你知道，隐形衣藏不了那么多人……
　　你可进不去塔里。”
　　哈利硬着头皮道，“到时候可能没人去帮你。”
　　“我能照顾好我自己。”
　　金妮对他灿烂地笑了笑。
　　……
　　达芙妮和德拉科站在城堡门前，看着天文塔那里缓缓升起的黑魔标记，互相对视一眼，都咽了咽唾液。
　　“我们回去吧？”
　　德拉科说。
　　“我……
　　我得先等等。”
　　达芙妮捏着手里的魔杖。
　　他们藏在门后的角落里，克拉布和高尔的大块头把他们俩挤得很难受。
　　“快点，食死徒进来了！”
　　麦格教授的声音气喘吁吁地说道，“我们不能让他们闯进城堡里……”一队教授跑了过去，有麦格教授、斯内普教授、弗立维教授等，他们跟从场地那边赶来的凤凰社成员们会合了，一群人匆匆赶往天文塔，完全没注意藏在角落里的达芙妮他们。
　　“是你做的，德拉科？”
　　达芙妮吸了口气，看着天文塔底下也爆发了战斗。
　　如果他们刚才没离开的话，肯定要被卷进去了。
　　“以后再说吧。”
　　德拉科不耐地道。
　　过了一段时间，又是乱糟糟的脚步声靠近了。
　　达芙妮他们侧耳听着，听到哈利他们在边跑边安排行动计划。
　　“挡住学生……”达芙妮心想。
　　她看向德拉科，正好德拉科也看着达芙妮，浅色的眼睛里满是狡黠和不怀好意的神色。
　　两人对视一眼，瞬间达成了一致。


第295章 好队友
　　“塔朗泰拉舞！”
　　德拉科在哈利他们靠近门口的时候突然跳了出来，趁他们还没反应过来，对着哈利喊出了一个咒语。
　　哈利猝不及防地被魔咒击中了，双腿像是跳起了疯狂的踢踏舞，身体因为失去平衡而跌跌撞撞着。
　　“马尔福！”
　　罗恩骂了一声，“统统石化！”
　　“障碍重重！”
　　赫敏和金妮的魔咒也同时打了过去，她们不约而同地选择了障碍咒。
　　德拉科匆忙躲开了石化咒，被障碍咒弹了出去，“哎呦”一声摔在草地里。
　　克拉布和高尔挥舞着短粗的魔杖，嗖嗖地放出两个缴械咒。
　　这是布莱恩对他们特训的成果，他们俩在魔咒上实在没有多少天分，布莱恩觉得他们战斗时可以先缴掉对方的武器，然后凭借粗壮的体格获胜。
　　然而他们的咒语并没有打中人，金妮和赫敏灵活地跳开了，只有哈利的双腿疯狂舞动着，不小心摔倒在地上。
　　“障碍重重！”
　　达芙妮趁机放出一个咒语，让对面的四个人各自分散了。
　　“克拉布，你缠住韦斯莱，高尔你对付波特……”达芙妮有条不紊地安排道，“等德拉科过来。”
　　在这个时候，她显得十分冷静沉稳，不慌不忙。
　　克拉布咧嘴笑了，挥舞着魔杖对上了罗恩，似乎要把魔杖当成木棒打人，让达芙妮忍住捂脸的冲动。
　　高尔抡起拳头就冲向了还没能站起来的哈利，让达芙妮恨不得当做从来不认识他们。
　　“你们是巫师……”达芙妮心里无力地呻吟道。
　　“是你，格林格拉斯。”
　　看到金妮去帮助哈利了，赫敏用魔杖指着达芙妮说道，“希望你能让开，你是布莱恩的朋友吧，你不能眼睁睁地看着他做错事……”“不，我不管那些。”
　　达芙妮露出一个明媚的笑容，“不管他做什么，我会支持他的。
　　所以我会拦住你们……”“这样是不对的！”
　　赫敏叫道。
　　“那你们这种站在制高点的傲慢态度就对吗？”
　　达芙妮回了一句，然后念道，“统统石化！”
　　赫敏念了个铁甲咒，石化咒被反弹了回去，打在达芙妮的脚边。
　　达芙妮跳了一步，挥舞魔杖念了个睡眠咒。
　　两个人有来有往地对战起来，赫敏靠着优秀的魔咒水平流畅地释放着咒语，达芙妮的水准差一些，但在福灵剂的帮助下也不落下风。
　　“咒立停！”
　　金妮这时候对着哈利的双腿念道。
　　哈利不断舞动的双腿总算安静了下来，但他还是被高尔的拳头打中了眼眶，一时间头晕眼花。
　　“昏昏倒地！”
　　金妮对着高尔念道，高尔一个翻身把胡乱挣扎的哈利压了下去，咒语从他的耳旁飞了过去。
　　克拉布和罗恩正对拼着魔咒，克拉布学了几个有破坏力的黑魔法，让罗恩有些束手束脚。
　　很快，德拉科加入了进来，他对着金妮念了个锁腿咒，却被躲开了。
　　一时间，这里一片混乱，两边谁也奈何不了谁，但达芙妮他们明显占据了上风。
　　长时间收拾不了金妮的德拉科急躁地从口袋里翻出布莱恩交给他的小黑球，在达芙妮惊恐的目光下重重地摔在了地上，周围一下子陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　“不要！”
　　达芙妮的声音在黑暗中传来，但已经晚了。
　　四周一片黑暗，不时传来“哎呦”痛呼的声音，谁也看不见谁。
　　德拉科呆了呆，意识到这技能敌我不分，只有他能看透黑暗。
　　他匆忙掏出那只光荣之手，正要点上蜡烛，却被一只粗壮的腿狠狠踢了一下，一骨碌滚到了一边。
　　光荣之手脱手而出，不知道滚到哪去了，德拉科胡乱在地面上摸索着，摸到了一只胳膊。
　　“谁？”
　　哈利的声音急促地传来。
　　德拉科顾不上找光荣之手，捏着拳头就打了过去，哈利“嗷”的痛叫了一声，两个人滚成了一团，开始厮打起来。
　　大概过了一两分钟，周围再次有了亮光。
　　德拉科正跟哈利互相扯着头发，高尔晕倒在地上，旁边站着金妮。
　　罗恩似乎崴了脚，克拉布身体僵直地躺在地板上。
　　达芙妮在黑暗中打飞了赫敏的魔杖，正用魔杖指着她。
　　“除你武器！”
　　金妮在周围恢复光明后迅速对达芙妮念咒。
　　达芙妮稍稍往侧边移了一步，咒语从她旁边飞了过去。
　　一时间，战斗变成了金妮跟达芙妮对战，罗恩一瘸一拐地站起来，对达芙妮念着魔咒。
　　赫敏趁机找到了自己的魔杖，加入了围攻的行为。
　　达芙妮被逼得不得不专注防守和躲闪，好在福灵剂让她暂时不会落败。
　　她恨恨地咬着牙，恨不得把德拉科打飞。
　　福灵剂虽然能让一个人变得更加幸运，但面对绝对的劣势也无力扭转。
　　很快，达芙妮因为体力不支歪斜了一下，被一个缴械咒打在了身上。
　　在咒语的冲击下，她跌跌撞撞地撞在墙上，三只魔杖对准了她。
　　金妮腾出手来打晕了正跟哈利缠斗的德拉科，战斗很快结束了。
　　“好了，现在你没能力阻止我们了。”
　　赫敏把达芙妮的魔杖踢到了场地的草丛里，微微放下了手里的魔杖。
　　“是啊，真是失败……”达芙妮显得有些黯然。
　　“谢谢你，金妮。
　　我们走吧。”
　　哈利爬了起来，他受伤最重，一只眼眶青了，脸颊还肿着。
　　他看了眼罗恩的伤脚，道：“罗恩，看来你得留在这儿了。”
　　“我能去……”罗恩动了动脚，然后脚下一歪，吃痛地咧着嘴。
　　“罗恩，你留在这边儿吧。
　　记得藏起来。”
　　赫敏叹了口气。
　　“好吧。”
　　罗恩一脸不甘心地说。
　　“那边很危险。”
　　达芙妮淡淡说道，“你们过去只是送死。”
　　“我想，布莱恩他需要我们的帮助。”
　　赫敏说道。
　　“帮助？”
　　达芙妮的嘴角微微抽了下，“或者说是添乱才对吧？”
　　“你太盲目了……”赫敏道。
　　“不，我清楚得很。”
　　达芙妮微微垂着头说。
　　“快走吧，我们不能再耽搁了。”
　　哈利焦急地说道。
　　他侧头看着塔顶的闪光。
　　“当然。”
　　他们不再理睬被打败的几个人，准备向着天文塔方向跑去。
　　“等等。”
　　达芙妮抬头喊了一声，她从衣兜里取出一个小瓶子道，“拿着这个吧。”
　　赫敏接了过来，有些讶异地扬起了眉毛道：“福灵剂？”
　　“布莱恩今晚给我的。”
　　达芙妮撇过头说。
　　“你为什么给我们？”
　　哈利问。
　　“我想，你们之中有他的朋友。”
　　达芙妮抿了抿嘴，“布莱恩并不希望他的朋友死掉……
　　即使你们是自己去送死的。”
　　说着，达芙妮的嘴角微微扬起，露出一个似乎隐含讽刺的笑意。
　　哈利跟赫敏对视一眼，不再耽误时间，三个人撒腿向着天文塔跑去。
　　“你们小心！”
　　罗恩喊了一句，然后捂着脚靠坐在墙边，打量着达芙妮。
　　达芙妮失落地坐倒在地，抬头看着天文塔顶的魔咒闪光，一时间有些不知所措。
　　“我失败了，布莱恩。”
　　达芙妮喃喃自语道，“希望你安全……”她知道，她放弃了跟去塔顶，也就是放弃了一次更加深入地了解和接近布莱恩的机会。
　　达芙妮深吸口气，让自己冷静下来，在草丛里找到了自己的魔杖。
　　她看着躺在地上的德拉科三人组，气愤地跺了跺脚。
　　“马尔福做得真不赖，对吧？”
　　罗恩说，“他们可真是一群好队友。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　达芙妮回怼道。
　　在跑去天文塔的路上，哈利道：“你说，这瓶魔药是真的？”
　　“没错，按照我的眼光来看，它肯定没问题。”
　　赫敏道，“要瞒过我可不容易，她肯定不会预见到我们的行动，提前准备假魔药，对吧？”
　　“那我们就用它吧，一人一小口。”
　　哈利说。
　　“真棒，我早就想试试福灵剂了。”
　　金妮兴致勃勃地说道。
　　距离塔下的战圈越来越近，三个人分了下福灵剂，然后一起藏在了哈利的隐身衣里，弯着腰在交战的人群里穿行着，有惊无险地进入了塔内。


第296章 意外的安排
　　哈利三人小心翼翼地藏在隐身衣里，沿着楼梯不断向上攀爬着。
　　周围是激烈的对战，一方是疯狂而猖狂的食死徒们，另一方是霍格沃茨的教授、凤凰社成员和驻守的傲罗们，他们在楼梯上、过道里混乱地移动着，有的在两两对决，有的混战成一团。
　　哈利他们顾不上参加战斗，在福灵剂的指引下，那些嗖嗖乱飞的魔咒总是差一点才能打中他们，让他们能够不知不觉、有惊无险地通过每一处战场。
　　哈利发誓有一个食死徒看到了他们不小心露出来的鞋子，但他很快被一个射过去的咒语打晕了。
　　赫敏还偷偷念咒帮了一把陷入围攻的卢平，打飞了一个食死徒的魔杖。
　　随着塔顶越来越近，那里的战斗却更加激烈了。
　　通往塔顶的楼梯口被无形的墙壁挡住了，一群人在障碍下面混战着，各色的魔咒呼呼地闪着光，时而把周围照的透亮。
　　哈利他们靠着墙壁小心翼翼地绕过所有人，不断接近着楼梯口。
　　斯内普在楼梯口的障碍前面尝试着破解它，身后混战的人群没有人选择去攻击他。
　　“我们过不去！”
　　赫敏小声说道，“那里被堵住了……”“小心！”
　　金妮一把拽住赫敏的手臂，把她拉到了一边，一个魔咒打在赫敏刚刚站立的位置，打出了一个冒着黑烟的小洞。
　　突然的躲闪让他们顾不得隐藏好自己，金妮的半个身子露了出来，引起了一个金发大块头食死徒的注意力，一道魔咒向着她打了过来。
　　金妮咬了咬牙，直接冲出了隐身衣，向着另一边的过道翻滚过去，撒腿跑远了。
　　金发大块头追了过去，两人转眼间消失在了人群里。
　　“金妮！”
　　哈利低声叫了一声，想要追过去，却被赫敏拉住了胳膊。
　　“别，她在为我们引开那个食死徒的注意力。”
　　赫敏声音急促地说道，她快速矮下身子躲开又一个飞过来的魔咒，“我们得相信她。”
　　“好吧，好吧……”哈利强迫自己冷静下来，但那似乎很难，“谁能告诉我怎么解开前面的封锁？”
　　“我不知道，但是我觉得我们有机会……”赫敏冷静地说道。
　　“我也这么觉得。”
　　哈利点点头。
　　两个人不断靠近那无形的墙壁，斯内普正专注地念着咒语，眉头皱得紧紧的，表情难得地有些焦急。
　　“我就说，斯内普问题很大。”
　　哈利用只有赫敏能听得见的声音嘀咕着，“看吧，食死徒都没有攻击他……”“他是邓布利多的密探，不是吗？”
　　赫敏说着，拉着哈利躲开又一个魔咒。
　　那个魔咒穿过两人身边，打在了天花板上，猛烈的冲击让大半个天花板坍塌了下来，前面无形的墙壁波动了起来，显现出了形状。
　　“有破绽！”
　　哈利和赫敏默契地向前翻滚着，沿着屏障的破洞钻了过去。
　　无形的魔障在他们身后合拢，坍塌的天花板让身后尘土飞扬，看不清任何东西。
　　两个人对视一眼，没有停顿地向着塔顶奔去。
　　……
　　布莱恩躲开邓布利多射过来的魔咒，那道威力极大的白光擦着他的耳朵飞了过去，让他的耳朵里充满了尖锐的嗡鸣声。
　　福克斯依然唱着战歌。
　　凤凰的歌声对于友方是鼓舞勇气的天籁，但现在的布莱恩听来却像是无数只指甲在剐蹭玻璃和钢铁，让他全身不舒服。
　　战斗已经持续了一段时间了，邓布利多的状态越发差了，诅咒几乎吞噬了他一半的躯体，但他的力量却更加强大起来。
　　布莱恩的反抗越来越无力，处境似乎岌岌可危。
　　他翻滚着躲开又一道射过来的烈火，动作有些狼狈，但眼神却依旧冷静而慎重。
　　他似乎很快就要落败了。
　　布莱恩不动声色地瞥了一眼脚下的地面，目光闪了闪，在心里摇了摇头。
　　不应该在这个时候……
　　他的身影在星空的掩盖下再次消失不见，转而出现在飞行着的福克斯侧边，对着福克斯放出一道锐利的咒语。
　　在这次战斗中，他一直没有浪费力气去攻击福克斯。
　　因为凤凰的魔咒抵抗力和自愈能力很强，再加上速度快、能够瞬移而且飞行灵活，让它非常难以被解决，哪怕是中了魔咒也能很快再次投入战斗，所以布莱恩一直没有把福克斯当做目标。
　　现在布莱恩突然袭击福克斯，却是让它没能及时反应过来。
　　魔咒狠狠打在它的身上，凤凰像是一朵烟花一样被打飞了出去，远远地消失在黑夜里。
　　布莱恩攻击福克斯的举动露出了破绽，邓布利多的魔咒转瞬即至，狠狠打中了布莱恩的腰。
　　布莱恩像是炮弹一样被打飞了出去，无力地跌落在地上。
　　“就是现在。”
　　布莱恩在地上翻滚了几圈，忍着痛苦，眼神冰冷漠然。
　　他的左手从口袋里抽了出来，手中握着很久以前他改造过的手枪。
　　浅银色的枪身闪烁着冰冷的光泽，上面的金色符文闪动着，像是流动的金子。
　　布莱恩的左手没有一点颤抖，近乎冷酷地一次次扣下扳机，经过缜密计算的五枚子弹封锁了邓布利多的所有闪避路线，无声无息地落在他的身前。
　　邓布利多苍老的脸上流露出一抹愕然，三颗子弹打穿了他加持在身前的早已经被布莱恩削弱过了的防御咒，丁零当啷地落在地上。
　　邓布利多只来得及躲开第四颗子弹，就被最后一颗狠狠打在了右手腕上，魔杖脱手飞了出去。
　　布莱恩挥了挥手，让邓布利多的魔杖拐了个弯向他飞来。
　　他伸出右手，接住了这根老魔杖，脸上冷漠的表情却忽然顿了顿，露出一丝讶异。
　　他有些艰难地爬起来，右手捏着两根魔杖，左手的手枪指着邓布利多，说道：“你输了，邓布利多。”
　　邓布利多面色苍白而疲倦地靠在墙角，脸上挂着古怪又似乎有些轻松的表情，左边身体上弥漫着焦黑的诅咒，右手腕无力地翻折着，伤口里露出了骨茬，正汩汩流着泛着黑色的血。
　　“没想到，我真的没想到……”邓布利多完全没在意自己的伤势，饶有兴趣地打量着布莱恩手里的枪，像是在端详一件有趣的圣诞礼物。
　　布莱恩的脸色更加苍白，但他的手却十分平稳。
　　他语气淡漠地说道：“所以，你杀不了我。”
　　“是啊，事实证明，哪怕是自认为最擅长谋划的人，也总有失败的时候。”
　　邓布利多语气平静而愉悦地道，“我本想在今晚用一次终生难忘的教训来告诉你这个道理，但成为一个反面教材也不算错……”“但是，我从来没说我想杀你，布莱恩。”
　　邓布利多笑了笑，哪怕身形狼狈，蓝色的眼睛却明亮得像是一对蓝宝石，宁静而智慧。
　　“没想杀我？
　　所以你今晚是在消遣我吗？”
　　布莱恩的话像是一字一句地挤出来的。
　　“我觉得，没有挫折的人生是不完美的。”
　　邓布利多笑眯眯地道，有种死猪不怕开水烫的架势，“事情总不会完全按照你的安排去发展，尤其人是一种难测的生物……
　　你太自大了，布莱恩。”
　　“我似乎从来没有好好给你上过一节课，就把它作为我的第一课吧。”
　　邓布利多咳嗽了一声，平静地道。
　　“那你可真高傲，邓布利多。”
　　布莱恩冷冷地说，“这就是你的遗言了？”
　　“不，我不应该在你手中死去，布莱恩。”
　　邓布利多的神色第一次有些恳求，“我的意思从来没有变，正如我说的，我愿意把信任交给你，如果你还愿意相信我的话……”“现在，它是你的了。”
　　邓布利多苦笑了一声，“在我的办公室里，还留了几样东西……”“如果我不愿意呢？”
　　布莱恩面无表情地看了眼手里的老魔杖。
　　他感受到了一种亲切的契合感，知道就在刚才，老魔杖已经属于他了。
　　“反正我已经交给你了，我知道你需要它。”
　　邓布利多很平静地说道，“而且，你愿意相信‘爱’，这是你跟伏地魔、跟那些冰冷无情利欲熏心的人最大的不同……”“还是那句话，当初我愧对了你的信任，我很抱歉。”
　　邓布利多虚弱地说着，一滴眼泪从他的眼角滑落，落在了长长的胡须里。
　　布莱恩的眼神闪了闪，手里的枪依然牢牢锁定着邓布利多，脸上的表情没有任何变化。


第297章 结束了
　　一时间，塔顶上陷入了沉默，只有楼下的混战声音隐隐传来。
　　邓布利多艰难地喘息着，布莱恩则是面无表情，这一幕像极了布莱恩在欺负孤寡老人。
　　楼梯口传来了急促而凌乱的脚步声，两个稍显狼狈的人影冲了出来，银色像水一样的隐身衣在他们身后拖着。
　　“布莱恩，你……”哈利气喘吁吁地说了句话，然后突然顿住了。
　　他张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，呆呆地看着眼前的一幕，像是突然傻了。
　　赫敏也刷的瞪大了眼睛，不敢置信地后退了一步，差点跌下楼梯。
　　如果是来自巫师家庭的小巫师看到这一幕或许不会太奇怪，但哈利和赫敏都是来自麻瓜世界啊，他们哪能不知道手枪。
　　可是手枪出现在霍格沃茨，还是被布莱恩拿着对准了邓布利多，这简直比魔幻剧还魔幻了。
　　哈利宁愿相信邓布利多会拿枪对着布莱恩……
　　哈利的嘴唇张了又张，喉咙里挤不出一句话来。
　　赫敏开始喃喃地念着魔咒，似乎怀疑自己是陷入幻觉里了。
　　“他们是你安排的？”
　　布莱恩好笑地收回了手枪，淡淡地问道。
　　“怎么会，我安排的是西弗勒斯。”
　　邓布利多缓缓眨了下眼睛，“事实证明，哪怕再好的计划也总有出人意料的时候……”凤凰福克斯唳鸣一声，全身燃烧着火焰飞了回来，就要继续攻击布莱恩。
　　邓布利多喊了一句“回来，福克斯”，它才转了个弯落在邓布利多身旁，把漂亮的脑袋对准了他的右手，大滴大滴的眼泪滴落下来，让邓布利多手上的伤口以极快的速度愈合如初了。
　　“好了，福克斯。”
　　看到福克斯还想治疗他的左手臂，邓布利多拍拍凤凰的头，轻声说道。
　　哈利和赫敏似乎才意识到眼前的不是幻觉，哈利冲到邓布利多身边，看着他焦黑的充斥着不祥魔力的左手臂，眼睛里一下子就被泪水淹没了。
　　“先生……”哈利语气颤抖地道，“你得去看医生，我带你去看医生……”“好了，哈利，我没事。”
　　邓布利多笑得像往常一样平和，“事实上，今晚是我自找的。”
　　布莱恩默默看着这一幕，把手里的老魔杖扔回给了邓布利多，语气嘲讽地道：“我本身也没打算对你动手……
　　如果你能把对付我的劲头用在伏地魔身上，我会很谢谢你的。”
　　“其实，我觉得我还能再战斗几个回合。”
　　邓布利多接过魔杖，语气轻松地说道。
　　“你说的事我自然会做，但方法可能会不太让人喜欢。”
　　布莱恩嘴角挂着讽刺的笑意，语气懒散地道。
　　“那就已经很不错了。”
　　邓布利多从善如流地说，“我也没法对你抱有多么重大的期望了。”
　　“那你们就叙旧吧，容我先离场了。”
　　布莱恩说了一句，向着边缘的围墙走去。
　　赫敏怔怔地站在一边，看看布莱恩，又看看邓布利多，似乎发现这里发生的事跟她想的不一样，一时间有些无所适从。
　　布莱恩淡淡瞥了赫敏和哈利一眼，最后深深看了一眼邓布利多，上身瞬间向围墙外倾倒，整个人从塔顶上跌落下去。
　　“布莱恩！”
　　赫敏尖叫一声，快步冲到边缘向下俯视着，却没有看到跌下去的人影。
　　布莱恩早就化身星空，快速而悄无声息地加快了速度，向着另一座塔楼飞过去了。
　　他在另一座塔楼顶上显出身形来，遥遥望着天文塔的方向，看着魔咒的闪光在塔中不断闪烁着，看着上空静静悬浮的黑魔标记，塔顶上的人影遥遥可见。
　　布莱恩取出活点地图，在城堡里面找到了正在缓缓移动的达芙妮他们，脸上的表情变得轻松了许多。
　　他看到更多的人涌入了霍格沃茨，显然，凤凰社的其他人和魔法部的傲罗们赶来支援了。
　　他们快速向着天文塔冲过去，魔咒把塔底下照得像白昼般明亮。
　　布莱恩从包里拿出一瓶魔药给自己灌了一口，身上的伤势快速消失不见，苍白的脸色也好了不少。
　　他面对着天文塔方向坐下来，表情平静而淡漠，眼睛中像是倒映着璀璨的星光。
　　天文塔顶，哈利张了张嘴道：“先生，你们……”邓布利多抱歉地看了一眼哈利，然后艰难地站了起来，有些痛苦地喘着气。
　　“先生，我们去看医生……”哈利扶住了邓布利多，语气急促地说道。
　　赫敏也过来搀扶着他的另一条手臂，表情慌乱而不安。
　　“不需要了，这是早晚的事。”
　　邓布利多祥和地笑着，“啊，或许你们看到了，我们在进行一场特殊而愉悦的教学和沟通。”
　　哈利张嘴就要反驳，但在看到邓布利多的伤势后，还是让自己闭上了嘴。
　　“你们会过来出乎我的预料，哈利，还有格兰杰小姐。”
　　邓布利多说道，“我很感动，也欣慰能够得到你们的关心……”邓布利多又艰难地喘息了一阵，继续道：“但是，你们必须回去了。
　　你们知道接下来这里将会处在怎样的危险之中……”“那你呢，邓布利多先生？”
　　哈利忙道。
　　“我还有必须要做的事情。”
　　邓布利多神情轻松地说道。
　　“可是……”哈利说了一句，忽然感到伤疤一阵剧痛，面前的世界像是陀螺一样旋转起来，渐渐浮现出另一幕景象。
　　他走出门，心里充满了期待和狂喜。
　　他看着面前交战的人群，那些人对他露出恐惧的表情。
　　他没有在意，像是无形的烟雾一样飘了过去，经过了所有人，向上，向上，最后在屏障前停下来……
　　“西弗勒斯，怎么样了？”
　　他的声音冷酷而高亢。
　　“邓布利多跟什么人交战了很久，现在战斗似乎已经停止了。”
　　斯内普谦卑而恭顺地说道，“我们破不开这个障碍……”伏地魔举起了苍白瘦长的手，里面攥着一根魔杖，对准了前面的无形墙壁。
　　他看着手中的紫衫木魔杖，心里充满了振奋，这将是它最后一次壮举，多么合适呀……
　　“不……
　　醒过来！”
　　哈利意识到自己不能再看了，所有人都会有危险。
　　他努力把思想抽离回来，眼前的世界渐渐清晰，赫敏在惊恐地看着他。
　　伤疤突突地疼着，他努力让自己不再陷入伏地魔的思想里面。
　　“把它关在大脑之外……”哈利忍着伤疤的灼痛，他发现自己第一次在脑子里战胜了伏地魔。
　　“先生，他来了……”哈利紧紧捏着邓布利多枯瘦的手臂，喘着气说道。
　　“我知道。”
　　邓布利多看着他，表情带着欣慰，“恭喜你战胜它了，哈利。”
　　“现在，福克斯，带他们离开。”
　　邓布利多对着福克斯说道。
　　凤凰低声哀鸣了一声，然后它再次唱响了战歌，似乎在鼓舞所有人的勇气。
　　它高唱着，忽然俯冲下来，爪子抓住了哈利和赫敏的肩膀，振翅冲向了无垠的夜空。
　　“不——”哈利悲鸣一声，努力想回头看向邓布利多，却分不清方向。
　　福克斯的歌声在耳畔响彻着，给人以无尽的勇气，但这时却似乎含着无尽的悲怆。
　　赫敏抓紧了哈利的手，浑身颤抖着。
　　布莱恩坐在高高的塔楼上，忽然站了起来。
　　伏地魔的身影出现在天文塔上，与邓布利多对峙着，布莱恩甚至能猜到他们在说些什么。
　　接着，天文塔上再次闪烁起了魔咒的光辉，两个人影交替闪动着，魔咒的对撞激起雷鸣般的巨响，各色的闪光将夜空照得绚丽明亮，像是一出盛大的舞台剧。
　　更多的人踏上了天文塔顶，他们停下了交战，静默下来，远远看着，像是这场演出的观众，更像是肃穆的朝圣者。
　　一道刺目的绿光闪过，高亢的声音在大笑着，邓布利多的身体向后飞去，向着璀璨的星空飞去。
　　黑雾追逐着那道身影，凝聚成一双苍白的大手，将邓布利多手中的魔杖抽出来，魔杖在他手中迸发出一大串火花……
　　邓布利多的身体无力地跌出了围墙，像是一个破旧的大玩偶一样，然后向下坠落，坠落……
　　“结束了。”
　　布莱恩喃喃道。


第298章 开始
　　凤凰带着哈利和赫敏落到了塔下，它胡乱扔下两个人，振翅高高飞起。
　　就在这时候，一个东西从塔顶上掉了下来，“嘭”的一声摔在地上，溅起了一片灰尘。
　　福克斯哀鸣一声，向着掉下来的那个东西飞了过去，口中的歌声变得凄婉哀伤，像是杜鹃啼血的哀鸣，是令人动容的挽歌。
　　它环绕着那里一圈圈飞着，音乐声在空气中颤动着，似乎连所有人的心灵都随着歌声颤动起来。
　　场地上的人渐渐停下了交战，有人围拢过去，满脸惊恐地发出了呻吟和尖叫，声音中满含着不敢置信和惊恐悲伤。
　　哈利和赫敏像是做梦一样靠近过去，看到了躺在地上的人——邓布利多双眼紧闭，半月形眼镜碎了一半，歪歪斜斜地挂在脸上，四肢摊开，像是陷入了熟睡。
　　哈利呆滞地站在一边，震惊、恐惧、悲伤得无以复加，但出乎预料地没有流泪。
　　赫敏在他身边低声抽泣着，发出的声音让哈利觉得像是从遥远的天边传来的。
　　“哦，不……”海格在远处哀嚎了一声，像是受了伤的猛兽一样悲鸣着。
　　他的声音像是打开了一个开关，呆滞下来的人群再度有了动静，那些食死徒们开始大声呼喊着“邓布利多死了”，喜悦地像是在欢庆节日。
　　战斗再次爆发了，凤凰社和傲罗们的表情悲伤而愤怒，像是在用生命喊着魔咒，爆发出了更强的战斗力，一时间压得食死徒们抬不起头来。
　　但食死徒还是哈哈大笑着，更加猖狂起来。
　　天文塔顶，伏地魔高亢地笑着，他的声音被魔法放大了，响彻在整个学校里，他冷酷而得意地说：“阿不思·邓布利多死了！
　　被我——伏地魔，杀死了！”
　　交战的声音似乎在一瞬间静默下来，除了福克斯还在旁若无人地唱着凄婉的哀歌，伏地魔的声音在四周隆隆作响。
　　天文塔上的食死徒们在庆祝着，在跺着脚狂笑着，傲罗和凤凰社成员们站在一边，一时间陷入了绝望的沉默里。
　　“我们赢了！
　　霍格沃茨从此属于我，伏地魔！”
　　伏地魔高声宣布道，声音里带着些残酷的得意，“把哈利·波特交出来，伏地魔会赦免你们的罪过……”“现在，来吧，跪在我面前。
　　负隅顽抗的人格杀勿论，他们的家人也会被统统处死。”
　　伏地魔说道，“做出你们的选择吧，是负隅顽抗，还是拥抱新生。”
　　整个学校都陷入了死寂，所有人都停住了，似乎要迎接命运的审判。
　　绝望和哀伤笼罩了他们，黑暗的阴影终于要遮蔽巫师界的整个天空了。
　　布莱恩站在更远处的塔楼上，目光深邃而悠远。
　　“能够在众目睽睽之下，这样辉煌地死去，或许也挺合他意的吧。”
　　他自言自语道。
　　听着伏地魔得意的宣言，布莱恩微微翘起嘴角，目光幽幽。
　　“总算……
　　等到这时候了。”
　　他轻叹着，语气中有种奇异的轻松。
　　“我准备了一年的舞台就是为了现在啊。”
　　布莱恩的目光渐渐明亮起来，“虽然有许多周折，但这幕戏剧总算如期上演了。”
　　他的声音飘散在空中，随后消失的还有布莱恩的身影。
　　他融入了夜幕的星空里，飞向了如同高举着的碧绿色火炬的天文塔。
　　“不，假的，邓布利多不会死！”
　　塔顶上，终于有人尖叫出声。
　　“我们还没有失败，霍格沃茨还没有陷落，巫师界还不属于他！
　　跪地求饶才是正合他意！”
　　卢平的声音中有着悲恸，却无比坚决，“只要我们手中还有魔杖，就不能停下反抗！”
　　他的声音再次鼓舞起了勇气，在这个时候，不管是坚定支持邓布利多、反抗伏地魔的凤凰社和教授们，还是职责所在、立场不一的傲罗们，心里都充斥着一股悲伤和愤懑，像是即将喷发的火山一样，将要把周围掀得天翻地覆。
　　不知是谁对着食死徒放出了魔咒，那道闪光像是燎原之火一样，从塔顶蔓延到塔下，再度吹响了混战的号角。
　　“保护好哈利！”
　　塔下的场地上，海格高喊道。
　　他反手捏住了一个食死徒的后脖子，把他狠狠地摔出了老远。
　　“哈利，你们快离开这儿……”麦格教授鼻音很重地匆匆叮嘱道。
　　她返身对付着食死徒卡罗兄妹。
　　“不，教授，我必须加入。”
　　哈利从悲伤和彷徨中走出来，像是突然明白了很多。
　　他抽出魔杖，像是一个真正的成年巫师一样面对着食死徒，与赫敏一起加入了战斗。
　　麦格教授欣慰地点点头，一对二把卡罗兄妹打得节节败退。
　　所有人心中充斥着一种莫名的信念，他们的魔咒更加强大，战斗更加有力，再加上更多的支援者，把食死徒们全面压在了下风。
　　所谓“哀兵必胜”，大概也就是如此了。
　　但是，伏地魔的存在却是影响平衡的关键，无人约束的他是所有反抗者的梦魇。
　　这个时候，伏地魔铁青着脸，高亢的声音冷酷无比地道：“既然你们选择了负隅顽抗，伏地魔会赐予你们死亡……”他高举着手里的老魔杖，脸上带着残忍的恨意，准备朝着周围的人出击。
　　金斯莱、卢平和穆迪迎了上去，脸上带着不惜一切阻止他的决绝。
　　“还算值得挽救……”布莱恩站在塔顶的围墙上看了一会儿，微微点了点头。
　　他抬起右手，用魔杖指着伏地魔，一道魔咒从魔杖尖飞跃而出，带着灼热的热量向着伏地魔打了过去，沿途的空气似乎都被烤得翻卷起来。
　　伏地魔细长的瞳孔缩成一条细线，他重重挥动了一下魔杖，身侧突然出现了一面嗡嗡作响的银色的厚重盾牌，将这个突如其来的魔咒挡了下来，盾牌发出了令人牙酸的声音。
　　“是你……”伏地魔抬头看着布莱恩的方向，用嘶嘶的声音说道。
　　布莱恩的幻身咒解除了，他跳下了围墙，向着伏地魔走过去。
　　反抗者们惊讶而茫然地看着布莱恩，似乎有些奇怪为什么伏地魔会对一个学生摆出这样慎重的姿态。
　　部分食死徒倒吸一口凉气，远远退开，他们又回想起了墓地里的那次战斗。
　　斯内普脸上挂着奇异的表情，疯眼汉穆迪语气粗暴地吼着：“学生就快滚出这里！”
　　布莱恩没有理会其他人，脸上扬起了古怪的微笑。
　　“我赢了。”
　　伏地魔缓缓说道，“这里属于我了……
　　那么，你又要做什么呢？”
　　布莱恩笑了笑，看了眼伏地魔手里的魔杖，语气十分平淡地说道：“我觉得自己有点热血起来了……
　　所以过来想请你滚出去。”
　　虽然嘴里说着热血起来了，但布莱恩脸上的表情十分平静，语气也平淡无波。
　　“你战胜不了我了，布莱恩·弗利。”
　　伏地魔轻声说道，声音中带着蛇一般的嘶嘶声。
　　“凭它吗？”
　　布莱恩瞥了眼伏地魔拿着的老魔杖，眯了眯眼睛。
　　一根不属于伏地魔的老魔杖，即使没有认伏地魔为主，它本身也比其他所有魔杖都要强大，对于伏地魔的战斗力确实是不错的加成。
　　不过……
　　布莱恩扫了眼四周，脸上的表情变得似笑非笑起来。
　　这个舞台可是他用了快一年的时间打造出来的，目的就是要给伏地魔一次刻骨铭心的败北。
　　“来吧，你的对手是我。”
　　在周围所有人或惊骇或恐惧或呆滞的目光下，布莱恩轻轻说道。
　　“你选择了一条错误的道路，弗利。”
　　伏地魔轻轻说道，“所以你要死在这里。”
　　“那就让我看看你能不能办到吧。”
　　布莱恩平静地说道。


第299章 逃跑的黑魔王
　　一道魔咒嗖嗖地从伏地魔的魔杖尖电射出来，沿着奇诡的轨迹歪曲地射向布莱恩。
　　布莱恩的身影转瞬间消失不见，原地只剩下点点星光飞散，那道魔咒打在他原先站立的位置，地面被烧得焦黄。
　　布莱恩出现在伏地魔侧后方五米处，表情没有变化，脑子里在根据各种因素快速计算着。
　　“他的实力大概增幅了一到两成，老魔杖有这么厉害？
　　他可还不是老魔杖的主人。”
　　布莱恩想着，幅度很大地挥舞了一下魔杖，空气里响起巨大的爆鸣声，无形的束缚让对方的动作变得迟缓起来。
　　这是障碍咒的灵活运用！
　　伏地魔咧嘴嘲笑着，身边爆发出浓重的黑色雾气，转眼间就要突破障碍咒的束缚。
　　布莱恩忽然用魔杖点了点伏地魔脚下的地面，伏地魔站立的位置突然爆发出强大的约束力，猝不及防的伏地魔顿时行动艰难起来。
　　这就是布莱恩的成果。
　　这么长时间以来，布莱恩早就在天文塔上刻画了数不清的符文，在各个位置组合的炼金效果有十几种。
　　哪怕是以布莱恩宗师级别的炼金术水平，也耗费了所有心血，隐蔽了所有的符文，并且特意做了加密，保证只有自己能够轻松利用。
　　天文塔顶上对于布莱恩来说就是一个巨大的效果丰富的炼金物品，是针对伏地魔设下的陷阱，也是布莱恩为今天选定好的舞台！
　　布莱恩一直以来都知道，他跟伏地魔之间虽然魔力水平差距不算大，但本身的经验和知识还有欠缺，要抵挡伏地魔很简单，但要打败他绝对很难。
　　他不打无准备的仗！
　　为了这一战，之前他哪怕险些被邓布利多逼到绝境也没有使用它。
　　突然从脚下而来的攻击让伏地魔有些猝不及防，布莱恩蓄势待发的魔咒紧随而来，没有给他任何反应时间，就要落在他的脸上，魔咒的力量让空气都随之嗡鸣起来。
　　伏地魔细长的瞳孔缩成了一条细线，他的身体忽然散开，像是烟花一样散成了一大团黑雾。
　　魔咒像是橡皮擦一样抹去了一小团黑雾，然后头也不回地穿透过去，冲入了无垠的夜空里。
　　黑雾趁机在另一个位置凝聚起来，挣脱了所有束缚消失不见，在布莱恩的身后重新化成了伏地魔的身影。
　　只是这时候的他气势下降了小半，就连眼睛周围的皮肤都变得惨白起来，红色的眼睛更是像要滴出血来了。
　　只是一击就让伏地魔不得不牺牲部分力量来抵抗，受了不轻的伤势，这就是有准备和无准备的区别。
　　布莱恩倒是轻轻叹了口气，对于这个结果不太满意。
　　第一次发动是最好的机会，如果第一击不能重创伏地魔，后续也只能给自己创造一些优势了。
　　“这个结果不错了，也不能贪心。”
　　布莱恩心里没有任何波澜。
　　他骤然化身星空消失不见，伏地魔也谨慎地沿着奇诡的路线移动着。
　　他们穿行在混乱交战的人群里，各自寻找着机会。
　　在塔顶上交战的两方不约而同地选择向着楼梯口且战且退，免得被两人的交战给波及到。
　　布莱恩和伏地魔的魔咒对拼了好几记，它们在夜空中对撞在一起，爆发出巨大的闪光后双双泯灭，像是闪电划过天际一样将周围照得忽明忽暗。
　　终于，布莱恩抓住机会再次激发了伏地魔脚下的符文，这时候的伏地魔有了警惕，但还是被突然而来的气流给吹到了天上。
　　布莱恩抓紧机会挥动魔杖，无形的刀锋似乎切开了空气，从不同的角度向着伏地魔切过去。
　　伏地魔低吼一声，无数黑色巨蛇从他的魔杖尖爬出来迎向了刀锋，它们被斩成了好几截，渐渐消散开来。
　　伏地魔也抓紧机会转移了位置，避开了后续的追击。
　　伏地魔终于发现了地点的不对劲，他当机立断地化身黑雾，想要离开塔顶，换一个战场。
　　布莱恩早有准备地指了指围墙，无形的咒语激发，黑雾撞上了无形的墙壁，被撞得四散开来。
　　看到周围的人都撤出了塔顶，布莱恩挥舞魔杖，紫色的厉火从魔杖尖翻涌出来，化成巨大的火焰怪兽向着黑雾扑过去。
　　怪兽眼睛里闪烁着凶恶贪婪的目光，盯着黑雾像是看到了肥美的食物。
　　一时间，伏地魔也来不及收回所有的雾气了，一小部分黑雾被火兽包围吞吃，伏地魔在另一边的空中显露出来，表情变得更难看了。
　　吞噬了黑雾的厉火怪兽们贪婪地追向了他，伏地魔冷笑一声，无数的红眼睛骷髅挥舞着雾气凝聚的大手，向着厉火迎了上去，看似轻松地扑灭了许多紫色火兽，但黑雾骷髅也少了一些。
　　布莱恩挥舞魔杖，那些分散的厉火怪兽忽然各自炸开，火焰聚集到一起变成了一只巨大的紫火凤凰，它唳鸣一声向着骷髅抓过去，鸟喙则是越过骷髅的守卫啄向半空中的伏地魔。
　　伏地魔再次凝聚出了那个银盾，挡住了厉火的啄击，银盾嗡嗡地变成了红色，看上去似乎都要融化了。
　　布莱恩眼神一闪，往后侧方迈了一步，用魔杖指了指厉火凤凰，额角出现了汗珠，显然控制得很艰难。
　　厉火凤凰不甘心地鸣叫着，身子忽然猛烈地爆炸开来，像是一个巨型烟花一样照亮了整个夜空，把周围的黑暗分开，把纠缠着它的黑雾骷髅炸开，也把伏地魔面前的银盾炸开。
　　爆炸产生的冲击波夹杂着恐怖的高温向着伏地魔覆盖过去，也向着布莱恩冲去。
　　早有准备的布莱恩在身边布置好了万咒皆终咒，挡住了飞散的厉火，并且激发了自己脚下的炼金符文，无形的守护墙壁环绕着他，将冲击波阻挡在外面。
　　伏地魔就没那么好运了，他被冲击力掀飞出去，狠狠落在了地面上，厉火的紫色火苗像是附骨之疽一样缠绕着他，把他的黑袍子烧出了一个个焦黑的洞，甚至他的皮肤上也出现了烧伤的痕迹。
　　没有给伏地魔缓冲时间，遵循趁他病要他命原则的布莱恩没有管周围四散的厉火，直接激发了伏地魔周围的束缚符文，一道计算好角度的障碍咒打向了对方。
　　伏地魔艰难挡开了障碍咒，却被推得倒退了一步，而脚下再次出现了魔法的波动，地面传来的强大吸力让他无法抬脚后退缓冲之前的冲击力，差点闪了腰。
　　伏地魔愤怒地狂吼起来，但布莱恩的又一道魔咒已经紧随而至。
　　一束闪烁着黑绿色的光芒从伏地魔嘴里吐了出来，与布莱恩的魔咒同归于尽。
　　然而这个时候，伏地魔身边的地面和围墙微微震动起来，压力、吸力、推力和混乱的爆炸在他身边混乱地爆发，布莱恩一口气激发了伏地魔身边的所有炼金符文。
　　一时间，伏地魔陷入了短暂的眩晕状态，布莱恩早有准备的索命咒化成了绿色的闪电，向着伏地魔飞了过去。
　　没有松懈的布莱恩在放出索命咒之后又念了个粉碎咒，打向了计算好的位置。
　　死亡的威胁让伏地魔从眩晕中清醒过来，面对一左一右射过来的咒语，他高亢而恐惧地尖叫一声，像是壁虎断尾一样断掉了左半边肩膀和手臂，它们被索命咒击飞了出去，落在了围墙边的地面上。
　　伏地魔的身体则是拼命躲向右侧，迎上了那个相对来说不致命的粉碎咒。
　　粉碎咒的闪光狠狠打在他身上，炸开了狰狞可怖的伤口。
　　伏地魔的身体陡然炸成了一大片黑雾，在原地留下了不少血肉碎片和鲜血。
　　黑雾在半空中凝聚出来，快速沿着被厉火烧得融化了的围墙断口逃了出去，微微降低高度，向着霍格沃茨外面的天空飞了出去。
　　布莱恩追之不及，有些脱力地坐倒在地上。
　　今晚接连的两场战斗让他也吃不消了。
　　“不愧是黑魔王，手段真多，这都没能杀死。”
　　布莱恩叹了口气。
　　那个粉碎咒是完全有能力炸死任何人的，但伏地魔显然用特殊的手段把致死的伤势转变成了普通的重伤。
　　不过，今晚的战果已经足够丰厚了。
　　布莱恩本来也没肖想在今晚解决掉伏地魔。
　　伏地魔化成的黑雾无声无息地逃窜着，一直专心唱着挽歌似乎不再干涉任何战斗的福克斯忽然抬起头鸣叫了一声，全身燃起火光如同离弦之箭一样向着黑雾全速冲了过去。
　　“啊——”高亢的尖叫声在周围响彻着。
　　在凤凰的火焰中，伏地魔维持不住黑雾的形态，在众目睽睽之下显露出来，那缺失了左半边肩膀的身影在尖叫着，身上有着狰狞破碎的伤口，福克斯的火焰在他身上灼烧起来，把他变成了一个熊熊燃烧的火炬。
　　伏地魔加快速度飞行着，全身燃烧着火光的狼狈人影直直撞入了无尽的夜空之中，渐渐化成了一个闪烁着的星点。
　　“干得好，福克斯！”
　　布莱恩在塔楼上赞叹了一句。
　　“不过，伏地魔是不是应该喊一声我一定会回来的？”
　　布莱恩心里莫名冒出了这个念头。


第300章 结束的战斗
　　“黑魔头逃走了？”
　　场面寂静了一瞬，每个人心里都回荡着这个令人不敢相信的念头。
　　“黑魔头逃走了！”
　　很快，有人接二连三地高喊着，士气高昂地打击着食死徒的心志。
　　亲眼目睹了这一幕的食死徒们开始慌乱起来，他们不敢相信，那么神秘强大令人恐惧的黑魔王就被打败了？
　　抛下他的仆人们独自逃跑了！
　　黑魔王身上那可怕的伤势可做不了假！
　　食死徒们也感受到了如同邓布利多死去时一样的信念动摇的感觉，知道情况的那部分食死徒对于能够打败伏地魔的布莱恩也产生了无尽的恐惧，甚至更多人开始摇摆不定起来。
　　不过，他们很快没有心思去思考其他事了，现在他们需要想想该怎么脱身了。
　　转眼间，失去了所有斗志的食死徒们作鸟兽散，使出浑身解数开始逃命。
　　有的人冲向了消失柜所在的那个小房间，有的人在场地上快速奔跑着，打算冲出校门后幻影移形。
　　“乘胜追击！”
　　金斯莱·沙克尔举着魔杖喊道，“我们还有希望！”
　　凤凰社和傲罗们精神振奋地攻击着把后背暴露给了他们的食死徒，偶尔面带敬畏地看向塔顶方向。
　　塔顶上，布莱恩休息了一会儿，这才站起来熄灭了还在贪婪地吞噬着一切的厉火。
　　经过一场大战后，天文塔顶已经变得满目疮痍。
　　平整的石头地板变得坑坑洼洼、焦黑干裂，围墙上破损了好些断口，到处都是厉火烧焦和融化的痕迹。
　　布莱恩走近伏地魔留下的断臂和血肉，有些无奈地看到它们已经融化、蒸发成了黑色的烟雾，消失不见了。
　　“果然，对于站在顶端的这部分巫师来说，对于蕴含自己信息的血肉毛发等都有特别的处理手段，免得被敌人获取后利用。”
　　布莱恩想道。
　　其实他自己也做了相似的措施。
　　他没有太过懊恼，慢慢沿着围墙转了一圈，清理了一些不适合的痕迹，也发现自己刻画的那些炼金符文现在差不多都已经被破坏殆尽了。
　　“这个舞台算是功成身退了。”
　　布莱恩拍了拍手，静静看着塔下的战斗。
　　战斗已经进入了尾声，场地上傲罗们在对逃跑的食死徒衔尾追杀，塔内的战斗也渐渐冷却下来，教授们在哀悼邓布利多的逝去。
　　凤凰的挽歌再度响起，凄婉得让人想要落泪，悲伤的曲调似乎从人的心灵深处涌现出来，在夜晚的校园里共振着。
　　很快，战斗完全结束了，人们保持着死一样的安静，治疗着受伤的同伴，收敛着死者的遗体，束缚着落网的食死徒。
　　在凤凰的歌声下，他们把同伴的遗体安放在邓布利多身边，围绕着他们站成一圈，默默流泪默哀着。
　　接下来，人们开始打扫战场，把受伤和晕倒的人送去校医院，把被抓住的食死徒押回去，把同伴的遗体送回去。
　　食死徒的尸体被搬到了一边，等着最后处理。
　　海格抱起了邓布利多的遗体，向着城堡里走去。
　　哈利为他整理着遗容，凤凰环绕着他们飞行着，歌声未曾停止。
　　从城堡里过来支援的斯拉格霍恩一把又一把地抹着脸，似乎不敢去看邓布利多的遗体。
　　麦格教授擤着鼻子，嘴唇在不停地颤抖着。
　　弗立维教授被打晕了，这时候正被送去校医院。
　　斯内普没有离开，他默默站在一旁，眼神像是平常一样空洞而漠然。
　　“结束了。”
　　布莱恩轻轻叹了一句，然后顺着楼梯走了下来。
　　在他经过的位置，所有人都为他让开了道路，默默地注视着他，带着一丝敬畏和希冀。
　　没有人敢于完整旁观在塔顶上发生的激烈战斗，但那时候塔上爆发的激烈闪光和火炬一样熊熊燃烧的光辉，似乎依然残留在每个人的视网膜上。
　　伏地魔凄惨的模样告诉他们，正是这个年轻人独自对抗伏地魔，然后打败了他。
　　他还这么年轻，是一颗充满希望的冉冉升起的新星。
　　哪怕有人怀疑，有人不敢相信，但这个时候他们都渴望一个新的精神支柱，愿意去相信世上还有希望。
　　布莱恩沿途走过，有人对他鞠躬，有人为他脱帽致敬，有人对他点头致谢。
　　这一刻他们没有偏见，没有考虑利益纠葛，只有对于值得尊敬的强者的敬畏之心。
　　“弗利，你……”麦格教授惊讶地揉着眼角。
　　布莱恩走到邓布利多的遗体前面，深深鞠了一躬。
　　他环视一圈，看到哈利躲开了他的目光，赫敏双手紧紧捂着脸颊，布莱恩微微摇头，轻轻对一边的教授说道：“请节哀，教授。”
　　说完后，他迈步向着城堡走去，一群人默默注视着他的背影，直到他走进城堡的大门。
　　他并不太喜欢面对这样的一幕，哪怕这种结果有他的推动在内。
　　布莱恩沿着幽深的走廊前行着，再次来到了校长室门前。
　　那个丑陋的石头怪兽仍忠实地守卫在门前，一如既往地面对着世事变迁。
　　“我能进去吗？”
　　布莱恩对石头怪兽说道。
　　“当然，你可以。”
　　石头怪兽跳到了一边。
　　布莱恩顺着螺旋扶梯向上，推开门，走进了圆形的办公室。
　　里面的一切都和原来一模一样，银质仪器在桌子上嗡嗡旋转，喷吐着烟雾，分院帽在桌子后面的架子上，老校长们的肖像画还在闭目沉睡着。
　　但福克斯的栖枝已经空了，凤凰还在外面哀唱着挽歌。
　　邓布利多的肖像画还没有挂到墙上，周围平静宁谧，只有那些银质仪器轻微的小声音窸窸窣窣地响动着。
　　只不过，邓布利多的书桌上摆放着几样东西，正闪闪发亮。
　　布莱恩靠近过去，缓缓眯起了眼睛。
　　他拿起了那个有着裂纹的戒指，看了眼底下压着的纸条，细长的字体写着：“复活石戒指，我想你知道它……
　　希望你能够妥善利用。”
　　“我希望你明白，它显示出来的永远不是真实，而是引人步入死亡的甜美幻梦——阿不思·邓布利多。”
　　布莱恩把玩着手里的复活石戒指，确认它不像是假的，这才把它放进了口袋里。
　　中间放着一个小小的徽章，徽章上画着一个黑色的高塔。
　　下面的纸条上写着：“纽蒙迦德的信物，希望你不要太过打扰他。”
　　书桌的另外一边摆放着一把镶嵌着硕大宝石的长剑，装在玻璃匣子里，在月光下闪着光。
　　旁边的纸条上写着：“格兰芬多的宝剑，能够破坏魂器。
　　我希望它能够被留在这里，在适当的时候交给有勇气的人。”
　　布莱恩收起徽章和桌子上的纸条，没有动那把宝剑，在深深地看了一眼架子上的分院帽之后，转身走出了校长室。
　　现在还不是拿那顶帽子的时候，距离能够开启遗物的时间还有十几天呢，暂时放在这里又不会长脚跑了。
　　布莱恩顿了顿，看了眼系统上新出现的提示，今晚的事件为他带来了4个见证点，现在共有七点多了。
　　完全足够他把剩下的大脑封闭术和摄神取念提升到最顶级。
　　“先不急……”布莱恩抿了抿嘴唇，心里有种将要接近真相的不安全感。
　　“不论如何，接下来会平静一些日子了吧。”
　　布莱恩喃喃道。


第301章 反应
　　布莱恩看了眼活点地图，向着门厅那边走去。
　　他推开旁边的小房间，看到了里面的几双正不安眨动着的亮晶晶的眼睛。
　　“布莱恩，幸好你没事。”
　　达芙妮高兴地跳了起来，像一只灵活的小鹿一样跃到布莱恩面前，张开手臂拥抱了一下他。
　　布莱恩微微一笑，拍了拍达芙妮的后背，心里感到莫名的安宁。
　　达芙妮放开手臂，抿了抿嘴唇说道：“抱歉，我没能挡住波特他们……”“没关系，他们也没造成什么不好的后果。”
　　布莱恩语气柔和地说道，“你的安全才是最重要的。”
　　达芙妮点了点头，意识到周围还有人在，这才缓缓退得更远了一些。
　　房间里，德拉科、克拉布和高尔正眨巴着眼睛看着他们，这时候德拉科轻轻咳了一声。
　　达芙妮没好气地瞪了他一眼，轻哼一声后扭过头不看他们。
　　德拉科尴尬地咧了咧嘴，苍白的脸颊上泛起了两团红晕。
　　“怎么了？”
　　布莱恩好笑地问道。
　　“没什么，只是当时出了点小意外。”
　　德拉科忙道。
　　自知当了一回猪队友的他不想让更多人知道这件事了。
　　他不太自然地瞥了一眼达芙妮，似乎害怕她说出去。
　　达芙妮不看她，兀自抱着肩膀。
　　“咳，我是说，抱歉我没能按照计划来。”
　　德拉科凑过头来小声说道，“我修好消失柜打算验证一下的时候，没想到博金-博克商店里已经有人在等着了……
　　我们刚过去就被发现了，然后他立刻通知了所有人，你知道，我没法阻止。”
　　“我知道了，你已经尽力了。”
　　布莱恩点点头道，“我不会把这件事怪到你头上。”
　　德拉科高傲地扬起下巴，慢吞吞地用大人的语气说道：“那就好，不过这件事确实是我没能遵守约定，以后你有需要的话，我不是不可以帮你一个小忙……”达芙妮白了德拉科一眼，受不住他的装模作样，她转移了话题道：“外面的战斗怎么样了？”
　　她有些不安地交叉着双手，眼睛不由自主地看向窗外。
　　他们在这里远远看到了一小部分天文塔底下的激烈混战，还有伏地魔得意而冷酷的宣言，凤凰凄婉的歌声还在耳畔响彻着。
　　“食死徒跟学校的教授、凤凰社还有傲罗发生了混战，后来黑魔头来了，他杀死了邓布利多。”
　　布莱恩言简意赅地道。
　　“邓布利多先生……
　　他真的……
　　死了？”
　　达芙妮小声抽着冷气，即使听到了伏地魔那时候的宣言，她还是不敢相信，那个强大神秘，也是伏地魔唯一害怕的人的邓布利多就这样死了。
　　“是啊，他的凤凰还在唱着挽歌呢。”
　　布莱恩微微仰起头来，听着耳畔的歌声。
　　德拉科的脸色显得更加苍白了，他放低了声音，像是怕被人听到一样问道：“那么……
　　黑魔王掌握了霍格沃茨了？”
　　布莱恩看了德拉科一眼，摇了摇头，用微微嘲讽的语气说道：“没有，他被打成重伤后抛下他的追随者们独自逃跑了，战斗已经结束了。
　　好些食死徒被抓住了。”
　　“什么？
　　谁能打败黑魔王呢？”
　　德拉科瞪大了眼睛，这简直跟邓布利多死了一样令人不敢置信。
　　“是我。”
　　布莱恩平静地说道。
　　这个时候已经没有什么好隐瞒的了。
　　房间里一时间陷入了诡异的沉默。
　　直到高尔打了个响亮的喷嚏，这才打破了周围的寂静。
　　“你在开玩笑？”
　　德拉科抽着嘴角。
　　“没有。”
　　布莱恩淡淡说道，并没有解释的欲望，“好了，事情已经结束了，我们该回去了。”
　　达芙妮点了点头。
　　她歪头看着布莱恩的侧脸，心里莫名相信布莱恩没有在开玩笑。
　　“原来你已经这么厉害了。”
　　达芙妮笑得明艳无比。
　　布莱恩对她露出一个安静而温和的笑容，他们默默地向着公共休息室走去。
　　德拉科的眼神不自觉地游离着，似乎还在为刚才布莱恩的话在伤脑筋。
　　布莱恩和达芙妮两人默契地没有提战斗之前的那次交流，现在显然并不是说那种事的时候。
　　不过，达芙妮相信布莱恩总会找到她，告诉她自己的选择。
　　打开公共休息室的石墙，所有斯莱特林的小巫师们都集中在里面，级长们正在管理秩序，禁止所有人出去。
　　每个人都在谈论在这里也能听到的来自伏地魔的宣言，嗡嗡的议论声像是十万只马蜂在胡乱飞舞。
　　等到五个人走进去之后，低沉的议论声像是忽然炸开了，一大群人围了过来，七嘴八舌地想从他们口中得到消息。
　　克拉布和高尔像是最称职的保镖一样挡在了前面，蛮横地挤开了围拢过来的人群。
　　德拉科高傲地扬着下巴，走出了国王出巡的气势。
　　“我们不知道发生了什么……
　　让开一点……”德拉科慢吞吞的腔调在嘈杂的议论声中十分明显，“我只是叫他们一起巡视城堡，免得有人偷跑出去陷入危险……”人群失望地散开了，各自回到了原本的座位。
　　有人显然并不相信，但面对德拉科的态度也无从下手，只能不甘心地让开了。
　　他们找了个位置坐下来，对于周围的询问声沉默不语，很快就没人来烦他们了。
　　“黑魔王说的，邓布利多死了！”
　　学生们开始继续他们的讨论，“现在学校肯定被黑魔王占领了……
　　没人挡得住黑魔王了。”
　　“我觉得邓布利多不会这么容易死……
　　你们不觉得今晚黑魔王突袭霍格沃茨很突然也很古怪吗？
　　那可能只是黑魔王打击士气的说法。”
　　“你耳朵不好使吗？
　　没听到外面的歌声吗？”
　　有人反驳道，“那是凤凰，邓布利多的凤凰！
　　它可不会闲着没事唱这种歌对吧？”
　　“你怎么知道它不喜欢唱这种歌？
　　说不定凤凰今晚只是想换换口味呢？”
　　另一个人抬杠道。
　　“我还是觉得不会假，黑魔王肯定已经统治了霍格沃茨。”
　　另外一个人说道。
　　“我觉得那也不差，黑魔王入主学校也很带感，至少我们不用跟那些脏兮兮的泥巴种一起上课了，对吧？
　　他肯定会处理他们的……
　　我们应该有更高的地位。”
　　“确实，邓布利多太喜欢麻瓜了，我们需要一个更英明的领导者。”
　　“去去去，你们不知道黑魔王有多么让人恐惧？
　　想想吧，以后学校里可能到处都是摄魂怪、阴尸和狼人，如果有人完不成作业或许就会被扔给狼人看管，违反校规的或许就会被摄魂怪吻一口……”“太可怕了，那我宁愿从此以后不来学校了！”
　　“醒醒吧，以后巫师界都是黑魔王的了……”“那又能怎么样呢？
　　我们也反抗不了，不如接受这个结果，对我们来说再坏也坏不到哪去。”
　　“这我赞同，黑魔王需要源源不断的支持者加入，必然会给我们相应的待遇……”“……”学生们七嘴八舌地议论着将来的可能性，但总的而言，斯莱特林们惶恐的情绪不算多，他们要么是来自纯血巫师家族，要么是混血，麻瓜出身的小巫师是不会被分进斯莱特林的。
　　因此，他们并不是黑魔王针对的人，对于黑魔王统治霍格沃茨的态度各不相同，有支持期待，有保持中立，也有并不喜欢的，但总的而言，心怀惶恐的并不多。
　　布莱恩一手托腮看着窗外优哉游哉游过的巨乌贼，静静听着周围的讨论。
　　“所以说，今晚你成功把他们带进学校来了，德拉科？”
　　布雷司脸色阴郁而沉重，走到德拉科身边轻声问道。
　　“没有的事，你别诽谤我。”
　　德拉科拖长了腔调。
　　“你敢说你不是为他办事？”
　　布雷司微微提高了音调。
　　“那又怎么样？
　　那说明不了什么！”
　　德拉科冷笑道，“我还以为你会出去参加战斗，展露你反抗黑魔王的信念？
　　今晚你躲得挺好嘛，看来你也没你说的那么想报仇……”“保留有用之身才能更好地做成事情，我可不是无脑的格兰芬多。”
　　布雷司丝毫没有被激怒地说道。
　　他不再跟德拉科争吵，转身进入了寝室的通道。
　　布莱恩微微转头看着他渐渐消失的背影，表情沉静而平淡。
　　随着教授们返回城堡，向各个学院简单通报了战斗结束的消息之后，没有等来解释的学生们渐渐打着哈欠返回了寝室，不甘地结束了这漫长的一晚。
　　谢谢书友昵称什么的完全没有用打赏的100起点币~


第302章 第二天
　　第二天一早，教授们对所有人宣布昨晚的战斗以黑魔头和食死徒的大败亏输而告终，也宣布了邓布利多的死讯。
　　在征询过布莱恩的意见后，麦格教授对布莱恩在战斗中做出的举足轻重的贡献致以了谢意，对学生们简单讲解了昨晚战斗的始末。
　　昨晚有十多个食死徒或死或被捕，余下的人要么跑出校门幻影移形了，要么通过天文塔里那个消失柜溜了出去，在另外一边毁掉了柜子，阻止了后续的追捕。
　　更重要的是，伏地魔在这场战争中受到了重创，抛下他的追随者们逃走了。
　　这样的表现显然会让更多人动摇了对伏地魔的崇拜和恐惧，开始怀疑他是否是一个值得追随的人，这对于伏地魔的势力打击可以说是毁灭性的。
　　伏地魔的势力发展必然会缓慢下来，甚至他本来的追随者们都会摇摆不定，再加上众多食死徒的落网，给巫师界赢来了宝贵的喘息之机和最终获胜的希望。
　　这显然是一场辉煌的胜利，但邓布利多的逝去冲淡了这种振奋，布莱恩的异军突起虽然给了更多人希望，但相比于令人尊崇、始终像是巫师界的守护者的邓布利多来说，布莱恩的年纪和经历都不足够令人信服。
　　在麦格教授简单的讲解下，礼堂里一片死寂，所有人都脸色茫然地看向了布莱恩的方向，似乎是听到了一个奇幻故事。
　　跟自己朝夕相处的同学怎么就突然变成能够打败黑魔王的英雄了？
　　德拉科灰色的眼睛瞪得老大，似乎第一次认识布莱恩，其他人几乎也都是这样的表情。
　　达芙妮低下头微微扬起了嘴角，有些高兴也有些怅然。
　　猫头鹰带来的《预言家日报》证实了教授的说法，报纸的第一面就是一张大大的图片，那是一座黑色的高塔，高塔顶端的天空上挂着飘摇不定的黑魔标记。
　　报纸上用沉重的笔触描述了当晚发生在霍格沃茨的战争，对于在这场战斗中死去的人进行了悼念，更对于邓布利多的逝去表达了遗憾和哀悼。
　　同时，报纸上也用了大篇幅的笔墨表达了对于布莱恩的敬意，甚至试图把他塑造成巫师界新的希望。
　　“……
　　让我们难以置信又不得不相信的是，这位还未毕业的学生在这场战斗中起到了举足轻重的作用……
　　在众多身经百战的傲罗们和凤凰社成员们的见证之下，他完成了打败那个连名字都不能提的人的壮举……”“毫无疑问，他是一个真正的天才，一个前所未有的天才，超过了以往所有的记录，成为了巫师界的一个新的支柱，也必将在历史上留下浓墨重彩的篇章……”“……
　　令人振奋的是，他接替邓布利多站在了那个连名字都不能提的人面前，勇敢地接过了这个重任，达成了令人惊叹的成就……”“希望依旧存在，我们都会有光明的未来！”
　　布莱恩抽了抽嘴角，把目光从这篇把自己夸得天花乱坠的报道上移开。
　　显然，魔法部或许希望以这样的方式对布莱恩表达善意。
　　所有读过报纸的学生目光中都有些恍惚，看着布莱恩更有了一种浓重的不真实感。
　　这种不真实感渐渐变成了敬畏，也变成了深重的隔阂。
　　布莱恩旁边坐着的人不由自主地挺直了脊背，像是教授坐在旁边看着他们似的。
　　吃过早餐后，布莱恩在众人的注目礼下走出了礼堂，这才微微叹了口气。
　　“弗利，魔法部长过来了，他希望跟你见一面。”
　　麦格教授追出来说道。
　　“我知道了，教授。”
　　布莱恩平和地道。
　　麦格教授点点头，张了张嘴，但最终还是走过了他身边，渐渐走远了。
　　“布莱恩，好久不见。”
　　在一个专门空出来的教室里，福吉亲切而热情地对布莱恩打招呼，并且伸出了自己的右手。
　　“好久不见，部长。”
　　布莱恩微笑道。
　　他也伸出手跟福吉握了握。
　　“啊，不用叫我部长，你可以称呼我康奈利。”
　　福吉扶了下头顶上的圆顶礼帽，笑容和善地说道。
　　“好的，康奈利。”
　　布莱恩点点头。
　　“真是太残酷，太突然了，邓布利多就这样离开了我们。”
　　康奈利抹了抹眼角，声音清脆而快速，“虽然我们获得了一次胜利，但也付出了巨大的代价，那些好小伙子的逝去真是太令人悲伤了……
　　而神秘人还在虎视眈眈。”
　　布莱恩静静听着，没有发表意见。
　　“对了，布莱恩，你似乎打算今年就毕业了？”
　　福吉忽然道。
　　“是的，我想我已经不需要再待在学校里了吧？”
　　布莱恩道。
　　“当然，当然，那么你对未来有什么规划吗？”
　　“你知道，康奈利，我在神秘事务司有一个实习的职位，我希望成为正式的缄默人……”“哦，当然，我很高兴你希望进入魔法部。
　　但是……”福吉有些小心翼翼地说道，“我觉得你可以获得更有权力的职位，比如进入魔法法律执行司或是部长办公室？”
　　“我对此并没有兴趣，康奈利。”
　　布莱恩微笑着摇摇头道。
　　见到布莱恩没有想跟他争权夺利的想法，福吉掩饰得很好地深深松了口气，让布莱恩觉得有些好笑。
　　“好吧。
　　唉，邓布利多离开了我们，现在你是唯一能够对抗神秘人的人了。”
　　福吉把头上的礼帽摘了下来，放在手里快速旋转着，“你打败了他，我想，我们看到了胜利的曙光。”
　　“不，还远远不到胜利的时候呢。”
　　布莱恩轻轻说道。
　　“啊，我知道，与神秘人的对抗应当是一个长期的、艰难的过程……”福吉语速很快地道。
　　“是啊……”布莱恩隐含深意地感叹了一句。
　　“不管怎么样，我想，既然你已经展现了自己的能力，那么你就应该获得对应的地位。”
　　福吉说道，“我会推举你进入威森加摩，希望你不要拒绝。
　　在将来，你也有望成为国际巫师联合会的委员……
　　嗯，这是理所应当的事。”
　　布莱恩微微点点头，两个人又扯皮了一会，福吉这才匆匆离开了。
　　“所以说，事情终于走上正轨了。”
　　布莱恩喃喃自语道。
　　随着他打败伏地魔，他的目的也达成了第一步。
　　一是打击伏地魔的势力，便于以后的掌控和利用。
　　二是展露自己的实力，获得相应的地位，便于对巫师界施加影响。
　　“果然，只要达到了一定的高度，很多东西都不需要自己去争取。”
　　布莱恩摇了摇头，“相反，它们都会蜂拥而至。”
　　他走出了教室，沿着走廊前行着。
　　沿途交谈着的学生们都沉默下来，赶忙给他让开一条道路，对着他行注目礼。
　　在布莱恩走远之后，后面才会传来压低声音的议论声。
　　布莱恩轻轻叹了口气，超越其他人一小步的是天才，但如果超越了太多，那就是两个世界的人了。
　　他的校园生活再也回不到从前了……
　　所以布莱恩知道自己必须毕业了。
　　在随后的时间里，所有的课程都暂停了，城堡里充斥着一种惶惶不安的沉重氛围，人们都在议论纷纷，也不知道有多少人真正在为死去的人而悲痛。
　　霍格莫德村挤满了男男女女的巫师，他们从各地赶来，向邓布利多作最后的告别。


第303章 葬礼
　　葬礼那一天早上，阳光明媚而柔和地洒满了整个场地。
　　礼堂里的气氛沉重压抑，每个人都穿着礼服长袍，谁也没有多少食欲。
　　布莱恩穿着一身漆黑色的长礼服，显得肃穆而庄严。
　　达芙妮则是换了一身简朴的黑色礼服长裙，胸口别着一束白色康乃馨，时不时抬手压着她头顶上的黑礼帽的帽檐。
　　麦格教授站起身来，礼堂里的低语声立刻平静了下来。
　　她说道：“时间差不多了，请跟着你们的院长到场地上去。
　　格兰芬多的同学跟我来。”
　　斯莱特林的学生们排着队跟在斯内普后面，斯内普还是穿着一身黑色的长袍，面色阴沉而漠然，只是他那从脸颊两侧垂下来的长头发似乎也没平时那么油腻了。
　　他们走出大门，朝着湖那边走去，那里已经排列了几百上千把椅子，最前面是一张大理石桌子。
　　学生们在椅子后面几排各自就坐，前面的椅子上已经坐了不少人了，他们各式各样，鱼龙混杂，不同肤色，不同年龄，不同的衣着，但每个人都静静地坐在椅子上，表情沉重而哀伤。
　　有凤凰社的成员，他们都来了。
　　有马克西姆女士，她一个人就占了两把半椅子，正不停地抹着眼角。
　　有布莱恩曾经见过的各行各业的人，比如破釜酒吧的老板汤姆，对角巷长袍专卖店的摩金夫人，霍格沃茨特快列车上的推车女巫，再比如猪头酒吧的男招待。
　　城堡里的幽灵也在空中飘着，在明亮的空气中闪烁着虚幻的光芒，像是清晨的薄雾一样。
　　康奈利·福吉坐在最前排的座位上，神色庄重而肃穆，但手里不断旋转着的绿色礼帽还是出卖了他内心的焦虑。
　　他右边是麦格教授，左边坐着一个深肤色的中年男巫，正一丝不苟地把自己的上衣下摆往裤腰里塞。
　　等到全体人员落座，像是从另一个世界飘来的仙乐开始在周围回荡着，一支人鱼组成的合唱队在阳光照耀下的清澈绿色湖水中探出身来，用人们听不懂的语言在婉转歌唱，紫色的头发在他们苍白的面孔周围荡漾着。
　　海格把邓布利多的遗体小心翼翼地放在桌子上，不停地擤着鼻子。
　　一个头发浓密的小个子男人站在前面念着单调沉闷的悼词。
　　马人们在禁林边缘探出头来，像是一个个沉默的雕塑。
　　最后，耀眼的白色火焰覆盖了遗体，邓布利多被埋在了白色大理石坟墓里。
　　无数枚箭像暴雨一样射向空中，那是马人们在表达最后的哀悼。
　　场地上的人们在低声哭泣着，达芙妮双手交握放在膝盖上，微微地垂着头，礼帽遮住了她脸上的神色。
　　德拉科正跟克拉布和高尔窃窃私语，表情带着烦恼。
　　布莱恩遥遥看到另一边坐着的卢娜，她穿着一身浅绿色的长袍子，表情恍惚而静谧，像是感应到了一样转过头来，对着布莱恩挥了挥手。
　　“布莱恩！”
　　福吉绕过湖边向他走了过来，身边跟着那个深肤色的中年男巫。
　　他们身后跟着几个表情肃穆的人，其中还有一丝不苟的珀西·韦斯莱，看上去很有精英范儿。
　　“福吉部长。”
　　布莱恩站了起来，抬脚走过去。
　　他们远离了悲伤的人群，沿着湖边走着。
　　“这位是巴巴吉德·阿金巴德，他会接替邓布利多担任国际巫师联合会会长。”
　　福吉指着身边那个深肤色男人说道，“他希望认识一下你。”
　　“你好，布莱恩。”
　　阿金巴德用口音很重的英语说道，看上去他是个热情而且自来熟的人，“我想我应该对你做出的成就表达敬意。”
　　“你好，阿金巴德先生。”
　　布莱恩伸出手来跟他握了下，阿金巴德幅度不小的握着他的手挥了挥。
　　“邓布利多的死去是巫师界的一个巨大的损失，一个伟大的悲剧。”
　　阿金巴德的脸上挂着真切的叹惋，“他真的是非常了不起的巫师，为世界作出了很多突出的贡献……
　　很高兴看到他后继有人，尤其是在应对黑暗的时候。”
　　阿金巴德跟布莱恩聊了一会，看上去他是个热情而健谈的人，并且很乐意结识布莱恩，与他保持良好的关系。
　　直到他身后的一个人跟他说了一句之后，他这才拍了拍额头道：“啊，我该回去了，还有很多烂摊子等着我处理呢。”
　　“很期待有一天会在国际巫师联合会的会议中看到你。”
　　阿金巴德匆匆说了一句，露出一口白得亮眼的牙齿。
　　等到阿金巴德一行人远远离开之后，福吉这才道：“确实是一堆烂摊子，是吧？
　　最近我忙得都快没时间睡觉了。
　　啊，邓布利多留了遗嘱，给哈利他们留了点东西，我还得交给他们……”“遗嘱？”
　　布莱恩礼貌而平和地反问了一句。
　　“是啊，当然，邓布利多已经是个老人了，对吧？”
　　福吉用他那清脆的语调快速说道，珀西一丝不苟地跟在他身后，“或许他对死亡也有了某种预感……”“那我回避一下？”
　　布莱恩说道。
　　“没那个必要，也不是什么需要保密的事情。”
　　福吉说道，又低声嘀咕了一句，“事实上，他留的东西也没什么特别的。”
　　“哈利，你跟罗恩·韦斯莱还有赫敏·格兰杰请一起过来一下。”
　　福吉和善地道。
　　三个人互相对视一眼，一言不发地靠了过来。
　　金妮头上包着纱布，正好奇地转头打量着这边。
　　“珀西，说说邓布利多的遗嘱。”
　　福吉冲着他的秘书珀西说道。
　　珀西推了推鼻梁上的金边眼镜，从手中的公文包里拿出了一份文件，用平板严肃的嗓音说着：“邓布利多先生提前留下了遗嘱，为你们三人留了一点东西……”哈利、赫敏和罗恩面面相觑，赫敏显得十分惊讶，罗恩有些措手不及，脸颊微微涨红。
　　“……
　　我的熄灯器留给罗恩·比利尔斯·韦斯莱，希望他使用时能够想起我。”
　　珀西念道，“我的《诗翁彼豆故事集》留给赫敏·简·格兰杰小姐，希望她会觉得这本书有趣而有教益……”他公事公办地从公文包里拿出一只像是银质打火机一样的熄灯器递给罗恩，然后把那本破旧的书籍递给了赫敏。
　　“最后，留给哈利·詹姆·波特的是戈德里克·格兰芬多的宝剑……”珀西顿了顿，清了清嗓子微微提高了音调道，“然而，格兰芬多的宝剑是一把重要的历史文物，它不属于邓布利多先生私人所有，因此邓布利多先生无权做出这样的决定……”哈利的脸微微涨红，他们跟珀西争执了几句，但也没有什么作用。
　　“我不知道邓布利多为什么会做出这个决定，哈利，但是这显然是不符合规矩的。”
　　福吉用和善但又不容置疑的口吻说道，“否则的话，一切就都乱了套了。”
　　布莱恩若有所思地摸了摸下巴，猜测着邓布利多依然留下这些东西的用意。
　　等到三个人终于暂时放弃从福吉这里得到那把宝剑，转身返回的时候，布莱恩这才轻轻说道：“哈利，我已经得到杯子了。”
　　哈利茫然了一瞬，然后惊讶地扬起了眉毛，脱口而出道：“你找到金……
　　那个杯子了？”
　　“没错。”
　　布莱恩淡淡说了一句。
　　哈利表情复杂地看了布莱恩一眼，这才转身回到了座位上。
　　这意味着他不需要去寻找魂器了，只剩下了那条蛇，还有伏地魔本身……
　　“杯子？
　　那是……”福吉好奇地问道。
　　“一件有趣的东西。”
　　布莱恩微笑中透露着拒绝。
　　“好吧，好吧。”
　　福吉把手里的礼帽按在头顶上道，“对了，希望你能来参加后天晚上对新落网的食死徒的审讯和宣判……
　　毕竟你也将成为威森加摩的一员了。”
　　“好的。”
　　布莱恩若有所思地点了点头。
　　“唉，最近忙着处理那一战的后续和安排邓布利多的葬礼，审讯工作只能一拖再拖。”
　　福吉说道，“未来只会更加繁忙，好在珀西是个能干的秘书。”
　　在布莱恩略微好笑的目光下，珀西·韦斯莱荣幸地挺直了胸膛。
　　谢谢沦落_成美打赏的500起点币，谢谢隔壁村最后的希望是我七仔，Inversed打赏的100起点币，感谢支持~


第304章 秘密
　　清晨的阳光洒在新一天的《预言家日报》上，纸张在阳光下微微反射着金色的光芒。
　　第一面上是一张大幅的照片，是众多人围绕着白色坟墓的盛大葬礼。
　　“当今世界上最伟大的巫师，阿不思·邓布利多逝去了，一个时代就此终结。”
　　“来自世界各地的人聚集在霍格沃茨学校，对这位伟大的巫师进行哀悼……
　　他高贵的精神永不消亡……”一只苍白修长的手轻轻搭在报纸上，轻柔地移动着，翻开了下一面。
　　第二版上又是一副图片，上面是葬礼是布莱恩跟阿金巴德握手的照片，不知道被哪个记者拍到了。
　　“国际巫师联合会新任会长会见布莱恩·弗利……”“这位冉冉升起的新星就要登上世界的舞台，比邓布利多更年轻有活力，充满着无尽的希望和可能性……
　　在这个本会阴云密布的时候点燃了希望的火种。”
　　“我们应当知道的是，一个崭新的时代就要到来了！”
　　布莱恩合上手中的报纸，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　昨天的葬礼结束之后，等到参加葬礼的人渐渐散去，学生们也回到了城堡里，课程依然暂停着。
　　等到下个星期开始，所有课程都会恢复，期末考试依旧要进行，五年级学生们依然要面对O.W.L.考试的考验。
　　学生们三三两两地在阳光照耀下的场地和湖边走动或休憩着，度过没有课程的最后两天。
　　看了看即将爬到天空正中的太阳，布莱恩的面色微微严肃起来，他卷起报纸，转身进入了城堡里，沿着略微昏暗的走廊行走着。
　　无视了其他人神情各异的目光，布莱恩走到斯内普办公室的门前，抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　斯内普的声音低沉地响起。
　　布莱恩走进门里，笑得十分安静地说道：“先生，我去一趟魔法部。”
　　斯内普正看着一张羊皮纸卷，微不可查地点了点下巴。
　　布莱恩把飞路粉扔进壁炉里，在火光中消失不见了。
　　他再次来到了魔法部金碧辉煌的正厅里，时间正是中午，正厅里挤满了来来往往的魔法部雇员，有几个人看到布莱恩后不由自主地惊呼出声。
　　布莱恩无奈地对他们点头打招呼，现在的他终于明白哈利·波特的感受了，去到那里都会有一大群人会大惊小怪地看着他……
　　布莱恩顺着升降梯向下，走过幽深的走廊，进入了圆形大厅。
　　他静静站在旋转的墙壁中间，脸上的表情有些犹豫，等到墙壁停止旋转，周围再度恢复平静之后，他神情坚决地走向了那扇黑门，伸手推开了它。
　　眼前是熟悉的长方形房间，那扇代表死亡的石拱门亘古不变地屹立在那里，破破烂烂的黑色帷幔微微晃动着，似乎在欢迎布莱恩的到来。
　　布莱恩穿戴上神秘事务司为了抵御石拱门的诱惑力而专门准备的装备，藏在眼镜下的表情困惑而复杂。
　　“那么，开始吧……”布莱恩闭了闭眼睛，集中精力看向了系统面板，其中有8点见证点，包括以前攒下的，还有这一年的一场魁地奇比赛，以及昨天的葬礼上获得的。
　　在二年级的时候，布莱恩就发现系统的秘密跟这扇死亡之门有关，见证点像是让他跟石拱门里的某个东西建立了奇怪的联系，这才能够提升他的能力。
　　按照布莱恩的想法，见证点更像是一把钥匙，不断打开某个地方的宝藏。
　　但后来他觉得，见证点或许是在让他愈发接近石拱门中的某个东西。
　　“实验开始了。”
　　布莱恩想着，把三个见证点加在了摄神取念上。
　　无声无息地，摄神取念能力提升到了宗师级，布莱恩顾不得感受自己能力的变化，他猛地睁开了眼睛，真切地感受到了自己与石拱门中的某种东西的联系。
　　这种联系越加深刻，乃至这道门对他的吸引力和诱惑力都加深了许多，让身上的防护装备都有些防不住的感觉。
　　“果然……
　　死亡之门对我有这样的吸引力，是因为系统的存在？”
　　布莱恩皱着眉，竭力控制着自己，“或者是因为我在依靠系统提升？”
　　他咬了咬牙，没有停下来，继续把三个见证点加在了大脑封闭术上，让它也提升到了最顶级。
　　已经走到这一步了，他只能继续走下去，探寻近在咫尺的秘密。
　　那种吸引力和联系感更强也更明显了，让布莱恩恨不得投入门里，投进死亡的怀抱。
　　布莱恩缓缓后退着，远离那扇对他产生了无限吸引力的门。
　　他的后退有些艰难，但足够稳定，一步一步，他的后背靠在了身后的黑门上，然后，他缓缓摸索着推开门，回到了圆形大厅里。
　　看着那道黑门在自己眼前轰隆一声关上，布莱恩这才深深松了口气，表情无比凝重。
　　“死亡啊……”他轻轻自嘲了一句。
　　布莱恩摇了摇头，把死亡之门的问题暂时抛下，闭着眼睛研究起刚获得提升了的两项能力，他一直认为藏着秘密的两种能力。
　　之前没有人将它们提高到宗师级的两项能力。
　　许久之后，布莱恩这才缓缓睁开了眼睛，黑色的眼睛变得幽深而黑暗，脸上挂着似哭似笑的表情。
　　“提升到宗师级，摄神取念和大脑封闭术成为了一种组合的能力。”
　　布莱恩喃喃道，“摄神取念是控制，是入侵，大脑封闭术是封闭，是改变……
　　它们都是两面的，可以用于自己也可以用于他人。”
　　“掌握了这两项能力的人，可以用摄神取念真正侵入另一个人的意识，用大脑封闭术把那个人的意识封闭起来，改变那个人的意识……”也就是说，他可以真正侵入一个人的头脑，无声无息地把那个人的记忆、意识乃至人格完全改变！
　　他可以把这个人所有的记忆和人格封闭在大脑深层，然后为他塑造一个崭新的人格，他可以任意为这个人格涂抹，让它符合自己的意志。
　　当然，巫师对于这种能力天然拥有一定的抵抗力，面对魔力强大的巫师时几乎很难做到。
　　但是，布莱恩也可以选择悄无声息地把那个人的某些记忆或是某种意志改变，比如给一个谨慎小心的人添加一点鲁莽因子，或者把一个鲁莽的人引导得更鲁莽，乃至删改记忆，添加不属于他的记忆……
　　这样微小而合乎情理的改变是遗忘咒做不到的，也是一个人极难察觉到问题的，甚至布莱恩可以直接暗示这个人忽略自己在性格和记忆方面的不对劲。
　　更重要的是，这两种能力的叠加使用，可以把一个人完全变成另外一个人……
　　他可以用摄神取念读取一个人所有的记忆和意识，把它塞进另一个人的脑子里，并且封闭那个人原有的记忆和人格，这样就能完成另一种意义上的意识重生，或是意识夺舍？
　　他甚至可以把自己的记忆和性格放进一个陌生人的脑子里，让那个人认为他是布莱恩自己！
　　布莱恩还可以设定那个被封闭起来的人格在遇到怎样的刺激开关之后会重新苏醒过来，让两个人格互相吞噬或是融合……
　　这与布莱恩自己的情况何其相似！
　　“难道说，是某个人，或者说，‘我’……”布莱恩闭了闭眼睛，“把自身‘前世’的记忆塞进我的脑子里，完成某种意义上的意志夺舍？
　　我不是我？”
　　“这样就能解释为什么我的魔杖改变了材质，却没有改变杖芯……
　　因为灵魂没变，只是意识变了……”“那么我做的一切……
　　我现在的一切又有什么意义？”
　　布莱恩的嘴唇都变成了苍白色。
　　他的眼睛迷茫而黯淡，像是失去了所有神采，脑子里冒出了种种不好的想法。
　　“不……
　　不对……”布莱恩使劲摇了摇头，“这样虽然符合逻辑，但不合情理。”
　　“谁会选择这么做呢？
　　哪怕是有图谋也不应该……
　　而且，启明星的事也说不通……”布莱恩缓缓平静下来，认真思考着种种可能性。
　　“或者说，最可能的情况是……
　　反过来？”
　　他喃喃自语道。
　　“我的穿越是自出生起就开始的，但是某个人压制了我的意识，在表层塑造了一个全新的‘布莱恩’？”
　　“但是，意义是什么呢？
　　还是说只是我想多了，这只是系统的嘲弄？”
　　“掌握的信息还是太少了。”
　　布莱恩苦思无果，最终只能把这些想法压在了脑海深处。


第305章 情感的研究
　　“不过，这种肆意玩弄他人意志的能力……”布莱恩从细思极恐的秘密中脱离出来，若有所思地思考着这两种能力的应用。
　　“不能滥用，如果没有约束地使用下去，我怕不是要变态？”
　　布莱恩喃喃自语了一句，随后好笑地摇了摇头。
　　“最重要的是，魔力强大的人和擅长大脑封闭术的人对于这种能力有天然的抵御力，甚至一个人本身的意志力也会对此产生影响，有一定的挣脱可能……”布莱恩想着，“到时候怕会偷鸡不成蚀把米。”
　　“不过利用这两项能力潜移默化地改变一个人细微的性情，或许这才是正常的使用方法。”
　　他轻轻叹了口气，瞥了眼系统上剩下的两个见证点，以及“未入门”的预言术和“掌握”水平的语言符文学，试着把一个见证点加在了预言术上。
　　预想之中的【条件不足，无法提升】没有出现，布莱恩只觉得眼前“轰”的一声炸开了，他的脑子一晕，像是陷入了深沉的幻境里。
　　等到布莱恩终于感受到了自己的身体时，他缓缓睁开眼睛，发现自己又在梦里了。
　　周围是无数悬空立着的门扉、镜子或是画框，上面都蒙着或崭新或破旧的帷幕，看不到里面究竟是什么。
　　布莱恩身前有一道黑蒙蒙的人影，背对着他，正缓缓向前走着。
　　布莱恩抬脚追了过去，缓缓接近着，接近着。
　　忽然间，那个人影第一次停了下来，似乎在等待着他！
　　布莱恩没有恐惧，没有高兴，也没有期待，只是默默接近着那个人影，一步一步，越来越近，越来越近……
　　人影似乎很熟悉，又似乎很陌生，他站在那里，周围被蒙蒙的迷雾掩盖着，让布莱恩看不真切。
　　“你是谁？”
　　布莱恩第一次在梦中听到了自己的声音，像是穿过幽深山谷的空洞回音。
　　正当布莱恩以为人影不会回应的时候，他看见人影忽然转过身来了。
　　远远的，两个人遥遥相对着，人影真实又飘渺，看不清面容，看不清身形，什么都看不真切，似乎只是一个影子。
　　“你没有时间了。”
　　人影开口了。
　　声音忽快忽慢，像是从故障了的收音机里飘散出来，断断续续，失真得听不出是男是女。
　　“我没有时间了……”布莱恩幽幽地重复了一句，声音空茫而真切。
　　眼前的一切轰然破碎，布莱恩醒了过来，发现自己还站在圆形大厅里面，周围一片安静。
　　布莱恩大口大口地喘着气，额头上密密麻麻地全是冷汗。
　　这是第一次，不是在睡眠时进入那个地方，而是在清醒时陷入了那个梦里！
　　“怎么会……”布莱恩抿了抿嘴唇，集中精神看着系统的变化。
　　系统上那一行行熟悉的字迹在眼前忽明忽暗，忽而清晰忽而朦胧。
　　布莱恩把目光投向预言术方向，那里还是写着“未入门”，没有任何变化。
　　“怎么会？”
　　布莱恩多了些疑惑。
　　就在这时候，系统上的字迹忽然炸开了，它们统统破碎，混乱地重组着，让布莱恩眼花缭乱。
　　最终，它们组成了两行大字：【你没有时间了】【尽快提升魔力至更高级别】布莱恩震惊得无法集中精神，两行字迹缓缓虚化，消失在眼前。
　　“我没有时间了？”
　　他再度重复了一句，脸上带着些苦笑。
　　出乎意料，却又像是早就在等待着这一刻，似乎悬在头顶的铡刀终于落下了，让他有一种古怪的轻松感。
　　布莱恩在圆形大厅里站了很久，无视了进出的缄默人们奇怪的目光。
　　等到布莱恩再次睁开眼睛，他的表情重新变得平静无波，他研究了一下系统面板，确定原先的面板已经破碎了，见证点已经不能再利用，系统上只剩下了那两行字，像是时时刻刻的提醒和鞭策。
　　“尽快提升魔力到更高级别……”布莱恩皱了皱眉，“那可不容易。”
　　连邓布利多和伏地魔都没能突破宗师级别！
　　要知道，他们两个可是智慧、阅历、天分乃至时间都不缺，可是他们的魔力水平跟现在的布莱恩没有多大差别。
　　“看来，到了这个地步，魔力的提升需要更加特殊的手段了……”布莱恩用右手托着下巴思考着，“或许可以靠时间来累积，比如用几百年的时间日积月累来提高，但显然……
　　我没有时间了……”不管系统究竟有怎样的目的，布莱恩都必须提高自己，如果连反抗都不尝试一下的话，那不符合他的性格。
　　“那么有什么特殊的手段吗？”
　　布莱恩的眉头越皱越紧，左手食指凌乱地在空中游移着。
　　“要么通过危险的黑魔法变形，这是伏地魔用的手段，可以有效地提高魔力……
　　但是后遗症很大，先不说可能会把自己变成奇奇怪怪的丑陋样子，甚至会让自己变得冷酷残忍、偏执疯狂以及智力下滑……”“那些黑巫师很多都是因为这样才扭曲了心智，变得不人不鬼。”
　　“但是，除了这种手段，还有什么方法呢？”
　　“像邓布利多那样，与凤凰之类的神奇动物建立密切的联系，再凭借自身的智慧和阅历缓缓提升自己……
　　可行，但是需要的时间还是太多了。”
　　“如果要在短时间内提高自己，只能剑走偏锋，但又不能选择后遗症太大的方法。”
　　“这样的话……”布莱恩沉吟着，看向另一扇黑门。
　　他靠近那扇黑门，把右手放在上面，静静地感受着里面那似乎能燃烧一切的灼热能量。
　　“情感力量，”布莱恩轻声道，“或者说，邓布利多所说的‘爱’……”但神秘事务司的研究者认为，情感力量不仅仅只是爱，还有恨、喜悦、愤怒等，乃至某种“期望”，只要它们纯粹真挚到极致，就有可能燃烧一切，创造奇迹。
　　布莱恩想到了之前了解过的一项关于这扇打不开的门的研究，渐渐有了灵感。
　　在一百多年前，神秘事务司的研究者埃里克认为一个人的情感能量是无穷无尽、源源不绝的，如果巫师能够在战斗中燃烧自己的情感能量，就能在短时间内增强自己的魔力，在巫师决斗中更容易获得胜利。
　　埃里克找到了一种燃烧自身情感力量的方法，这种方法说起来不难理解，只要情感波动足够剧烈，足够刻骨铭心，就能让它熊熊燃烧。
　　比如足够剧烈的情感波动能够让人瞬间摆脱夺魂咒的控制，埃里克认为那就是一种情感的燃烧，让那种奇迹短暂加持在了意志上。
　　然而，埃里克的研究成功了，但也最终成了笑柄。
　　按照他的研究，巫师在决斗时确实能够得到这种加持，但需要提前调动起足够的情绪，不过战斗的时候谁会给你足够的时间调动情绪呢？
　　更何况，情绪太过强烈，会让人失去冷静思考的能力，通俗的说就是热血上头，让人变得莽撞得不可思议。
　　如果只是这一点，布莱恩是提不起兴趣的。
　　但是埃里克尝试过很多次之后，发现每次燃烧情绪结束后，他自身的魔力水平会有微不可查的永久性的提升。
　　许多研究者共同检查后发现，情感的燃烧似乎永久地消耗了埃里克部分生命力，这种力量经过某种神奇的转换，让他的魔力增加了。
　　但这种提升完全不划算，就连埃里克自己也把这项研究扫进了垃圾堆里。
　　“那么，如果我能够创造出另一种燃烧情绪的方法……”布莱恩想着，“自身的情感力量不够强大，但可以让足够庞大的来自更多人的情感力量汇聚到我身上，以它们作为薪柴……
　　只要汇聚的能量足够多，哪怕浪费很多，也足够创造一个小小的奇迹了吧。”
　　“奇迹……”布莱恩淡淡说道，“或许我需要一个奇迹。”
　　他深深地看了一眼这扇门，转身离开了这里。


第306章 越狱
　　天空幽暗无光，浓厚的黑云覆盖了月光，酝酿着暴雨和闪电。
　　乌云下面是广袤无垠的海洋，在无光的夜晚，海水呈现出浓郁的黑色，在风中剧烈地荡漾着。
　　一个黑袍的人影突兀地出现在这片天空下，海水波动得更加剧烈了，像是大海伸出的漆黑巨手，想要把那个渺小的人影抓到手中。
　　人影微微抬起头，似乎在分辨方向，深深的兜帽遮盖住了他的脸庞，斗篷在狂风中呼啸着。
　　他全身只露出一双修长苍白的手，一只手里握着一根纯黑色的魔杖。
　　随着微不可查的“啪”的一声，人影再度消失不见，那短暂的声音也飘散在海风中，像是错觉一样。
　　人影很快在另一个位置出现了，周围是一成不变的景色，像是一点也没有移动似的。
　　他微微低头，前方出现了一座岛屿，像是匍匐在海中的狰狞巨兽。
　　海浪狂暴地拍打着岛屿的海岸，浪花飞溅，声音响亮得如同天空中的雷鸣。
　　人影慢慢飞近了小岛，远远看到小岛上坐落着一栋低矮但面积广袤的建筑，幽绿的灯光从建筑中透出来，显得昏暗而诡谲。
　　“终于到了。”
　　人影缓缓降落在岛屿边缘，风吹开了遮住他脸庞的帽檐，露出一张略显苍白和瘦削、五官精致柔和的年轻面孔。
　　他正是从神秘事务司里溜出来的布莱恩，他抬手压了压兜帽，再度遮住自己的脸颊。
　　“阿兹卡班……”布莱恩喃喃道，声音转眼间被海风吞没了。
　　他抬脚向着那栋低矮古旧的建筑走去，身形渐渐透明，像是消融在了夜色里。
　　建筑里的幽绿灯光越来越近，透过低矮的窗户，可以看到坐在窗边的一个佝偻的影子。
　　随着“咔哒”一声，前面的大门悄然打开了。
　　门开启的吱嘎声被暴风雨前的轰鸣声掩盖了，几道人声从旁边的房间里传来，有人在说着冷笑话，吹嘘着过往的经历，有人在旁边笑。
　　自从摄魂怪叛变之后，阿兹卡班的看守不得不换成了巫师，有专门招收的狱卒，也有镇守在这里的傲罗。
　　隐形中的布莱恩轻轻挥了挥魔杖，房间里传来噗通倒地的声音，有人在断断续续地说着“敌……
　　敌袭……”，声音轻缓地像是在说悄悄话，很快归于无声，门内鼾声四起。
　　布莱恩的影子化成黑蒙蒙的明净星空，顺着幽深的走廊飞行着，越过周围巡逻的巫师，他们都对此视而不见，然后一个接一个地昏睡在地上。
　　布莱恩找到了一个看上去是领头人的男巫，竖起魔杖对着他念道：“魂魄出窍。”
　　秃顶男巫缓缓醒来，恭敬无比地对着布莱恩深深鞠了一躬，像是忠诚的守卫一样站在了一边。
　　“带我去半年前在魔法部被抓住的那些食死徒的牢房。”
　　布莱恩用沙哑的嗓音说道。
　　男巫迈着轻松愉悦的步伐走在前面，十分流畅地解除了一路上的陷阱和警戒，带着布莱恩走过走廊，沿着冰冷滑腻的石梯向下，进入了位于地下的牢房。
　　布莱恩隐身跟着男巫，轻松地打晕了所有的看守者，沿着石梯不断深入地下。
　　空气冰冷而潮湿，两旁是昏暗的走廊，点燃着幽暗的火把，一排排牢房排列在走廊两旁，冰冷的栅栏上锈蚀的痕迹像是干涸的血迹。
　　秃顶男巫带着布莱恩沿着走廊向更深处走着，牢房里有的是空的，有的关押着囚犯，正透过铁栅栏冷漠地打量着他们。
　　“啊嗷——”一个佝偻得像是猴子一样的囚犯忽的冲他们嚎叫了一声，然后扯着沙哑的嗓子哈哈大笑起来。
　　“我向你保证，吉斯，你要是再这样，或许你活不到出去那一天了。”
　　秃顶男巫语气不好地回应了一句，脚步不停地向前走去。
　　那个囚犯完全没有理会他，独自在那边怪笑着，声音在走廊里显得十分响亮刺耳。
　　几个牢房里传来了呼应声，还有几个囚犯愤怒地敲击着铁栅栏、墙壁和地板，周围一片鬼哭狼嚎、群魔乱舞。
　　秃顶男巫不再理会他们，带着布莱恩走到了更深处。
　　这里更加昏暗，空气冰冷潮湿，杂乱的声音从身后传来，像是隔了很远的距离。
　　最后，男巫在几个牢房旁边停下来，规规矩矩地站在一边。
　　布莱恩打量了一眼，对着男巫挥了挥魔杖，男巫扑通一声晕了过去。
　　他走到一个牢房前面，面对着里面惊疑不定的目光，默默解开了身上的幻身咒。
　　“看来你在这里过得还不错啊，马尔福先生。”
　　布莱恩轻声说道，恢复了自身低沉舒缓的音色。
　　牢房内的男巫忽的看向他，憔悴苍白的脸上带着愕然和困惑。
　　几个月的牢房生涯对于马尔福先生来说是一种煎熬，让他原本高傲而讲究的模样变得憔悴颓废和不修边幅，浅金色的头发有些脏乱。
　　他正靠坐在墙边，手边放着几张预言家日报。
　　“是你？”
　　他的嗓音显得有些沙哑，认出了布莱恩的声音。
　　他自嘲地笑了笑道：“我很庆幸摄魂怪都叛逃了，让这里的日子好过了不少。”
　　周围的牢房里也混乱起来，一张张苍白的人脸透过栅栏门盯着布莱恩，有的惊讶而隐含期待，有的疯狂而带有恶意。
　　布莱恩扫了他们一眼，露出一个淡淡的笑容。
　　“那么，打败了黑魔王的英雄怎么会到这里来呢？”
　　马尔福先生轻咳了一声，轻声说道。
　　“来给你们一个选择。”
　　布莱恩语气平和地说道，“跟我离开，或是在这里等着伏地魔来救你们。”
　　“你怎么敢？”
　　一个食死徒疯狂地晃动着栅栏门，“你怎么敢直呼黑魔王的名字！”
　　这是被关押十多年后越狱又被捕的一个食死徒。
　　布莱恩冲大喊大叫的家伙挥了挥魔杖，让他晕倒在牢房里。
　　“我有选择吗？”
　　马尔福先生苦笑了一声。
　　“有啊，如果你愿意，完全可以在这里等待伏地魔再来救你们出去。
　　我只会消除掉你们今晚的记忆而已。”
　　布莱恩语气轻松地道。
　　“黑魔王不一定有那个心思来救我们了，我们恐怕已经被他放弃了。”
　　马尔福先生摇了摇头，“那么，你要的是什么呢？”
　　“你们的忠诚。”
　　布莱恩微微翘起嘴角。
　　“我想知道的是，你能保证我们不会受到黑魔王的报复吗？”
　　“我不能保证。”
　　布莱恩淡淡说道，“我能去除你们的黑魔标记，给你们提供一个藏身之处，以及给你们一个洗白自己的机会……
　　然而我不可能随时庇护你们。”
　　马尔福先生点了点头，这样的回答反而更加让人相信。
　　“那么，我跟你离开。”
　　马尔福先生站起来说道。
　　“你就不问问我要做什么吗？”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　马尔福先生脸上露出似笑非笑的表情，说道：“现在的你可是英国魔法界的希望之星……
　　但你却在这个时候来到这里，肯定是有大的图谋，让我想到了以前的黑魔王。”
　　“改换门庭而已，反正也不会更坏了。”
　　“事实上，按照你的出身，你比黑魔王都适合我们追随，我们本来就在摇摆不定，现在只是坚定了想法而已。”
　　他叹了口气道，“毕竟我们已经没有选择了。”
　　“很好。”
　　布莱恩深深地看了他一眼。
　　他知道这些人背叛成性，但只要签好守秘誓言，再加上自身的强大和摄神取念能力，他也不怕这些人窝里反。
　　布莱恩挥了下魔杖，几扇牢门咔嚓一声敞开了。
　　三个人从各自的牢房里走了出来，脸上带着忐忑和重见天日的欣喜。
　　至于剩下的三个人，两个是伏地魔的铁杆支持者，一个心里转悠着坏念头，被布莱恩察觉到了。
　　布莱恩轻轻一笑，对着他们念了几个遗忘咒，带着三个人走了出去。
　　他们沿路从晕倒的人手里抢走了几根魔杖，一起走进了呼啸的狂风里。
　　“接下来，我们需要去一趟魔法部，救下几个在霍格沃茨被抓住的人。”
　　布莱恩说道。
　　豆大的雨滴砸落下来，几个人一起消失不见了。


第307章 审判
　　布莱恩回到了神秘事务司的研究室里，里面的一切都在照常运转着，就像是他从来没有离开过一样。
　　就在刚才，他把自己劫狱出来的那群人安置在南部的一个偏僻的小镇里，独自回到了这里。
　　魔法部那群人的营救十分顺利，布莱恩提前变化了外形，让自己的身形变得魁梧和高大了一些，带着三个人顺利地闯入了位于最底层的审判室。
　　那里被当做临时的关押处，囚禁着不久前被捕获的一群食死徒。
　　布莱恩熟悉的有那么几个，资深的食死徒比如老高尔，比如埃弗里，再比如卢克伍德，剩下的都不是核心成员，大都是这一年来新加入的食死徒，他们有痴迷黑魔法的黑巫师，有执着于纯血论的巫师，有想要投机取巧的野心家，也有狼人。
　　布莱恩靠着摄神取念分辨了一下，最终带走了六个人，其中资深食死徒只是带走了老高尔，他是马尔福先生的忠实跟班。
　　剩下的人里，卢克伍德是伏地魔的死忠，而埃弗里倒是有些出乎意料地对伏地魔保持着不错的忠诚度，即使他是伏地魔归来后第一个被用钻心咒折磨的那个人。
　　至于那些非核心食死徒，布莱恩抱着可有可无的态度，他们的能力、财力或是影响力都不怎么样，属于那种可以从巫师里面源源不断地招收的人手。
　　不过现阶段大概还需要几个人使唤，这才带走了几个。
　　剩下的那些人，布莱恩给他们的记忆里加了点料，这才带着一群人大摇大摆地离开了魔法部。
　　听着外面隐隐传来的骚乱声音，布莱恩微微翘起嘴角，看着面前的实验台。
　　金灿灿的实验台上放着一种透明的器皿，像是弯弯曲曲的玻璃试管，连接着两个类似于大肚烧瓶的容器，里面盛着大半瓶浅绿色液体，正咕嘟嘟地冒着泡泡。
　　两个烧瓶的液体里面分别放着一个精致的金杯以及一个陈旧精美的冠冕，在液体里上下沉浮着。
　　弯曲试管里充满了白蒙蒙的雾气，不断翻滚着似乎想要冲破试管的束缚。
　　白雾偶尔会凝聚成像是咆哮的人脸一样的形状，但转瞬间就会翻滚变形，似乎只是巧合。
　　器皿旁边的空位置放着一沓研究资料，上面用加粗的花体字写着：魂器的原理讨论及适应性研究。
　　布莱恩脸上的表情淡漠而冰冷，他的双手稳定地在仪器上施加了几个魔法，目光静静地观察着，不时在研究资料上添加一组数据，写下几行判断和猜测。
　　好不容易有这么稀有的实验材料，布莱恩自然要抓紧时间好好研究一下，毕竟它们存在不了多长时间了。
　　“哎，你……”研究室的大门忽然被打开了，一个熟悉的死亡厅缄默人弗里斯嘀咕了一句，“你还在这儿哪？
　　外面都乱了天了……”“发生什么事了？”
　　布莱恩的目光没有离开瓶子里的冠冕。
　　“又有人闯进来了呗，现在的魔法部简直是谁都能来去自如。”
　　弗里斯说道，“我看到他们正在往外搬人呢，几个傲罗受了伤……
　　魔法部现在真是越来越危险了。”
　　“我是打算今晚赶快回去了，你不离开？
　　这里可不太安全，说不定有隐藏的危险分子。
　　我们这些研究者可不喜欢打打杀杀，对吧？”
　　“我的研究还没做完，弗里斯。”
　　布莱恩礼貌地笑了笑。
　　“好吧，明天见。”
　　说着，弗里斯不再打扰布莱恩，轻手轻脚地关上了门。
　　布莱恩定定地看着面前的器皿，皱了皱眉，给下面加了把魔法火焰，然后继续记录着数据。
　　等到周围变得一片安静，只剩下烧杯内液体的咕噜噜声音后，布莱恩这才放下了手里的资料，清理干净实验台，把金杯和冠冕放回了包里。
　　“把一部分灵魂寄托在物品上留在现实，所以就不会死？”
　　布莱恩嘀咕着，“能够让灵魂寄居的‘身体’果然是活着的必需品……
　　但为什么魂器被毁坏后里面的灵魂就会归于‘死亡’，但主魂却可以脱离身体以灵魂的形式存在于世间呢？”
　　“主魂是改变了形态？
　　转化成了类似于幽灵的存在形式？”
　　布莱恩用右手食指摩挲着下巴，心里忽然特别想把伏地魔抓起来研究一下。
　　“这是一个危险的想法……”布莱恩很快找回了理智。
　　一旦抱着这样的想法，心里就存在了轻视，稍不注意那可能是要翻车的。
　　他转身走出了研究室，直接在自己的小办公室里变形出一张床，躺下休息了。
　　现在的他可是比之前更加自由，甚至霍格沃茨的课程也不用再去上，只需要到时候回去考试就行了。
　　一夜过去，风消雨歇，阳光明媚。
　　五月的天气就是这样阴晴不定。
　　昨晚的劫狱事件没有瞒住，《预言家日报》上对此进行了报道，为当前令人惶惶不安的局势雪上加霜。
　　康奈利·福吉再度被质疑是否能胜任魔法部部长的职位，现在更加焦头烂额。
　　布莱恩这边倒是很平静，他收到了参加审判的信件，等到夜晚降临，他走出神秘事务司的大门，转身拐进了一旁的过道，沿着楼梯向下走去。
　　“啊，布莱恩，你可算来了。”
　　福吉正焦虑地在昏暗的过道里踱着步子，看到布莱恩后热情地打招呼。
　　布莱恩觉得他比前天见面时更热情了。
　　“我应该没有迟到吧，康奈利。”
　　布莱恩语调柔和地道。
　　“当然没有，恰到好处。”
　　福吉本能地摸了摸头顶，没摸到他经常戴着的礼帽。
　　为了掩饰，他把头发往脑后使劲捋了两下。
　　“正好，趁这个机会，你可以跟威森加摩巫师们好好认识一下，他们也都想着认识你呢。”
　　福吉笑得眼睛都眯了起来。
　　他带着布莱恩进入了一个黑乎乎的审判室，火把的光线昏暗阴森，前面是一排排阶梯一样的石凳，上面已经坐着不少穿着紫红色长袍的人影了。
　　两个人进来之后，空气中的窃窃私语声一下子消失不见了。
　　那几十个人影不约而同地转头看着布莱恩，有的和善亲切，有的好奇探究，有的深含怀疑，有的严肃古板，有的不动声色。
　　布莱恩神情自若地对着他们含笑点头，自顾自坐在了靠后排的一张石凳上。
　　周围的窃窃私语声再度响了起来，有人或热情或试探地跟布莱恩打招呼，布莱恩也得体地回应着。
　　福吉坐在了最前面一排板凳上，表情变得庄严肃穆。
　　“很好，首先让我们欢迎布莱恩·弗利的到来，他在这学年毕业后就会加入我们。”
　　福吉声音洪亮地道，并且首先鼓起掌来。
　　周围响起一片掌声。
　　“接下来，带被告！”
　　福吉宣布道。
　　一个个食死徒被傲罗们押了上来，福吉一一宣布了他们的罪名，然后由威森加摩成员举手表决，确定他们最终的审判结果。
　　在审判之下，食死徒们表现出了截然不同的态度。
　　有的在疯狂大笑大骂着，有的面无表情，有的面色高傲，有的面露嘲讽。
　　一个面色古板的威森加摩成员举起手来，用冷硬的语气道：“我们都知道，昨晚又有一部分食死徒越狱了……”福吉的脸色变得难看起来。
　　“如果我们防备不了这一点，在现今的局势下，永久监禁是否应该改为直接处以极刑？
　　我想，如果再度出现越狱事件，这将会是对于魔法部权威的重大打击。”
　　审判室里再度响起一片窃窃私语的声音。
　　“我想，这是不人道的……”“他们都罪大恶极，需要什么人道？
　　我们需要威慑！”
　　“他们中的大多数人的罪行并没有达到极刑的水准……”“你们惧怕的只是可能的报复！”
　　周围的巫师们争论起来，布莱恩静静倾听着，没有发表意见。
　　最终，这项提议被威森加摩举手表决，最终以大多数人反对而未能通过。


第308章 获取符文
　　“他们的嘴很硬，对吧？”
　　审判结束后，福吉对布莱恩说道，“执迷不悟，死不悔改……”这场审判显然并没有审讯出什么有价值的情报。
　　“是啊，黑魔头的恐惧深入人心，而他的追随者们往往也是更惧怕他的那些人。”
　　布莱恩轻声说道。
　　他们向着审判室外走去。
　　“可是，未来是光明的，对吧？”
　　福吉轻咳一声道，“神秘人被打败了一次，也会有第二次，是不是？”
　　“那可不一定，康奈利。”
　　布莱恩深深地看了他一眼，“先不说我跟伏地魔只是半斤八两，我想说的是，伏地魔并不是我们唯一的敌人。”
　　“什么？”
　　福吉打了个冷战，不由自主地摸了摸头顶。
　　“你应当清楚，不是吗？”
　　布莱恩淡淡地道，“昨晚的越狱事件，为什么被带走的只有一部分食死徒？”
　　“或许是他们被抛弃了……”福吉硬着头皮说道，“来不及带走……”“那被抛弃的也不该是他们，”布莱恩道，“留下的这些可是伏地魔真正的死忠。”
　　“可能是……
　　食死徒里的派系争斗，没错儿。”
　　福吉用一贯的鸵鸟心态睁着眼说瞎话。
　　“事实上，我得到了一个情报。”
　　布莱恩打量了福吉一眼，“我曾试图打入食死徒的内部，还参加了他们的两次小集会，如愿从他们那里得到了这个消息。”
　　“伏地魔有一个跟他同样强大的合作者。”
　　布莱恩平静地说道，“在多年前，他就参与了伏地魔的复活计划，并且在伏地魔归来那天同样在场……”“那不可能！”
　　福吉几乎是在尖叫了，“不可能忽然冒出来一个神秘人那样的人！”
　　“我不就是例子吗？”
　　布莱恩反问道，“世界这么大，总不缺少天才和奇遇。”
　　福吉的眉毛焦虑地抖动着，显得心烦意乱。
　　“不过……”布莱恩微微拖长音调道，“显然，从昨晚的事情看来，伏地魔的这位合作者跟他并不是一条心。”
　　“但毫无疑问的是，他同样是我们的敌人。”
　　布莱恩继续说道，“要不然，他应该选择跟邓布利多合作，而不是帮伏地魔复活。”
　　福吉的脑门上渗出了冷汗，看着布莱恩的目光似乎想要把他吃掉。
　　“我只是想告诉你，未来没有你想的那么乐观。”
　　布莱恩轻轻说道，“要验证我说的是真是假，你可以去审问那些食死徒，我想他们里面肯定有知道这件事的人。”
　　布莱恩已经提前掩盖了那些人脑海中关于他自己的记忆，如果被审问起这件事，他们只会回答确实有这么一个人，把线索指向布莱恩提前准备好的身份。
　　看着福吉神情恍惚、脚步凌乱地踏上升降梯，布莱恩眨了下眼睛，转身回到了神秘事务司。
　　……
　　接下来的一段时间，魔法界恢复了平静。
　　那晚逃走的伏地魔失去了所有消息，甚至没有再通过黑魔标记召集食死徒，谁也不知道他藏在了哪里。
　　有一个敌人隐藏在暗处总是让人不太愉快，不过随着弗利先生和越狱出来的马尔福先生的运作，越来越多的食死徒开始倒向他们这边，偷偷达成了约定。
　　弗利先生和马尔福先生都是擅长把握人心的人，虽然他们显得立场不坚定，但在分辨敌友、拉拢人心上都很有一手，保密工作也做得十分严密。
　　布莱恩只是让这些人在他制造的《守秘之书》上签下了姓名，就任由他们去发展了。
　　而这奇异的守秘誓约却让他们有了更多的信心，忠心程度更上层楼。
　　转眼间，时间前进到了五月十五日。
　　布莱恩回到了霍格沃茨，看着校园里来来往往的学生们，他们或在为考试而忧心烦恼着，或在谈着恋爱、活力十足地谈笑着。
　　布莱恩觉得与他们格格不入了。
　　他来到了校长室门口，面对着那只石头怪兽，沉吟了片刻道：“你好，请帮我敲个门？”
　　石头怪兽斜眼瞥了布莱恩一眼，又闭上了眼睛，一副不愿意搭理他的样子。
　　过了几秒钟后，它忽然跳到了一边，露出了后面的通道。
　　“下午好，麦格教授。”
　　布莱恩走进校长室，安静温和地说道。
　　这间办公室已经换了个样子，桌子上那些奇奇怪怪的银器都被收起来了，福克斯的金色栖枝也不见了踪影。
　　那些细腿桌被换成了几个书架、书桌和沙发，所有的东西都整理得一丝不苟。
　　这里已经属于麦格教授了，她为这间办公室打上了属于自己的鲜明印记。
　　后面的墙壁上，邓布利多的肖像沉睡在自己的画框里，面容沉静而安详。
　　麦格教授正坐在邓布利多常坐在的书桌后面，面容严肃地看着他。
　　“下午好，弗利。”
　　她回道，“有什么问题吗？”
　　“麦格教授，我想借分院帽用一下。”
　　布莱恩诚恳地说道，“今晚就会还回来的。”
　　麦格教授严厉地看着他道：“你知道，分院帽是十分重要的遗物，不能受到损伤。”
　　“当然，我不会损害到它的，只是一点私事。”
　　布莱恩十分有礼地道。
　　“这不合规矩。”
　　麦格教授站起来，从架子里取出了分院帽，“不过……
　　作为那天你的行为的奖赏，也不是不能破例一次。”
　　“谢谢您，教授。”
　　布莱恩从麦格教授手里接过分院帽，恍惚间似乎又回到了分院的那天。
　　“那我先告辞了，教授。”
　　布莱恩说道。
　　麦格教授微微点了点下巴，低头翻看着一大摞羊皮纸。
　　布莱恩走出校长室，外面的天色已经渐渐昏暗下来。
　　他沿着熟悉的道路，向着天文塔方向走去。
　　手里的分院帽被他捏着尖顶拎着，在半空中晃悠着。
　　他再次登上了天文塔顶，这里被战斗损坏的位置已经被修缮复原了。
　　头上的星空璀璨明亮，似乎又回到了那一天晚上。
　　布莱恩轻轻叹了口气，把分院帽放在地板上，然后从包里翻了翻，拿出了一个华丽璀璨的挂坠盒，一只小巧玲珑的金杯，以及一个精致优美的冠冕。
　　抬头看了看天色，魔杖从他的袖口滑落出来，魔杖尖窜出了一团灼热而不安分的紫色厉火，化成了一只小号的凤凰，张牙舞爪地扑向了金杯和冠冕。
　　受到了可怕的威胁，金杯和冠冕都颤动起来，一丝丝黑气从里面钻出来，汇聚成了狰狞的像是伏地魔一样的蛇脸，嘶嘶的邪恶声音在嚎叫着。
　　“我看到了你的恐惧，你的愤恨，你的不甘……
　　你是个懦弱、自私而又无情的胆小鬼。”
　　布莱恩的表情没有任何变化，厉火凤凰坚定无比地飞向两个魂器，张开了火焰的羽翼。
　　“承认吧，你总会把一切都推向更绝望的结局……
　　你存活在世上只会给别人带来痛苦、悲伤、愤怒、恐惧和绝望……”厉火凤凰包裹住了两个魂器，蛇脸发出了凄厉的嚎叫，它依然在嘶嘶地嘲讽着。
　　“我等着你失去所有，痛苦而绝望地死去……”嘶嘶的嚎叫声归于虚无，黑雾蛇脸被焚烧成了一丝丝淡薄的黑雾。
　　金杯和冠冕发出一阵嗡嗡的颤动，无声无息地裂开了微小的裂痕，一缕黑烟从裂痕中冒出来，似乎带着来自深渊的凄厉惨叫声。
　　布莱恩熄灭了厉火，检查了一下尚且滚烫的两个魂器，把它们摆在了地上。
　　接下来，他按照星辰的方位，将四样东西摆放在特定的位置，仰头看着天空，等待着时间的到来。
　　八点十五分，布莱恩忽的睁开眼睛，用魔杖指着四样东西，念着冗长拗口的咒文。
　　朦胧的光辉从四件物品上散发出来，似乎在与星空遥相呼应着。
　　光辉渐渐地汇聚在一起，在空气中凝聚出一个个古老的符文，像是水波一样微微荡漾着。
　　布莱恩赶忙准备好羊皮纸和羽毛笔，将所有符文拓印了下来。
　　大概过了一分钟左右，空气中的符文迅速隐去，四样物品再度恢复了原样。
　　布莱恩查看着新获得的符文，跟从死神学派那里得到的符文对比着。
　　“还是少了一部分……”布莱恩叹了口气，“关于‘死亡’的一部分。”
　　“看来还是要找梅林啊。”
　　他无奈地想道。
　　略显遗憾地把东西收拾进包里，布莱恩拿起分院帽，顿了顿，把它套在了头上。
　　“刚才我觉得自己差点被掏空，小鬼。”
　　一个小声音在布莱恩耳边说道，声音里带着一股得意劲儿，“我都看到了，说说你要怎么对我做出补偿？”
　　布莱恩默默把分院帽从脑袋上扯下来，目光挑剔地打量着这脏兮兮的帽子，像是在认真思考怎么毁尸灭迹。
　　“别……
　　别冲动……”分院帽上面裂开了一条嘴一样的细缝说道。
　　布莱恩竖起魔杖对准它，嘴角微微上扬，念道：“清理一新！”
　　帽子尖叫了一声，上面积攒了一千年的灰尘瞬间被清理干净，露出了原本的灰黑色泽。
　　分院帽软塌塌地垮了下来，像是失去了所有的梦想和希望。
　　布莱恩满意的点了点头，他早就想这么干了。


第309章 格林德沃
　　这是一个位于海边的狭小岩洞，海风带着潮湿的咸腥味吹过岩石的夹缝，发出呜呜的如同海妖哭泣一样的声音。
　　一个灰黑色的影子蜷缩在岩洞的角落，似乎被风声惊到了，在睡梦中蹬了蹬脚，翻过身来，露出了一张苍白消瘦的脸。
　　岩洞外传来窸窸窣窣的脚步声，很快，一个穿着黑袍子的年轻人走了进来，黑色的眼睛幽幽闪亮，无情地看着面前的人影。
　　这个年轻人正是布莱恩，他把玩着手里的魔杖，对着沉睡的人影皱了皱眉。
　　“嘿，我之前可是好不容易才找到他的踪迹。”
　　一个低沉的声音从布莱恩身后传来，声音在岩洞中带着空旷的回音，“他藏得可真深，我废了好大力气才抓住他。”
　　布莱恩没有回头，他微微翘起嘴角，无奈地道：“我知道你有多么不容易了，父亲。”
　　弗利先生插着手走了过来，露出伤感的表情打趣道：“你以前都叫我爸爸的，布莱恩。”
　　布莱恩眉头动了动，没搭理他，转而说道：“接下来，父亲你需要淡化在这里的存在感，我的两种身份需要做一个割裂。”
　　“好吧，真是卸磨杀驴。”
　　弗利先生摸了摸下巴，“对了，你这个势力想叫什么名字？
　　既然你以前给自己起了个名字叫黑鸦，那么就叫鸦社？
　　说实话这名字真挫……”“您的话真是越来越多了，父亲。”
　　布莱恩的嘴角抽了抽，“我觉得，我不该用黑鸦这个称呼了……”他想起了好几个人莫名其妙的梦，梦中的他似乎就是化身成了黑色的乌鸦。
　　“不如就叫影社吧。”
　　布莱恩随口说道。
　　“好吧，虽然这个名字也不怎么样。”
　　弗利先生好笑地扬起嘴角，“那么，我们这些成员就叫影徒？
　　听起来不上档次呢……”“随便，他们想自称‘小影子’都行……”布莱恩面无表情的道。
　　“小影子？
　　好可爱的名字，哈哈哈……”弗利先生不知道想起了什么，一直哈哈地笑个不停。
　　他最后摆了摆手道：“那我先出去了……
　　噗，小影子，哈哈……”布莱恩忍住想翻白眼的冲动，看着地上的人影的眼皮微微掀动了一下，脸上的表情恢复了淡漠。
　　“既然醒了，就起来吧。”
　　他淡淡说道。
　　人影的手脚动了动，上面缠着的铁链子哗哗作响。
　　他缓缓睁开眼睛坐了起来，银色的眼睛带着阴鸷，冷森森地盯着布莱恩。
　　“阿诺德·海因里希，出自纯血统巫师家族，目前是家族中仅剩的一人。”
　　布莱恩悠然地说着，“二十年前毕业于德姆斯特朗魔法学院，痴迷于格林德沃的事迹，并且为了提高黑魔法能力而周游世界各地，狂热地搜集着古老的黑魔法。”
　　海因里希阴冷的眼神动了动，表情更加冷酷，像是锋利的银色刀锋。
　　“对于黑魔法的痴迷让你愈发离群索居、行踪不定，并且在各地做下了不少大案。
　　比如说五年前二十三位麻瓜死于你的黑魔法实验，再比如前年怀特一家四口的灭门案件……”“目前，有十余个国家发布了对你的通缉令，国际巫师联合会将你纳入了世界最穷凶极恶的黑巫师名单……”布莱恩语调平缓地叙述着，表情没有丝毫波动。
　　“那又怎么样？
　　你抓住我的目的不会是对我讲解我做出的成就吧。”
　　海因里希咧了咧嘴，用低沉沙哑的嗓音说道。
　　“当然不是，只不过，就像你做的事情一样，那些被你残害的人或许只是运气不好遇到了你……
　　现在只不过是反过来了，你不好运地落在了我的手里，恰好我有用得上你的地方。”
　　布莱恩笑了笑说道。
　　海因里希的目光像是要吃人一样，他忽然从地上跳了起来，向着布莱恩扑了过来，速度快得不像是人。
　　他“嘭”的一声撞在布莱恩身前的无形墙壁上，无力地摔落在地上，像是受伤的野兽一样，喉咙里发出呼噜噜的嘶声。
　　布莱恩摇了摇头，嘴角上扬地说道：“其实，从某种意义上来说，我是在送你一份大礼。”
　　他抬头看着头顶的岩石，缓缓说道：“你将会为当今的世界作出不可磨灭的贡献，你的名字将会被永远铭记在历史中，像是格林德沃的名字一样耀眼。”
　　“哼。”
　　海因里希艰难地爬了起来，对着布莱恩呲着牙。
　　“看来黑魔法的研究确实永久影响了你的心智，可惜了。”
　　布莱恩淡淡道。
　　他不再与海因里希交谈，用魔杖指着他念道：“一忘皆空！”
　　海因里希脸上的表情忽然迷茫了起来，接下来，他困惑地眨了眨眼睛，看着布莱恩的眼神竟然带上了点童稚的纯真。
　　“魂魄出窍。”
　　布莱恩继续念着魔咒。
　　海因里希乖巧地站在一旁，歪着头看着他。
　　他从包里翻出了一个大箱子，里面被他用无限延展咒和炼金术改造过，变成了一个宽阔的房间，能够满足一个人生存的所需。
　　布莱恩割下海因里希的一撮金发，命令他进入了箱子里。
　　然后他合上箱子，在外面加了把锁，把它放回了包里。
　　……
　　夕阳渐渐沉没在地平线以下，大地呈现出沉重的黑色。
　　月亮已经从另一边显现出来了，旁边挂着一颗明亮的星星。
　　布莱恩行走在漆黑的荒地上，前面的黑色塔楼像是栖息在山坡上的巨兽，高高的尖塔冷峻地指向天空，塔身上的许多黑乎乎的窗口像是腐坏的伤口，让这座塔楼更显得阴森和颓败。
　　周围越加昏暗了，布莱恩站在高高的围墙前，仰望着高塔入口上方刻着的一行字迹，“为了更伟大的利益”。
　　他继续仰头，看着最高的塔楼，只有最顶层的狭小窗户透出了点点微光。
　　布莱恩拿出邓布利多留下的通行徽章，右手拇指轻轻在上面摸索着。
　　最终，他化身星空融入了夜色之中，顺着塔楼向上，向上，顺着那微微透出亮光的狭小窗户钻了进去。
　　牢房里空荡荡的，只摆着一张桌子、一张椅子，还有一张床，上面胡乱丢着张薄毯子。
　　桌子旁坐着一个干瘦得像是骨头架子一样的影子，正用枯瘦的手臂支撑着脑袋，身旁点着一盏昏暗的油灯。
　　“格林德沃先生？”
　　布莱恩轻声开口道。
　　格林德沃一下子睁开了眼睛，骷髅般的面孔转向布莱恩，他衰老虚弱得似乎随时都要死掉，但那双深陷的眼睛却深邃而明亮。
　　布莱恩犹豫了一下，把手里的徽章展示了一下，静静地看着他。
　　“没想到在这里还有人来串门。”
　　格林德沃笑了，嘴里的牙齿几乎都掉光了，“既然你得到了这个徽章，那么阿不思总算是死了？”
　　“是的，邓布利多先生已经去世了。”
　　布莱恩说道，“十多天了。”
　　“我就说他会死在我前面，这回是我赢了。”
　　格林德沃咧了咧嘴角，“他是怎么死的？”
　　“您不知道？”
　　布莱恩问道。
　　“我只知道他中了解不开的诅咒，聪明了一辈子，最终还是栽在了智商正常的人都不会中的陷阱里。”
　　格林德沃说着讽刺的话，语气却藏着深深的叹息。
　　“邓布利多的死可以说是他一手策划的，算是如愿以偿。”
　　布莱恩道。
　　“是他的风格。”
　　格林德沃简短地回了一句，“阿不思跟我讲过你的事，我一直在等你过来，却没想到你来得这么晚。”
　　说着，他瞥了一眼布莱恩手里的徽章，继续道：“也没想到他会把这个给你。”
　　“总有很多事情需要处理。”
　　布莱恩缓缓说道。
　　“那么，你来到这里的目的是什么呢？”
　　格林德沃咧着几乎掉光了牙的嘴，骷髅似的枯瘦面颊在烛火中显得狰狞可怖。
　　“先生，您想离开这里吗？”
　　布莱恩轻声说道。


第310章 离别
　　“离开？
　　为什么要离开呢？”
　　格林德沃虚弱地笑了笑。
　　“我已经老得走不动了，这里虽然早就废弃了，但至少还有个家养小精灵看顾着，虽然他又老又聋，跟我一样快要入土了。”
　　“如果您继续待在这里，我不确定你会不会受到伏地魔的迫害。”
　　布莱恩道，“他或许会觉得杀死你才能让自己彻底得到那根魔杖。”
　　“那根魔杖啊……”格林德沃的眼中闪烁着不明的目光，低声说了一句，“他终究还是选择了这种方法……”“至于伏地魔，一个被黑魔法弄坏了脑子的蠢货而已。”
　　他露出不屑的神色，摇了摇头，完全没有把这件事放在心上。
　　“我承认这一点，但他也确实能够杀死你。”
　　布莱恩说道。
　　“谁都会死，或早或晚。”
　　格林德沃意味深长地笑了笑。
　　“你总不会是好心地来救我出去的吧？”
　　他拨弄着油灯，转移了话题。
　　“我希望能得到您的支持，一起打破《巫师保密法》。”
　　布莱恩直白地说出自己的目的，“您对我来说是很大的助力。”
　　“你的想法是什么呢？”
　　格林德沃深深地看着他，“如果你要做跟我当初一样的事，我会劝你趁早放弃……
　　我承认，那是不会成功的。”
　　“怎么会？
　　我始终觉得，让自己作为反派，那是一件很蠢的事。”
　　布莱恩露出一个淡淡的微笑，“而单纯的作为正派，也解决不了任何问题。”
　　“所以，为什么不让绝大多数人都成为朋友呢？
　　当我成为阴影里的黑魔王，就可以用恐惧凝聚人心，迫使既得利益者让出部分利益，打破长久以来的僵局。”
　　“而当我成为巫师界的救星，就可以引导变革，让世界按照我的想法去改变……”“被牺牲的那部分人只是被时代抛弃的人，想要阻挡时代进步的洪流，就应当被无情地碾碎。”
　　布莱恩表情淡漠地说道。
　　“不错的想法，巫师界确实到了改变的时候了。”
　　格林德沃点头道，眼睛中倒映着晃动的烛火，“用大势来压人，我不得不承认，你比我更有可能取得成功。”
　　“不过，你敢让我再度掌握力量？”
　　“我不敢。”
　　布莱恩实话实说道，“谁都没有那个魄力让昔日的黑魔王再度登临巅峰。
　　所以只是利用而已。”
　　“你很诚实。”
　　格林德沃笑着摇了摇头，虚弱地咳嗽了几声，“把徽章给我。”
　　他从布莱恩手里接过徽章，干枯的手指在上面轻轻摩挲着。
　　徽章亮起了蓝盈盈的微光，外壳渐渐融化，露出了里面藏着的东西。
　　那是一个像是三角形眼睛一样的吊坠，是死亡圣器的标志，也是格林德沃自己的标志。
　　格林德沃神色感慨而怀念地摩挲着它，反手把它丢给了布莱恩，沙哑着嗓子说道：“用它可以召集昔日的圣徒们，后面就看你的了……
　　我只希望你能善待他们，不要为难他们。”
　　“也不知道还有多少人还活着，有多少人会响应召唤。”
　　他的语气中带着淡淡的遗憾和叹息。
　　“我会的。”
　　布莱恩握着手里的吊坠，“您真的不打算看看新时代的到来？”
　　“我的时代已经结束了，不看也罢。”
　　格林德沃洒脱地道。
　　随后，他若有所思地看着布莱恩道：“虽然我刚认识你，但我觉得你不像是为了这种理想而奋斗的那种人。”
　　“我只是想创造一个不错的新时代，以及……”布莱恩的脸庞严肃起来，“达成一个目的。”
　　“希望你能成功吧。”
　　格林德沃说着，佝偻着身子站起来，坐在了小床上，扯过那张薄薄的毯子盖在了膝盖上。
　　牢房外面远远传来缓慢的脚步声，一顿一顿的，那个衰老的家养小精灵过来送晚餐了。
　　布莱恩知道自己应该离开了，他对着格林德沃微微鞠躬道：“那么，再见了，先生。”
　　格林德沃闭着眼睛微微点了点头，像是在昏昏欲睡。
　　“您真的不想离开这里？”
　　布莱恩最后问了一句。
　　“其实死亡并不是结束，不是吗？”
　　格林德沃缓缓说道，“按照阿不思的说法，那只是另一场伟大的冒险。
　　这句话倒是不算太蠢。”
　　布莱恩没有回答，他顺着微微敞开的狭小窗户飞了出去，融入了星空里。
　　……
　　时间不紧不慢地流逝着，不因人们的悲欢喜乐而动容。
　　在学期末，布莱恩回到了霍格沃茨，跟随着七年级学生一起参加了N.E.W.T.考试。
　　考试的内容乏善可陈，但毫无疑问的是，布莱恩以全优的成绩获得了十个N.E.W.T.证书，只有他没有选择的保护神奇动物课和麻瓜研究课没有参加考试。
　　哪怕是布莱恩没有多少天赋的占卜课考试，他也同样获得了“O”的成绩，因为他把所有的课本都记了下来，按照看到的现象对照课本内容，再加上适度的发散思维和心理学分析，应对考试还是绰绰有余的。
　　达芙妮他们也从O.W.L.考试中解脱出来，享受着放假前的轻松平静。
　　不过，达芙妮有些担忧自己的变形术成绩达不到“良好”，这样她就没办法在下学期选修变形术了。
　　德拉科这些日子没有那么阴沉压抑了，整天带着克拉布和高尔研究着从家里带来的黑魔法书，他对于那些带着点邪恶意味的魔法总有特别的兴趣。
　　克拉布和高尔依然是德拉科的忠实跟班，他们对于考试成绩表现出死猪不怕开水烫的态度，毕竟已经习惯了。
　　布莱恩觉得他们很难通过大多数课程的考试，下学期肯定要补考，虽然他们即使再过一年也不一定能通过考试。
　　在放假前的最后一个星期里，布莱恩待在学校里，在这里度过了轻松平静的几天。
　　夏日的阳光火辣辣地照射着绿草茵茵的场地，波光粼粼的湖面风平浪静，呈现出清浅的浅绿色。
　　布莱恩坐在湖边的树荫下，看着达芙妮偶尔向着湖里扔着石子。
　　“我今天就要离校了。”
　　布莱恩突然说道。
　　“嗯，希望你以后顺利。”
　　达芙妮碧蓝色的眼眸里倒映着浅蓝色的天空。
　　“一起走走？”
　　布莱恩扫了一眼一边的德拉科他们，提议道。
　　“好啊。”
　　达芙妮轻盈地站起来，拍了拍身上的草叶。
　　两个人沿着湖边缓缓散着步，就像来来往往的情侣一样。
　　达芙妮的腰背优雅地挺直，脖颈扬起恰到好处的弧度，眼睛清澈平静地看着远处的湖水。
　　“我要去做一件重要的事，达芙妮。”
　　布莱恩说道。
　　“是你以前跟我说过的，解决巫师和麻瓜的事？”
　　达芙妮理解地道，“一件伟大的事，对吧？”
　　“可以说是伟大，也可以说是残酷。”
　　布莱恩轻声说。
　　“除此之外，还有我自己的问题需要解决。”
　　布莱恩抿了抿嘴唇，继续道，“你可以把我当成是一个预言者……
　　种种迹象表明，我没有多少时间了。”
　　“没有多少时间……
　　是指？”
　　达芙妮歪着头看着他。
　　“大概是我的生命吧。”
　　布莱恩平静地道。
　　他静静地看着远处的天空，眼神古井不波。
　　“这就是你不愿意面对我的理由？”
　　达芙妮似悲似喜地扬起嘴角。
　　“是啊，我或许很快就要从这个世界上消失了。”
　　布莱恩说道，“这场奇幻的旅程终究要画下句号……
　　我不希望耽误你的时间，也不能不负责任地给你一场注定没有结果的幻梦。”
　　“但是你已经给我了，那个美好的幻梦。”
　　达芙妮咬着嘴唇，“布莱恩，我不在乎那些，你知道的。”
　　“是啊，我知道了。”
　　布莱恩停下了脚步，认真地看着她，伸手把她耳畔的一缕金发捋到耳后，“不过，我想去试着改变我的命运。”
　　布莱恩张开手臂，轻轻地把达芙妮拥入怀里，温柔地抚摸着她柔顺的长发。
　　达芙妮也伸手抱住了他，把脑袋深深地埋在他的怀里。
　　两个人在夏日的湖边紧紧相拥，许久许久没有分开。
　　“接下来，你可以给我写信，我也会偶尔回来。”
　　布莱恩缓缓放开达芙妮，两个人面对着面，“至于以后，如果我失败了，就请你忘记我吧。”
　　达芙妮摇了摇头，没有说话。
　　看着达芙妮微微泛红的漂亮脸颊，布莱恩伸手轻轻捏了一下，笑得柔软温和：“就这样，我先走了。”
　　说着，他转身向着另一边走去。
　　“你还没有告诉我你的选择呢。”
　　达芙妮在他身后道，“我等着你，布莱恩。”
　　布莱恩抬起手臂挥了挥，没有回答。


第311章 召集
　　又是一个阴云密布的夜晚，黑压压的乌云低沉得似乎要从天上塌下来一样。
　　路边的草丛里传来虫子细微的鸣叫声，听起来有些凄切。
　　前方道路的尽头是一座黑漆漆的庞然大物，一座位于郊外的体育馆。
　　这个时候，里面空无一人，周围也人迹罕至。
　　一群黑袍人凭空出现在体育馆门口，领头的人微微仰头看着面前的巨大建筑，抬起右手臂挥了挥，一行人快速进入了体育场里面，融入了无处不在的黑暗里。
　　“快到时间了，首领。”
　　一个高大的黑袍人说道，“周围没有发现其他人。”
　　“保持警惕，今晚可能会很危险。”
　　一个高高瘦瘦的黑袍人用低沉而略微沙哑的声音淡淡地叮嘱道。
　　这个露天体育场内空间很大，周围则是高高在上的看台。
　　高瘦的首领手里的魔杖动了动，体育场边缘就隆起了一个高高的圆台，保证站在里面的所有人都能清楚地看到他。
　　其余的黑衣人则是分散开来，部分站在圆台前面，部分岔开间距站在看台边缘，隐隐将周围围拢起来。
　　圆台上，首领抬头看了眼头顶上黑压压的乌云，缓缓摘下了头上的兜帽，露出了一张瘦削但也算是帅气的脸，表情说不出的冰冷。
　　他看上去三十多岁的样子，一头浅金色的头发梳理得整整齐齐，在脑后低低地扎成一个辫子。
　　五官深刻，深陷的银色眼睛锋利无比，浅色的瞳色看上去有种像是没有瞳孔的奇异感。
　　这正是伪装成阿诺德·海因里希的布莱恩，这个时候的他完全没有了以前的温润平和，变得高傲锋锐而富有攻击力，让人完全联想不到布莱恩身上。
　　布莱恩扯出挂在手腕上的吊坠，这个三角形的吊坠上有一行蓝盈盈的小字正发着光，让吊坠有种奇异的灼热感。
　　“六月三十日晚八点，维纳体育馆。”
　　布莱恩提前两天给出了这个信息，现在，时间就要到了。
　　时间一分一秒地过去，周围一片安静。
　　在接近八点的时候，场中终于有了动静。
　　随着“啪”的一声，一个戴着兜帽的佝偻影子出现在场中，眼睛谨慎而锐利地打量着四周，似乎要随时应对可能的陷阱。
　　渐渐的，一个又一个人影出现在场中，他们有的是直接幻影显形来的，有的则是默默地顺着大门走进来，有的则是无声无息地凭空浮现出来。
　　他们明显有两类人，一部分衰老而佝偻，身上有着衰弱老朽的气息，另一部分则是年轻有力，眼神中带着探究和桀骜。
　　空气越来越潮湿，乌云中渐渐酝酿着闪电的亮光。
　　场地中已经聚集了上百人，让布莱恩都感到有些惊讶。
　　“看来他们从来没有放弃啊。”
　　布莱恩心想，“即使格林德沃被打败了，被囚禁在高塔内五十年，但他的追随者们依然在默默潜伏，默默发展势力，等待着他的归来。”
　　在布莱恩打量着这些人的时候，聚集而来的人也在默不作声地打量着站在最显眼处的布莱恩，一双双隐藏在黑暗中的眼睛透出如有实质的目光，带着某种警惕和审视的意味。
　　时间到了八点整，所有人都默默地站在场地上，没有窃窃私语，只是沉默得像是耸立的墓碑。
　　布莱恩继续等了一分钟，这段时间内再也没有一个人到来了。
　　没有人迟到，所有该来的人都到了。
　　布莱恩笑了笑，举起手中的魔杖竖直地指着天空，一束闪电一般的明亮光束从魔杖尖飞出，带着想要斩开头顶乌云一般的威势向着天空中冲去。
　　随后，光束在空中炸开，化成了闪烁着微微白光的光膜，快速地在头顶上蔓延着，最后化成了一道巨大的碗形光罩包裹住整个体育场。
　　光膜像是水波一样微微波动着，然后渐渐消隐在空气里。
　　布莱恩再度大幅度挥动了一下魔杖，看台上燃起了一圈明亮的火红烈焰，略微驱散了周围的黑暗和潮湿，也将众人的影子映照得像是张牙舞爪的魔鬼。
　　感受到布莱恩强大的魔力和熟悉的威势，场中的人群骚乱了一瞬，很快平静了下来。
　　只不过，这时候的他们目光更加热切了起来，那些年轻巫师的眼中更是有着一丝狂热和激动闪过。
　　布莱恩用手中的魔杖指了指自己的喉咙，然后用低沉沙哑而沉稳有力的声音开口了。
　　“欢迎你们的到来，我的朋友们。”
　　布莱恩的声音在体育场中回荡着。
　　他右手按住左胸，对着所有人微微鞠了一躬。
　　“不用紧张，刚才的魔咒只是我为这次聚会提供的一点保险。”
　　布莱恩微笑说道，“一个禁止幻影移形的小魔咒，当然，也是防止外人闯入的防御咒。”
　　“很抱歉以这个模样在这里与大家相见，事实上，在接下来的时间里，阿诺德·海因里希的名字将会被世界上的每个人所熟知。
　　当然，如果你们愿意，也可以称呼我为布莱恩·弗利。”
　　人群再度混乱了一瞬，前面的一个佝偻的老人用嘶哑得像是用指甲刮玻璃一样的声音道：“打败英国那个魔头的布莱恩·弗利？”
　　这些日子，布莱恩的事迹已经在全世界传开了。
　　虽然伏地魔没能把恐惧散播到世界各地，但一个具有传奇性的天才人物总会受到更多人的关注，不少人认为他会是第二个邓布利多。
　　“没错，是我。”
　　布莱恩优雅又傲气地微笑着，“当然，在这个时候，你们可以认为我是海因里希。”
　　圆台下的几个人影身体晃了晃，显得震惊而不安。
　　“我说出这一点，只是向你们表示诚意，以及给你们应有的信心。”
　　“希望你们明白我的事业不是空中的楼阁，而是已经打下了坚实的地基，走在了正确的道路上。”
　　说到这里，布莱恩话语一转，声音平稳地道：“我想，你们都知道，阿不思·邓布利多在前些日子离世了。
　　在那之后，我去纽蒙迦德拜访了格林德沃先生。”
　　更多的人仰起头来，直直地盯着布莱恩。
　　“这是一个千载难逢的好机会，巫师与麻瓜的矛盾愈发尖锐，作为格林德沃先生的崇拜者，我无比期待他能够走出那座腐朽的高塔，再度带领我们为了巫师的自由而战！”
　　“我想，你们之中的很多人都在等待着那一刻，从未放弃希望。
　　在这里，容我对你们表达由衷的敬意。”
　　布莱恩再度鞠了一躬。
　　场中的人们伫立不动，像是沉默屹立的胡杨。
　　“格林德沃先生把这个交给了我。”
　　布莱恩摊开左手，那个三角形吊坠从他的手中垂落下来，闪烁着幽幽的蓝色光芒。
　　“我想你们能够判断，这是他亲自交给我的，否则我也不可能顺利地用它来召集你们。”
　　布莱恩的声音柔和了一些。
　　“他把他的意志，还有你们的未来，托付给了我。”
　　布莱恩轻声说道。
　　台下的人们身躯微微晃动着，似乎在隐忍着某种深刻的情绪。
　　“他告诉我继承他的志向，召集如今依然还记得他的人……”布莱恩的声调忽然提高了起来。
　　“他让我在这里问一句，你们还在坚持当初的理想和信念吗？”
　　“你们还愿意为了更伟大的利益而战斗，去打破困住我们的牢笼，为我们自己争取应有的地位，去酿造荣誉和功勋吗？”


第312章 黑暗将至
　　一道闪电划破夜空，随着布莱恩隆隆的声音停顿下来，一道雷声轰然炸响。
　　没有人活动，像是亘古就屹立在这里的雕像，在沉默中酝酿着爆发。
　　“我知道，你们中有的人已经在日复一日的等待中绝望，放弃了昔日的理念；有的人已经融入可悲的现实，成为了芸芸众生中普通的一员，失去了进取的信念；有的人已经满足于现状，成为了挡在时代洪流前的一份子，不再有改变的勇气……”布莱恩用低沉厚重的声音说着，声音像是在每个人的耳畔响起。
　　“但今天，我还是要在这里问你们，你们之中是否还有想要改变的人？
　　改变当前的时代，改变巫师的地位，打破这躲躲藏藏的可悲现状，再度成为时代的引领者？”
　　“格林德沃先生已经老去了，邓布利多也已经逝去，时代在变革，但巫师与麻瓜的矛盾始终尖锐，是我们每个人心里的一根刺，是捆住我们肉体和心灵的枷锁。”
　　布莱恩在圆台上快步走动着，语气却带着毋庸置疑的坚决。
　　“现在，时代的选择和人心的向背告诉我们，它应当成为历史了！
　　只是，这需要一个足够具有威慑力的团体，来激发这死板人心的危机感，需要一场强有力的战争，来打破这一潭死水的现状！”
　　“当然，历史告诉我们，一味地发起战争是失败的选择。
　　格林德沃先生意识到了，所以他把改变未来的希望托付给了我，因为我不仅是掀起混乱和战争的阿诺德·海因里希，也是那些自诩正义和权威者口中的希望之星布莱恩·弗利！”
　　布莱恩的眼睛中像是燃起了熊熊的火焰，要将前方的一切都燃烧成灰烬。
　　“在这条道路上，我们不需要把自己置身于人心背离的地步，不需要与太多人为敌。
　　当我们站在阳光下，我们就是和平和正义的卫道士，是变革的推动者。
　　当我们站在阴影中，我们就是暗影中的守护者，用黑暗和恐惧推动时代的前行。”
　　布莱恩张开双臂，像是要拥抱身前的每一个人。
　　“在这条路上，我们不会失败，因为无论光明还是黑暗，都将是我们的手足！
　　所有挡在我们面前的顽固不化的敌人，都会被滚滚的时代洪流彻底碾碎！”
　　圣徒们依旧沉默，但不少人眼中渐渐燃起了耀眼的火光。
　　“现在，我希望知道，你们是否还愿意为了自由而战？”
　　说道这里，布莱恩忽然柔和地笑了笑，锐利的银色眼睛也变得稍稍亲和起来。
　　“放心，我不会强迫你们做出选择……
　　你们可以选择离开，在这里，遵从格林德沃先生的嘱托，以我的信念起誓，你们只会认为自己在这里度过了一个悠闲的假日。
　　正如我说的，在这条路上，我们的敌人只有那些顽固不化、试图螳臂当车的蠢蛋。”
　　布莱恩放轻声音说道。
　　“在这里，我问你们……”布莱恩顿了顿，声音忽然变大，像是半空中的雷声一样震耳欲聋。
　　“你是选择奋起余力去打破捆在我们身上的枷锁，还是依然像是老鼠一样躲躲藏藏，把自己困在巫师界这个狭小腐朽的牢笼里？”
　　“你是选择主动出击，让巫师得到应有的地位和荣耀，还是瑟瑟发抖地蜷缩在巫师界虚假的保护伞内，等待愈发壮大的麻瓜用枪炮敲开我们的大门？”
　　“你是选择乘上时代发展的潮流，建立悠久长存的功勋和伟业，还是缩回你们的乌龟壳，被时代洪流裹挟着随波逐流？”
　　“你是选择成为这伟大变革的先行者，还是选择在无知无觉中被不可逆转的大势摧枯拉朽地击溃？”
　　布莱恩的声音越来越大，像是汹涌而来的浪潮，让站在他前面的人们有了种窒息的感觉。
　　“现在，愿意成为我们的一员的，请你站出来，站到我的面前。”
　　布莱恩的声音轻柔了一些，张开双臂，在圆台上迈了两步。
　　圆台渐渐降低，变得只是比地面高半米。
　　布莱恩放下双臂，静静看着前面的人群。
　　场上的人们凝固着，像是还没有从刚才的心灵拷问中回过神来。
　　渐渐地，有人站出来了，那是一个年轻人，身上有着蓬勃的活力和信念。
　　他走到圆台前面，按捺着心里的激动，对着布莱恩深深鞠躬。
　　“很好，请上来。”
　　布莱恩拉着他的手臂，“你的名字是？”
　　“埃尔温·施密特，继承祖父弗兰克·施密特的遗志，代表这些年来发展的十三名有志者，在此加入您的队伍。”
　　施密特的语调微微颤抖，语气中藏着坚定和期望。
　　“很好，埃尔温。”
　　布莱恩拍了下他的肩膀。
　　他从怀里抽出一本厚厚的书，扬手把它抛到了天上。
　　《守秘之书》轻盈地悬浮在天空中，书页哗啦啦地掀开，似乎燃起了金色的火光，将上面的条款大大方方地展露出来。
　　“这是你们需要遵守的誓约，在上面留下你的姓名，加入我们。”
　　布莱恩温和地说道。
　　埃尔温难掩激动地举起手中的魔杖，对着守秘之书射出了一道光芒，光芒在书页上幻化出了他自己的姓名，耀眼地闪烁了一下，然后渐渐隐没了光辉。
　　有了埃尔温的带头，更多人走了出来，在守秘之书上留下姓名，让悬浮的书本似乎更加耀眼夺目。
　　“菲利克斯·克拉尔，遵循父亲的遗愿而来，愿为自由而战！”
　　“尤莉亚·沃尔夫，继承祖父祖母的遗志，并同行者五人，为自由和信念而战。”
　　“卡尔·井上……”“……”一个个年轻人走了上来，然后站在布莱恩身后，那些老人依然沉默着。
　　等到场地中的人越来越少，终于，一个蹒跚的老人走了出来，用苍老沙哑的嗓音说道：“巴泽尔·雷曼，代表五十年来发展的信徒四十五人，愿再次为自由而战。”
　　他缓缓鞠了一躬，布莱恩搀扶了他一把，看着他颤巍巍地举起魔杖，在书页上留下自己的姓名。
　　受到他的带动，越来越多的人加入了进来，天空中的雷声越发响亮，雨滴淅淅沥沥地落下来，却浇不灭人们心中燃烧着的熊熊火焰。
　　到了最后，场地上只剩下了寥寥几人依然站立不动。
　　“很好，既然你们选择了逃避，我也不会为难你们。”
　　布莱恩笑吟吟地说道。
　　“不过……”他在人群中踱了几步，惹得不少人不安地后退了几步，“这不包括执迷不悟的傲罗先生和女士们。”
　　“我愿意接受你们的加入，就像这位傲罗先生一样。”
　　布莱恩拍了拍同样在守秘之书上留下了姓名的一位傲罗的肩膀，让他浑身僵硬地呆立在原地。
　　布莱恩对着他微微一笑，转而走进剩下的人群里：“就像我说的，我不会因为你们的阵营而对你们怀有敌意，事实上，我们本身就是朋友……”“但是，我无法容忍你们中的某些人抱着想要破坏我们伟大事业的目的，我知道你们狭隘的思想无法理解这项事业的高贵和伟大，但愚昧并不意味着值得原谅。”
　　布莱恩的目光在几个人的脸上停留了一会，脸上的笑意越发深刻。
　　“我知道你们的同伴已经埋伏在外面，我知道你们为了自身的信念追查而来，但是……”布莱恩微微鞠躬，“既然选择了站在我等的对立面，那么就请你们上路吧。”
　　那几个被布莱恩盯住的人匆忙举起了魔杖，然而看台上那些熊熊燃烧的火焰已经伸展着巨手一样的火苗，悄无声息地将他们的身影吞噬了。
　　“至于你们，我理解你们的选择。”
　　布莱恩对着剩下的那些人说道，“我会遵守我的诺言，但现在，请你们忘记今晚的一切。”
　　他伸出右手在人们面前轻轻抹过，让他们接连晕倒在地上。
　　布莱恩对着周围的追随者们点点头，转向了新加入的人们。
　　“现在，让我们吹响归来的号角吧，外面的傲罗就是我们最好的目标！”
　　布莱恩挥了下斗篷，当先顺着出口向外走去。
　　所有人都默默跟着他，像是影子一样追随在他的身后。
　　布莱恩像是最优雅的指挥家一样挥动魔杖，大门轰然打开，无穷无尽的金色光弹向着外面飞射出去，让一个个人影被迫显露出来。
　　“敌袭！”
　　有人在喊道。
　　布莱恩挥动着魔杖，巨大的火焰巨龙和凤凰从他的魔杖尖飞出来，向着傲罗们冲去，照亮了整个夜空，恐怖的高温让流泻而下的雨水都蒸发成了雾气。
　　转瞬间，这里掀起了一场热烈的战斗，各色咒语在黑夜中激烈地闪着光，像是一场盛大的烟火晚会。
　　随着最后几人的惨叫声和几声幻影移形逃走的“噼啪”声，战斗结束了。
　　布莱恩站在雨幕里，站在众人的簇拥下，站在倒地的一具具身体旁，用庄严而肃穆的声音宣布道：“朋友们，我们应当知道的是，一个黑暗却又辉煌的时代到来了！”


卷末感言
　　卷末感言剧情进入到后期了，越写越觉得难以下笔。
　　要考虑的东西越来越多了，因为剧情掌控力的不足，许多东西已经偏离了最初的主旨，就像偏离了初心一样，让荆五觉得感慨万千。
　　这一卷写得很艰难，荆五自己也觉得不满意，在这里对书友们表示歉意。
　　一是因为荆五对剧情的把握和文笔的不足，让很多东西没办法呈现出来，让这一卷的感情很别扭。
　　另一方面也是作者自己的状态不好，剧情的设计就很容易出问题，后续不得不拆东墙补西墙，结果越来越窘迫。
　　就像这一卷，本来安排的卢娜的剧情被砍掉了，哈利和赫敏的剧情也没接上去，导致了后面的突兀和不合理，甚至让人反感了。
　　也因此，后面的剧情又不得不改变，对他们的态度，后续目的的达成……
　　真是牵一发动全身。
　　创作一篇完整的小说真的挺难，尤其到了后期，要考虑的东西越来越多，剧情越来越难以把握，稍不注意就可能变成脱缰的野狗一去不复返，再加上灵感的枯竭和热情的消退，确实挺让人头疼的。
　　荆五愁得发际线都后移了，难怪那么多狗作者总是太监或烂尾，这就是一本书的瓶颈吧。
　　破开了就顺利结尾，破不开就自宫以谢天下。
　　荆五是不会太监的，不过随着剧情的进行和书友们的评论，荆五越来越怀疑自己设计的剧情是否让人满意，很多次犹豫要不要重新设计下一卷的重要剧情和结局，但最终荆五还是决定继续按照原定的想法写下去了。
　　下一卷是最后一卷了，所有谜底都会解开，让我们期待一个崭新的时代吧。
　　最后，还是之前那句话，剧情越到后期，牵一发而动全身，许多情节都要重新设计了。
　　当荆五在电脑前从晚上八点一直坐到凌晨两点，只敲下了很不满意的一千五百个字的时候，荆五知道自己又该请假了。
　　请假一天梳理剧情，别打我。


第313章 局势
　　“格林德沃余孽死灰复燃，巫师界将何去何从？”
　　在影社众人用摧枯拉朽的一战高调宣布登上世界舞台之后，全世界的巫师报纸头版头条上都是这个消息。
　　据侥幸逃脱的傲罗所述，当晚，格林德沃的余孽突然受到了召集，在德国维纳体育馆进行非法集会。
　　这些年来傲罗同样掌握了几个圣徒们昔日的联络渠道，并且监视着几个受到怀疑但没有证据抓捕的圣徒嫌疑人，所以他们同样得到了这个消息。
　　当年格林德沃在与邓布利多的决战中失败以后，追随他的圣徒们部分被捕，关押在各国的秘密监狱内陆续离世，部分则是隐匿了身份，因为失去了领导者而收敛了爪牙，默默潜伏在巫师界中，以正常的身份过着普通的生活。
　　但所有人都知道，他们中的大部分人都不甘心，只要那个人还活着，他们心里燃烧着的熊熊烈火就永远不会被扑灭。
　　他们都在默默保存着实力，积蓄着力量，等待那个人回来，再度登高一呼，让时代的巨轮再度因他们而转动。
　　因此，针对格林德沃余孽的行动从未停止过，五十年的漫长时间并不足以让所有人的仇恨都消弭。
　　那些依然心存期盼和信仰的圣徒们，默默蛰伏下来，有的明哲保身，默默等待着，有的低调发展着势力，小心翼翼地吸取着新鲜血液，有的不甘地死去，但将他们的意志和愿望传给了子孙后代。
　　他们的信仰从未磨灭，只要格林德沃还活着一天，他们就不会放弃希望，因为他们坚信自己走在正确的道路上。
　　同样的，各国傲罗们对于他们的追捕从未停止，在漫长的五十年里，也有人露出了马脚，被抓捕，被剿灭，或是被监视。
　　也有人渐渐失去了耐心，放弃了信仰，厌倦了日复一日的等待，选择了放下，或是站在了敌对的一方。
　　但所有人都知道，随着时间过去，这些余孽们只能在蛰伏中消亡。
　　格林德沃终究会老死，等到那时候，没有一个足够强大的领导者，他们再也掀不起浪花了。
　　然而，事情的发展就是这样出人意料。
　　当天晚上，几个傲罗潜入了集会，打算弄明白这次突如其来的聚会的目的，并且在体育馆外设置了埋伏，希望能够把这些死硬分子一网打尽。
　　可是体育馆被防御魔咒封堵住了，埋伏的傲罗们害怕惊动里面的危险分子，不敢随便打破防御咒，只能在外面等待着。
　　但他们等来的却是一场毫不留情的战斗！
　　傲罗们的数量面对那些危险分子自然可以占据上风，但是他们的领头人成为了所有傲罗的梦魇。
　　强大到无法反抗的力量，一人就能扭转战局的威能，让很多人心惊胆战。
　　这些傲罗们是来自世界各地的精英，他们没有经历过当初与格林德沃的战斗，但这个强大得一塌糊涂的首领让他们恍惚间似乎见到了昔日黑魔王的威能。
　　经过一场惨烈的败北，不少傲罗不得不幻影移形逃走，及时传出这个消息。
　　他们深深记下了那个首领的相貌，或许一辈子也忘不了。
　　更令所有人震惊和恐慌的是，那一战后被俘虏的傲罗在两天后竟然都被放了回去。
　　那个神秘首领对他们宣传了自身的理念，与当初的格林德沃一致的理念，为所有巫师争取应得的地位、争取自由施法的权利，把巫师们从牢笼里解放出来，解决麻瓜的威胁甚至让巫师凌驾在麻瓜之上的理念。
　　这种理念让不少傲罗信念动摇，再加上他们被释放之前都经过了与神秘首领的单独交谈，让各国魔法部不知道有谁背叛，有谁被控制，有谁还是忠诚的。
　　神秘首领似乎掌握了某种保存秘密的手段，让各国魔法部用尽办法也没能判断出每个被放回来的傲罗说的是真是假，只能把所有人暂时关押起来。
　　这引起了极大的不满，魔法部也在承受着可怕的压力。
　　与此同时，阿诺德·海因里希的资料被摆在了各国魔法部部长的案头上。
　　一个毕业于德姆斯特朗的巫师，格林德沃的崇拜者，醉心于黑魔法，在多地犯下过严重案件，近几年都没有找到踪迹……
　　他们理所应当地认为海因里希是在黑魔法上获得了突破，达到了格林德沃和邓布利多的高度，并且继承了格林德沃的意志，聚集了原本的圣徒，成立了影社，要在世界上掀起战乱！
　　从那天晚上开始，各国魔法部的会议开了又开，被放回来却被关押了的精英傲罗们的怨念越来越大，一个星期后不得不被释放了出来。
　　而接下来的时间，随着新的影社的理念被有心人在各地不断传播，种种矛盾愈加激烈地爆发出来，社会的动荡已经在酝酿之中了。
　　这个时候，各国的领导者们都真正恐惧起来了。
　　比起伏地魔的肆虐，他们更害怕格林德沃余孽的死灰复燃，这才是会影响世界的大事件。
　　面对伏地魔的卷土重来，各国巫师在心里不安的同时也在作壁上观，因为他的势力主要在英国活动，而那里也有邓布利多这样的人在抵挡着。
　　虽然知道唇亡齿寒的道理，但没有真正威胁到他们，这些人最多嘴上鼓励一下，给予一点微不足道的支持，甚至暗暗地在幸灾乐祸。
　　但是现在不同了，一个穷凶极恶的黑巫师获得了足够与格林德沃相匹敌的力量，一夜之间召集了昔日的罪犯们……
　　难道当初席卷世界的大战又要再度打响了吗？
　　一时间，巫师界人心惶惶，战争的阴影笼罩了每个人的心灵。
　　而随着那极具煽动性和诱惑力的激进理念不受控制地传播，人心开始动摇，巫师们互相之间开始不敢信任彼此，种种不安分开始浮出水面。
　　各地的麻瓜袭击事件屡有发生，比以往更加频繁，让各国魔法部焦头烂额。
　　而随着阿诺德·海因里希在各地的几次震人心魄的演讲过后，越来越多的人开始不满于《巫师保密法》，不满于巫师们被困于巫师界的现状，不满于拥有奇迹一般的魔法力量的自己竟然生活得如此卑微，不满于永远不能自由地释放魔法。
　　暗地里，人心浮动，支持和向往海因里希所描绘的美好愿景的巫师渐渐多了起来，只是他穷凶极恶的黑巫师身份让许多人犹疑不决，保持了理智。
　　即便如此，影社的势力还是在坚定不移地发展壮大着，吸取了各国对现状不满的巫师们，在短时间内壮大起来。
　　同时，那些本身就足够邪恶的黑巫师，还有一些无法无天的野心家却像是见到了机会，暗中加入了影社的外围，在各地制造了更多的恐慌。
　　短短两个月的时间，世界各地风声鹤唳，各国魔法部焦头烂额。
　　新一届国际巫师联合会会议在商议着举行，但目前相互之间缺乏信任的情况下，各国魔法部部长都害怕在会议时被一网打尽，漫长的扯皮在所难免。
　　因为所有人都意识到了一个可怕的问题，现在已经没有邓布利多了，他们没有抗衡海因里希的手段。
　　他们不由得想到了布莱恩·弗利，但是他还年轻，即便天才无比但也缺乏经验，再加上他还有死敌伏地魔，很难说他会不会插手这件事。
　　毕竟，即使是格林德沃势力最盛的时候也没有把手伸进英国，而现在似乎同样如此，海因里希也没有在英国搞事。
　　英国魔法部部长康奈利·福吉最近都神清气爽了很多，总算不是只有他一个人焦头烂额了，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　最近伏地魔销声匿迹，食死徒们都停止了活动，傲罗们开始剿灭那些无法无天的摄魂怪，一切都走上了正轨。
　　福吉走路带风，身材似乎都更加圆润了。
　　谢谢喝奶茶的巧克力猫打赏的1500起点币，比心~


第314章 寻找梅林
　　就在世界各地陷入了惶惶不安的时候，造成这一切的罪魁祸首布莱恩却独自来到了康沃尔郡。
　　经过两个月的努力，影社的发展进入了正轨，布莱恩作为首领，食死徒、圣徒和新加入者三方势力融合成为新的核心，再加上更多不知情的外围成员，构成了影社的整体结构。
　　其中，那些外围成员只知道影社继承了格林德沃的理念，并不了解它光明的一面。
　　这些人被分派到核心成员手下进行安排以及循序渐进的思想改造，看是否能逐渐吸收为核心成员。
　　影社的势力在不断壮大着，目前总算稳定了下来，可以稍微放手了，而辗转各地做了多次演讲和战斗的布莱恩总算能从繁琐的工作中解脱了出来。
　　布莱恩不由得感慨黑魔王也不是那么好当的，尤其是有理想，有志向，并且还处于事业发展期的黑魔王，当真是累死累活。
　　要不是布莱恩有切身的目的要达成，他还真有点想撂挑子不干了。
　　现在，布莱恩追逐着梅林的事迹，来到了历史考究中最可能是梅林故乡的地方，康沃尔郡。
　　目前有迹可循的可能拥有完整死神符文的人，只有死神和梅林。
　　然而死神已经“离开”了，再加上时间太过久远，已经没办法追溯了，布莱恩不得不试着去找梅林的坟墓，看能否补全死神符文仅缺少的关于“死亡”的部分。
　　“可是，梅林真的死了吗？”
　　布莱恩缓步行走在路边，嘴里喃喃自语道。
　　他穿着一身修身的黑色长袍，袍子上有银色的优美纹路，显得优雅复古，在来来往往的麻瓜中稍微引人注意，但也不显得突兀。
　　不少麻瓜在路过时会好奇地望一眼他，那优美的容貌和高贵独特的气质让他像极了从油画里走出来的贵族少爷。
　　布莱恩没有理会外人的眼光，他抬头辨认着道路，心里却在思考分析着梅林的资料。
　　“梅林很可能是跟死神一样，几乎超脱了死亡的人物。”
　　布莱恩闭了闭眼睛，“存活了一千两百多年，还是擅长预言的强大巫师，怎么可能轻易就死掉呢？”
　　不过他还是要试着找找看才行。
　　“诗集里说梅林被葬在他的归处，与最美的光一起沉眠……
　　归处……
　　最美的光……”布莱恩摸了摸下巴。
　　具体是谁埋葬了梅林并没有被记录下来，事实上，当初梅林在妖精叛乱中的死亡经过在魔法史中一直模模糊糊，历史学家们甚至不清楚那一战中究竟是谁杀死了梅林。
　　这很不符合一个伟大历史人物的传奇故事，就像梅林生平的种种模糊和矛盾一样，被隐藏在了历史的迷雾里，像是被念了混淆咒一样。
　　布莱恩只能试着去寻找梅林的故乡。
　　按照魔法历史的记载和考究，梅林的准确出生地范围在康沃尔郡，没有具体的地点，因为梅林在年轻时期事实上并不引人注意。
　　布莱恩回忆了康沃尔郡所有可能跟梅林有关的地点，最后把据传是亚瑟王出生地的廷塔杰尔作为这次的目标。
　　只有这里才跟梅林勉强扯得上关系，但也仅限于此了，布莱恩其实也没抱什么希望。
　　“或许我可以找找擅长占卜的巫师？”
　　布莱恩一边走着，一边胡思乱想着。
　　他先是在当地的图书馆和博物馆里转了转，没有找到任何线索，这才继续向着目的地走去。
　　廷塔杰尔是一个位于海边的村庄，这里风景秀丽，街道边有零落的灰色民宅，显得古朴黯淡，却别有一番风味。
　　布莱恩沿着海岸线走着，蓝色的海水拍打着荒芜的海岸，崎岖的海岸上满是高低起伏的巨石。
　　布莱恩在几个衰败坍颓的古堡遗迹中转了转，并没有发现任何魔法的痕迹或是有用的记载。
　　他顺着陡峭狭窄的栈道和桥梁踏上伫立在海中的岩石半岛，参观了上面古老的城堡遗址，抚摸着古老的灰黄色墙壁，甚至用魔咒仔细探测了地下，都没有找到值得在意的痕迹。
　　即使早就有了心理准备，布莱恩还是轻轻叹了口气，返回了原来的海岸，继续往前走着，探访着沿途可能的魔法痕迹。
　　太阳渐渐西斜，开始收敛了肆无忌惮的热量，海风变得猛烈了一些，推着浪花不断拍击着海岸。
　　布莱恩踏上一座小山坡，居高临下地看到了一个坐落在海岸线旁的洞穴。
　　洞口三面环山，正对着广阔的海水，隐藏在山体黑乎乎的影子里。
　　布莱恩轻飘飘地飞了过去，踏着地上的碎石进入了洞穴里。
　　洞穴不是很深，有微微的光照进来，周围是坑坑洼洼的石壁，尽头是一汪清澈的水洼。
　　布莱恩的眉头动了动，第一次在这里感受到了魔法的力量。
　　“在水里？”
　　布莱恩走到水洼前面，低头向下看着。
　　水十分清澈，从岩洞顶端的缝隙里往下渗着水滴，里面清澈见底，可以清晰地看到底部的岩石。
　　“似乎是这里……”布莱恩皱了皱眉，那种一闪而逝的魔法波动已经消失不见了，像是他的错觉一样。
　　“速速显形。”
　　布莱恩用魔杖指了指水洼，却没有任何反应，但那种魔法波动再次出现了一瞬间。
　　十分微弱，但确实存在。
　　布莱恩眼睛亮了起来，用魔杖指着水洼，喃喃地念了一长串咒语，水洼里的水像是有节奏一样波动起来，但还是没有任何变化。
　　“没有问题？”
　　布莱恩皱了皱眉，很快反应过来，“不对，难道是水？
　　水律动的节奏……”布莱恩的眼睛越来越亮，默数着水波晃动的节奏，最终得到了一串数字。
　　在确认过几遍之后，布莱恩停下魔法，脑子里快速计算着：“看似没有规律，但是按照占星术的方法计算转换的话，就能得到一个坐标。”
　　“它代表的是……
　　威尔士西南部，卡马森郡？”
　　布莱恩不由自主地伸手捏了捏下巴，转身走出了岩洞。
　　“很顺利啊……”他轻轻感慨了一句，身影消失在了空气之中。
　　跟着坐标的指示，黄昏时分，布莱恩找到了卡马森郡的一个村子，它坐落在一个幽静的山谷里，三面环山，只有一条马路通向外面。
　　随着阳光渐渐暗淡，各个屋子的窗户里透出了灯光。
　　村子里的屋舍零落有序地排布着，各家各户都在花园里种着灿烂的鲜花，让这里充满了绿意和生机，是一个世外桃源一般的村子。
　　“卡马森郡……”布莱恩的目光闪动着，“为什么是这里？”
　　他回忆着自己了解到的杂乱史料，关于梅林故乡的描述，虽然主流认为是康沃尔郡，但也曾经有一部分史学家认为是卡马森郡，但因为这种说法并没有任何证据支撑，所以最终被否决了。
　　“没有证据……
　　呵，没有证据。”
　　布莱恩自言自语了一句，神情有些古怪。
　　梅林曾经入学霍格沃茨的事儿不也是没有证据，结果被否决了吗？
　　但最初这些说法究竟是从哪里开始出现的呢？
　　他来到了村子外面，看着周围幽静的景致。
　　周围群山错落起伏，古怪的岩石耸立，山上绿草茵茵，十分具有美感。
　　“线索只到这里，会在哪儿呢？”
　　布莱恩打量着四周，思考着“最美的光”在哪里。
　　“难道是阳光？
　　日出或日落？”
　　布莱恩的目光四处扫视着，寻找着可能的所在地。
　　“或者是彩虹？
　　星光？
　　要么是指代某个人？”
　　布莱恩微微皱起眉头，这样就不好找了。
　　梅林漫长而传奇的一生似乎并没有爱过哪个女人或男人，虽然他的传奇故事里有不少凄美的爱情故事，但似乎都是故事编纂者自己加上去的，传奇的故事总不能缺少香艳的传闻。
　　布莱恩思考着，迈步走进了村子里，看着几个小孩在嬉闹玩耍，他决定先找几个人问问。
　　推个书：《霍格沃茨里的言灵周期表》　　群里的书友写的，哈利波特和龙族的缝合世界观，主角是斯莱特林学院的，女主是阿斯托利亚，喜欢这个类型的可以去帮咱试试毒(..)


第315章 最美的光
　　几声嬉笑声从身后传来，几个挎着花篮的姑娘说说笑笑地走进村子里，谈笑声平和而喜悦。
　　“嗨，你是村外的人？”
　　大大小小的姑娘们睁大眼睛好奇地打量着布莱恩，没有露出什么惊讶的表情，而是热情地跟他打招呼，脸上带着灿烂的笑容，恍若没有世俗的烦恼。
　　“是的，你们好。”
　　布莱恩微微一笑，看起来温和极了。
　　“最近村外的人多了好多。”
　　一个金发女孩笑盈盈地说道。
　　“还不是因为要发展旅游业，以后村里可就安静不下来了。”
　　一个大概只有十一二岁的女孩不高兴的嘟起了嘴巴。
　　“这是好事，艾米，以后我们能富裕一些，也能去大城市看看呢。”
　　一个年长一些的姑娘说道。
　　布莱恩眨着眼睛，听了会姑娘们的谈话，然后插嘴问道：“我能问问这里有没有‘最美的光’吗？”
　　姑娘们面面相觑，几个年轻女孩一个劲地打量着布莱恩，彼此小声窃窃私语着。
　　“我没听过最美的光……”年长的姑娘认真地想了想，摇头说道。
　　“那这里什么地方景色最美？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“这里哪都挺美的。”
　　这个姑娘笑道，“村子里，山上，到处都很漂亮。”
　　“你可以去那里……”一个红着脸蛋的年轻女孩指了指山上的一个方向，“那边的山上可以看到村子的全貌，从那里看风景最好看啦。
　　不过攀爬时要小心点，别摔下来了。”
　　“也就你摔下来过一次，凯蒂。”
　　她身边的女孩取笑道。
　　“好的，谢谢。”
　　布莱恩若有所思的点点头，微笑着对正互相打趣着的姑娘们道别。
　　他默默爬上那个女孩所指的山，山道很崎岖，还有陡峭的岩石壁。
　　等到布莱恩爬了一半之后，天色已经越发昏暗了。
　　山坡上风景优美，绿树环绕，碧绿的草地和灌木丛里绽放着色彩缤纷的鲜花，但也算不上太过惊艳。
　　布莱恩回头望了眼，村子的一半都被起伏的山坡和岩石挡住了，村中的屋舍显得黑乎乎的，看着有些寂寥和孤独。
　　布莱恩摇了摇头，继续沿着蜿蜒向上的山路走着，一边专注的感受着是否有魔法的波动。
　　太阳已经完全落山了，点点繁星在黑色天鹅绒幕布一样的天空中闪耀着，周围的树林和草丛里传来虫鸣鸟叫的声音。
　　等到布莱恩飞上一块高耸得不可攀爬的巨石，走过两块狭窄高耸的石壁夹着的山道，里面豁然开朗。
　　一个小瀑布出现在眼前，清澈的水流从更高处石壁上的洞口流出，淡淡的水雾弥漫着，在草地上汇成了清澈的溪流。
　　山涧周围垂落着翠绿的枝条，不时有花瓣从枝条上落下来，落在溪水和旁边高低起伏的草地上，让这里像是传说中精灵栖息的地方。
　　然而这里依然没有魔力的波动。
　　布莱恩仔细用魔咒检查了一遍之后，这才继续用魔法向上攀爬，爬到了人迹罕至的高度，一直到了山上的最高处，居高临下地俯瞰全景。
　　然而，最高处并不美丽，山顶上是胡乱生长的杂草，山下的景色也被起伏的山坡和巨石挡住了。
　　布莱恩叹了口气，四处用魔咒检查了一遍，觉得有些棘手。
　　他想了想，身影融入了星空里，在村子三面环绕的山峦中探索着。
　　时间一点点过去，布莱恩没有找到任何魔法的痕迹，只好探了一遍地形，在羊皮纸上画下了地形图，坐在上顶上皱眉思考着，在地图上写写画画。
　　“最美的光……
　　可能是因为现在是夜晚所以才找不到？”
　　布莱恩圈画出几个位置，一手托着腮，“等到白天再找一圈，再不行就去村子里找一遍。”
　　布莱恩叹了口气，自言自语道：“希望不是诗歌里的描述出了问题，要不然让我怎么找，总不能把这里翻一遍吧。”
　　“既然梅林是个厉害的预言大师，又提前在山洞里留下了信息……
　　他肯定料到了现在的情况，但干嘛还要故弄玄虚。”
　　“怕我挖你的坟就别提前留信息啊。”
　　他怔怔地看着山下的景色，表情十分无奈。
　　这个时候，夜色已经深了。
　　村子里的灯光已经黯淡下来，在平静的黑夜里陷入了安然的沉眠。
　　布莱恩静静等待着，观察着周围的地形，思考着最可能的地点。
　　他在山顶上休息了一晚，等到快要天亮的时候，这才站了起来，拍了拍身上的草叶。
　　“如果最美的光指的是日出的话，那么最初的那座山才是能最早看见朝阳的地方。”
　　布莱恩的身影化成星空，向着最先攀登的那个山坡飞过去。
　　接下来，他顺着光秃秃的山顶往下而去，不断变换着位置，调整着方位。
　　“这里不行……
　　被石头挡住了，光透不过来。”
　　“这里……
　　待定，风景不怎么样。”
　　“这个地方挺不错，但还是会被挡了阳光啊。”
　　布莱恩脚步不停地往下走着、跳着，一直走到了他发现小瀑布的那个山涧，水流清脆的声音在安静的山中尤其明显。
　　“这里……”布莱恩淡淡点评着，却突然顿住了。
　　来的时候，他过分追求检查魔法的痕迹，忽略了背后的景色。
　　但当他从山上往下，重新走过这条路后，才发现了一直未曾注意到的风景。
　　在这里，顺着前方高耸的石壁向外看去，整个村子都可以尽收眼底。
　　外面的天空已经变成了黛青色，但这个身处于山中的村子却依然笼罩在黑夜里，比外面都要更晚感受到清晨的阳光。
　　但村里的人已经按时起床了，灯光从各家各户的窗户里透出来，隔着袅袅的炊烟，显得有些朦胧和神秘，就像满天繁星落在了大地上。
　　破晓的阳光终于冲破了山峦的阻碍，透过石壁照在了布莱恩身上，像是金灿灿的温暖水流在身上涤荡着。
　　在布莱恩站立的位置，山下的世界呈现出鲜明的两面，一面是晨光乍现的初生朝阳，将温暖光明的阳光洒遍世界。
　　一面是依然笼罩在暗影中的村子，那在清晨的薄雾和炊烟中忽隐忽现的灯光像是夜空中的繁星。
　　布莱恩顺着穿过山涧的阳光看去，看着它最先照在了瀑布旁，一个被绿草和鲜花环绕的不起眼的小土坡。
　　“原来是这里。”
　　布莱恩叹了口气，“最美的光啊……”或许，这就是梅林认为的最美的光吧。
　　他喜欢的是这澄静天空下的万家灯火，是破晓时透过山涧的那一缕明媚的阳光。
　　布莱恩没有急着去确认，他只是默默地站在原地，看着山下的风景，直到阳光终于驱散了暗夜，照亮了这片土地。
　　像是雕像一样站着的布莱恩终于动了动身子，转身走向了那个普通的小土坡。
　　这种小坡在这里到处都是，很不起眼。
　　“如果真的是这里的话……”布莱恩轻轻道，“得罪了。”
　　他先是用魔咒确认了一遍，但是没有任何反应。
　　接下来，布莱恩用魔杖指着土坡，上面的泥土带着草坪向着两边翻开，形成了一个坑洞。
　　坑洞越变越深，一直到两三米左右，一个精致而古旧的盒子随着泥土一起被翻了上来。
　　布莱恩招了下手，盒子飞到了他的跟前。
　　他继续往地下挖了几米，这才停下手。
　　眼前的盒子看上去很古旧了，但还是能看到盒面精致的雕花和盒盖上独属于梅林的符号。
　　盒子被一把小锁锁住了，没有任何魔法的痕迹。
　　布莱恩还是警惕地站远了一些，给自己加持了几个咒语，这才小心翼翼地念道：“阿拉霍洞开。”
　　盒子上的锁“咔哒”一声打开了，盒盖一下子弹开，露出了里面的东西。
　　那是两本古旧的书，下面压着一顶压扁了的尖顶巫师帽，还有一叠黑底绣着繁星的巫师袍。


第316章 梅林的故事
　　布莱恩靠近被打开的盒子，拿出了里面的两本旧书。
　　他稍微检查了一下底下压着的巫师帽和巫师袍之后，轻轻叹了口气，伸手合上了盒盖，重新把盒子放回了被挖出来的洞里。
　　被挖出来的泥土重新向着洞里聚拢，快速填满了洞口，将盒子埋在了里面。
　　很快，那里重新变成了原来的小土坡，只是上面的花草已经被掩埋了。
　　不过，相信不需要多长时间，上面就会再次覆盖上顽强的青草了。
　　“果然是衣冠冢。”
　　布莱恩喃喃自语道。
　　他把目光投向了手里的两本书，看上去像是两本笔记本。
　　其中一本薄一些，纸张也更新一些，黑色的封面上有梅林自己的符号印记。
　　另一本更厚也更老旧，纸张早已泛黄，上面还有虫蛀的痕迹，不过它被用魔法小心翼翼地保存了，纸张依然保持着柔韧性，没有因为重见天日而碎裂开。
　　让布莱恩呼吸暂停的是，这本旧书封面上的符号是被密密麻麻大小不一的符文环绕着的“D”字，这是死神学派的标志。
　　布莱恩深吸一口气，在土坡旁边坐了下来，首先翻开了有着梅林印记的那本书。
　　扉页上写着一句话：你相信过去能够被改变吗？
　　署名是梅林·安布罗修斯。
　　布莱恩皱了皱眉，在他的意识中，过去是不能改变的，时间转换器虽然能带人回到过去，也不过是去补全一段历史。
　　他翻过扉页，看到了里面用端正古典的字体记下的笔记。
　　“我预感到了又一次妖精叛乱即将不可阻挡地发生，比以前的规模都更加庞大，无可阻挡。
　　世界总是在战争与和平的交替中成长，但一次次经历这种事，总是让人格外疲惫。”
　　“在这种形势下，一个人的力量是渺小的，哪怕我有足够阻止这种战争的力量，但也无法长久，如果只是把浮出水面的矛盾再度压制下去，下一次的爆发只会更加猛烈。”
　　“在这几百年来，我发现自己对此越发漠然了，越发明白顺应历史趋势的重要性，越发察觉到人们需要的是引导而不是靠个人力量力挽狂澜……”“一个个熟悉的人在眼前逝去，漫长的生命里，我见过太多太多了。”
　　“即使世界永远在经历艰难和挫折，但也在不断变化和发展，焕发出了无与伦比的生命力。
　　未来究竟会走向何处，连我自己也看不清了。”
　　“值得欣慰的是，我发现自己能够起到的作用越来越少了，孩子们都在长大，不需要我再去守护了……”“或许，我该离开了，早就应该离开了。
　　去寻找她，直到死亡的尽头。”
　　“未来的朋友，我只能模糊地看到你的存在，跟那个所谓的‘死神’同样超脱命运长河，却又被命运长河束缚的存在，逃脱了死亡的存在。”
　　“我知道你应当在寻找死神留下的符文，那是不属于这个世界的东西，天生受到世界的排斥，我在笔记的最后几页留下了‘死亡’部分的符文。
　　如果你要研究它，请尽快，我似乎预感到你的时间不多。”
　　“在这里，我也愿意稍微解答一些你的疑惑，只希望你能给这个世界带来好的变化。”
　　布莱恩看到这里，轻轻眨了眨眼睛，心里喃喃自语道：“给这个世界带来好的变化……
　　他竟然能预言到这里？”
　　这样想着，他翻开了下一页。
　　“你相信一个人能够回到过去并且改变过去吗？”
　　“时间转换器不能，但在死亡的领域，在这与真理触手可及的领域，一切都变成了可能。
　　我自身就是如此，是另一场生命的恩赐，却也是最残酷的惩罚。”
　　“我已经永远离开了这里，去追逐或许永远也追不到的可能性，关于我自己深藏的故事，也不是不能对你讲述。”
　　“或许关于我的一切都模糊不明，但实际上十分简单，因为我回到了过去。”
　　“这是谁都料想不到的情况，超越了一切魔法的伟力。
　　我还记得曾经的自己，一个出生于这个村庄的普通男孩，有着爱慕的女孩，也有平凡的父母。
　　如果没有魔法的存在，或许我会像村里世世代代的平民一样，在田地里辛勤劳作，娶那个女孩为妻子，拥有一个平凡的家庭。
　　但魔法的天赋改变了我的人生轨迹。”
　　“那个时候，霍格沃茨魔法学校还建校不久，四巨头接连死去，魔法界动荡不安。”
　　“怀着好奇和渴望，我来到了这所学校，学习着怎样成为一个巫师。
　　学习算是勤恳，生活也平凡。”
　　“毕业后，我回到了这个村子，过着平静的生活。
　　或许，接下来我会默默在这里娶那个女孩，然后守护这里，这一直是我的愿望。
　　当我看到那平和美丽的灯火和壮丽的晨曦时，我就知道这才是我一生的归宿。”
　　“但是，席卷全国的战争还是爆发了，巫师和麻瓜，乃至于我也不能免于战火。
　　世界总是如此，战乱从未消弭。”
　　“我不得不离开这里，离开了等待着我的人，投入到了漫长的战争里。”
　　“在战争中，我不断成长着，也打下了赫赫威名。
　　最终，我背负了全国许许多多人的希望，在无数人的企盼下，最终带领人们结束了那场战争。”
　　“但最终，我还是没能回到这个故乡，在最终一战中受到诅咒的我在战争结束后死了。”
　　“不知道会不会有人把我埋在这里，陪伴着我的故乡，最美的风景，还有我最爱的人。”
　　“但是啊，死亡不是终结，那里有着无穷的奥秘，也自然有它的漏洞。”
　　“当我再次睁开眼睛的时候，我发现自己又变成了婴儿，被扔在贫穷破旧的修道院里，再度长大。”
　　“我意识到回到了遥远的过去，一切都将重来。
　　那时候的我不知道是悲是喜，也未曾明白这一切的后果。”
　　“于是，有了现在的梅林。”
　　“这一世的故事，相信魔法史中的记载比我自身的讲述要清楚详尽得多。”
　　“但是啊，我就是回到了久远过去的一只小小的蝴蝶，改变了我所知道的一切未来。”
　　“我所做的一切，渐渐改变了我所知道的历史。
　　我很高兴霍格沃茨学校依然建校了，虽然其中有我的影响。”
　　“但是，当我回到前世的故乡，它依旧在那里，但没有了‘我’，也没有了她。”
　　“我改变了过去，所以也失落了我所经历过的未来。
　　我心中真正的故乡，也只能在梦中看到了。”
　　看到这里，布莱恩捏紧了手里的书页，眉头微微皱起，轻轻叹了口气道：“回到过去吗？”
　　他继续往下看去，后面的内容却让他更加惊讶了。
　　梅林用沉稳的字体写着：“但是，我愿意相信，失去了的未来并没有彻底消弭，而是换了一种方式来到了这个世界，被人们得知。”
　　“当我发现部分人开始对我的一切产生混淆的时候，我是十分高兴的，它或许代表着那被我扼杀了的未来还以某种方式存在着。”
　　“这种混淆最初的出现是无序的，有人在睡梦中，在幻觉里，或是恍然间错乱一般，看到了前世的我所做的事情。”
　　“这种变化在当时是荒唐的，令人难以置信的，因为它与我本身存在那样大的矛盾，那些看到了这一幕的人也都哑然一笑，认为自己只是做了梦，或是在胡思乱想。”
　　“但是，时间总是神奇而迷人的东西。
　　当时间以百年为单位过去，那些混淆渐渐让人分不清楚，关于我的过去的争论开始出现，然后从未断绝。”
　　“当逝去的未来以这种形势归来，也让我开始相信我能够找到梦中的故乡。
　　所以，我终于打算启程去寻找了。”
　　“这就是我的故事，我预感到这能够帮你解答一些疑惑。”


第317章 死神日记
　　“逝去的未来会以另一种方式回归？”
　　布莱恩的目光牢牢盯着这串文字，表情微微凝固了。
　　“在梦中，在幻境里，在精神刹那的错乱之间，它会短暂地回到人的记忆里，混淆人的思绪。”
　　布莱恩的目光闪了闪，若有所思地摸了摸下巴，“如果是这样的话，有些事倒是可以解释了……
　　但问题是……
　　为什么要这样做。”
　　他继续往下看去，希望在后面找到某些答案。
　　“未来的朋友，我希望你知道的是，命运不是那么好摆脱的。
　　你或许可以改变这个世界原有的命运轨迹，但你本身也会被它影响。
　　就像是人进入了江河之中，你可以从江河中采撷珍宝，可以改变江河中的某些东西，但你本身也在随波逐流。”
　　“但值得欣慰的是，你拥有选择和改变的机会，这是你、我以及死神与这个世界上其他人最大的不同。”
　　“不过，哪怕是我和‘死神’，都难以摆脱命运的安排。
　　但有所不同的是，对于我们来说，命运总是在锲而不舍地对我们开一些有趣的小玩笑。
　　但对于我们之外的人而言，命运总是残酷无情的。”
　　“而造成这种差异性的，就是看你是否能再次从死亡中归来，在某种意义上真正超脱死亡。”
　　“未来的朋友，我认为你跟死神应当才是同类，伴随着黎明时最亮的启明星出生，从死亡中逃脱了出来，但来自于不同的世界。”
　　“我曾追逐过死神的事迹，利用他留下的东西，像他一样超脱了死亡，这样我就能有足够的时间，再看看我曾经所在的时代。”
　　“超脱死亡本身是不被允许的，但死神带来的符文给了我们机会。
　　那是不属于这个世界的东西，是绝望，也是希望。”
　　“我的出生伴随着黄昏时金星的闪烁，后来我才知道，那天正是死神离开的时候。
　　或许正是因此，生与死的界限被打破，让我获得了一次新的生命。”
　　“现在的我已经像死神一样离开了这个世界，去追逐那个前世的幻梦。
　　很高兴这个世界已经不再需要我了。”
　　“我给你留下了死神的笔记，其中包含着很多关于死神的秘密。”
　　“但是请一定要记住，小心死神。”
　　“死神是一个十分擅长预言术的巫师，但他更加喜欢捉弄与享乐。
　　我们虽然看不到清晰的未来，但死亡中包含一切的真理，端看你是否愿意花时间去寻找。”
　　“而我知道的是，死神就是一个愿意花费漫长时间和无限耐心来设计一个恶劣玩笑的人。”
　　“他为我留下的那个精致的小陷阱真是让我永生难忘，至今回忆起来都感到‘亲切’无比。”
　　梅林的笔触中第一次带上了点咬牙切齿的味道，显然他对于死神的陷阱也是恨得牙痒痒。
　　让梅林这样一个伟大的巫师记了这么久，死神真是个可怕的人。
　　对于“小心死神”这件事，布莱恩深以为然，他想到了之前死神学派首领对自己的袭击，最终的原因就是死神留下的捉弄人心的预言，差点让自己死了。
　　不管怎么说，死神真的是一个十分恶劣的家伙。
　　好在布莱恩逃过了死神设下的陷阱，不过，会不会有第二个陷阱呢？
　　想到这里，布莱恩觉得心里莫名多了些阴霾。
　　“阴魂不散。”
　　布莱恩不由得嘀咕了一句。
　　然后他又看着梅林所说的命运部分，心想道：“因为我们三个都是侥幸从死亡中逃脱出来的灵魂，所以才能拥有反抗命运的机会？”
　　那这个世界的命运也太残酷了。
　　布莱恩转念一想，如果自己没有穿越过来，这个世界的所有故事都会按照原本的轨迹发展，这不就是命运的安排吗？
　　即使所有人都在努力，在奋斗，在追求改变命运的机会，但有谁知道所有的结局早已被书写出来了呢？
　　你所认为的改变命运只是命运的安排，你所做出的选择只是命运让你选择的，你选择奋斗还是认命也是命运早就书写好的。
　　但世人并不知情，所以才有无限希望。
　　布莱恩轻轻叹了口气，心里更加警惕和紧迫起来。
　　他继续把笔记往后翻，却发现后面已经没有其他内容了。
　　最后放着几张抄写下来的死神符文，布莱恩辨认了一下，确认这确实是他缺少的‘死亡’部分的符文。
　　布莱恩松了口气，拿出几张羊皮纸把符文拓印了下来，表情变得轻松了一些。
　　合上梅林的笔记，布莱恩摸了摸笔记坚硬的封面，然后把目光投向了死神的笔记。
　　这位久远的死神究竟是个什么样的人，布莱恩一直很好奇。
　　“毕竟也是第一个穿越者前辈了。”
　　布莱恩不由自主地笑了笑。
　　怀着复杂的心情，布莱恩拿过死神笔记，看着封面上黯淡褪色了的符号。
　　与从死神学派那里看过的符号不同，封面上的符号没有那么端正，大写的“D”字母歪歪斜斜，有种随性不羁的味道。
　　布莱恩翻开封面，看到了扉页上的署名。
　　“多明尼克·塔纳特。”
　　署名用的是一种古老的魔文，不知道是从哪里兴起的，但在现今的古代魔文研究中占有一席之地。
　　“这是死神的名字？”
　　布莱恩看着有些潦草的字迹，心里想着。
　　这种古代魔文并没有给布莱恩的阅读造成困难。
　　“塔纳特……
　　看来那个死神学派的首领确实是了解一点死神的东西。”
　　布莱恩想着，翻开了下一页。
　　出乎布莱恩预料的是，这不是一本记录死神魔法研究的笔记，而是一本真正的日记。
　　布莱恩简单翻了一下，每一页上都写着日期，字迹或端正或潦草，却也透露着漫不经心，应该是日常随手写的日记。
　　翻回第一页，布莱恩开始看起来。
　　第一页的字体端端正正，时间是八月一号。
　　“我决定以后要开始写日记了，它将成为一个伟人的传记，让无数后世人顶礼膜拜。
　　当然，用上一世的文字书写比较好，免得被别人看了去。”
　　“呃，今天天气不错，阳光明媚，父亲又领着一群人去抵御汤普领的入侵了。
　　虽然在我看来这场所谓的战争就是村庄械斗，但看在所有人都严阵以待的份儿上，我也勉强紧张一会吧。”
　　“竟然就这样自然而然地称呼‘父亲’了，特里亚，哦，现在我叫多明尼克了，你真是太不知羞耻了。
　　好歹你穿越前也快二十岁了，竟然管一个比你大不了多少的人叫父亲，今天竟然还冲他撒娇了。
　　现在想起来都是一身鸡皮疙瘩。”
　　“不对，我在写什么？
　　这是圣人的传记，怎么能记这些东西？”
　　“算了算了，反正别人也看不懂。”
　　“妹妹又在哭哭啼啼了，烦。
　　哥哥也在哭，真想一巴掌抽飞他，事实上我觉得他智商有问题，我真想说城堡里用的餐具只会让人的脑子出问题，但他们却都当做贵族的特权，真伤脑筋。”
　　“不过阿黛拉表姐真漂亮，虽然脑子不聪明。
　　嗯，要让她多抱抱我，反正我现在才三岁。”
　　第一页日记到此结束，布莱恩嘴角抽动，他似乎明白了死神是个怎么样的人了。
　　他不由自主地左右看了看，莫名有种偷窥别人隐私的羞耻感。
　　布莱恩眨了眨眼睛，继续翻开了下一页。


第318章 死神的故事
　　下一页日记显示的时间是在两个月之后了，自己也漫不经心了很多。
　　“今天哥哥跑来我这里哭哭啼啼，我把他炸飞了出去。
　　我觉醒了某种力量？”
　　“原本以为这个世界是个平凡的世界，却没想到竟然还有神秘力量。
　　但为什么空气中没有能量？”
　　“前世的修行方法似乎不能用在这个世界，但身体里的力量还是在慢慢增加，但是我并没有感受到能量的涌入，也没有感觉身体或是精神虚弱，饭量也没有增加……
　　那么这种力量来自于哪里，又是怎么变强的，真是耐人寻味。”
　　“这种力量或许比前世的力量更接近神秘的本质，真是让人心潮澎湃。”
　　“也不知道能不能回到原先的世界了，如果伊恩知道他害死了我，反而让我拥有了更接近本质的力量，他恐怕能气死再气活吧。”
　　“不知道前世的东西还能不能用，可惜我除了一个基础冥想法之外，只记下了一本炼金符文书。
　　该死的伊恩。”
　　“嗯，决定了，如果我能回去的话，一定要让伊恩死上个一百年。”
　　布莱恩目光动了动，另一个世界带来的炼金符文书吗？
　　他翻开了下一页，时间是三天后。
　　“力量的觉醒让父母喜极而泣，他们说这是魔力，我是一个天生的巫师。”
　　“母亲说我的出生伴随着启明星的闪耀夺目，注定了我是个不平凡的人。
　　那是当然，我可是要站在世界巅峰的男人。”
　　“阿黛拉要嫁人了，真遗憾。
　　我还想多给她揉揉胸呢。”
　　……
　　布莱恩快速扫视着，翻过了几页的琐事之后，这才再次看到了有用的信息，时间已经是三年后了。
　　“要去临近的巫师学派学习魔法了，总算等到了这一天。
　　当生活足够无聊，哪怕是我竟然也想学习了。”
　　“传奇的征程就要开始了，觉得有些怅然呢。”
　　“为什么我觉得自己的心态越来越向着小孩子靠拢了呢？
　　论身体对灵魂的影响？
　　一听就是个没前途的研究课题……”“我得告别青梅竹马的莉莉安表妹了，她长大后肯定是个大美人。”
　　……
　　“这个世界对于魔法的研究还在起步阶段，即使是古老的巫师学派里也还是摆脱不了原始的探索方法。”
　　“原来这世界上人类并不是唯一的强大族群，妖精、精灵还有人鱼等族群同样占领了大片疆域，还有凤凰、巨龙等的神奇动物族群。
　　真是奇特啊，明明空气中没有魔法力量……”“不过，有意思的是，只要研究好魔咒原理，就能自己创造魔咒。
　　甚至说，两个人创造出完全不同的咒语和手势，却可以获得一模一样的魔法效果。”
　　“有点唯心的味道，看来这个世界的魔法比我想象的要有潜力得多。”
　　“伊恩，洗干净脖子等我回去杀你一万遍吧！”
　　“咳，得到了自己的魔杖，对魔力有强大的疏导作用，但是对战时互相挥棍子是不是太奇怪了？”
　　……
　　“魔法的创造没有我想象的那样复杂，从此以后我就是大发明家了。”
　　“这个世界的炼金术还刚刚兴起，值得高兴的是我脑子里记着的符文竟然可以在这个世界使用，并且发挥出来的力量比上一世强得多。”
　　“真是一项伟大的发明，惊才绝艳的多明尼克·塔纳特年纪轻轻就发明出了前无古人后无来者的炼金符文，这是塔纳特的一小步，整个世界的一大步！”
　　“咳咳，现在还不能拿出来，或许我可以一直保留着这些符文，以后自己创立一个学派。”
　　“自己当家做主才是正确的人生追求啊。”
　　“钱不够了，我总不能去打工吧，或许我该找个富婆？
　　幸好我长得还不错。”
　　“学派里的阿米莉亚和费丽尔都很漂亮，该选择谁比较好呢？
　　艾琳娜长得也不错，就是身材不怎么样。
　　也不知道莉莉安表妹长成什么样子了……”……
　　看到这里，布莱恩被死神的恬不知耻噎得哑口无言，他缓了口气，继续往下翻着。
　　后面的一部分大都是死神在学派里学习和实验的记录，还有令人无语的生活琐事，布莱恩翻了十几页，这才看到了想看的内容。
　　按照时间来看，现在的死神有十七岁了。
　　“学派在跟河对面的马人开战，我还得去上战场，真烦。”
　　“那些马人穷得很，身上也没有什么有用的材料，连肉都嫌酸，开战一点好处都没有。
　　不过那些马人都是死脑筋，还说什么我是带来灾难的祸星，真好笑。”
　　“不知不觉我已经成为学派的顶梁柱之一了啊，时间过得真快。”
　　“最近总是想打盹，刚才还做了一个奇怪的梦，有点在意，不会是梦境学派那些家伙在诅咒我吧？”
　　“梦里的我在一片黑暗里行走着，前面有一道耸立的石拱门，上面还有华丽的帷幔，布料不错，像是某个大贵族城堡里的门？
　　周围一大串窃窃私语的声音，想起来都令人烦躁。”
　　“总觉得这个梦不太好，希望只是我多心了吧。
　　如果真有问题，我就去梦境学派敲点东西出来，反正他们很擅长寻找珍贵材料和探索秘密。”
　　“唉，可能是因为跟多丽丝分手了，所以有点伤心吧。
　　或许我应该去把琳娜追到手，她漂亮又妩媚，像是熟透了的蜜桃……”布莱恩捏紧了拳头，没有理会死神的风流韵事，只是看着死神描述的梦。
　　“看来他跟我一样梦到了那扇门。”
　　布莱恩自言自语道，“虽然细节不太一样……
　　但是他的梦里没有那个一直需要追逐的人影。”
　　“而且，他做这个梦的时间也晚一些。”
　　布莱恩想着，继续往下翻找着有用信息。
　　……
　　“转眼间已经十九岁了啊，时间过得这么快，让人不由自主地对它产生了敬畏。”
　　“这个世界似乎没有能让人真正长生不老的方法，也不知道我能不能找到，我可不想到最后成为一抔黄土。
　　或许我带来的符文才是我的倚仗。”
　　……
　　“总算弄出这道魔咒了。
　　但它比我想象的厉害了太多。”
　　“能够夺取人身体的所有生机，瞬间让一个人死亡的咒语……
　　阿瓦达索命咒。”
　　“研究脑子里的符文得到的成果竟然这样惊人，这种即死的能力真是让人心惊胆战。
　　如果我哪天被这道咒语杀死了，那可真是能位列世界上最愚蠢死法第一位了。”
　　“不能公布出去，就让它作为我自己的底牌吧。
　　不过我的无咒施法还不熟练，这个魔咒难度很高，我做不到无咒施展。”
　　“要是被别人听到了咒语，那就泄露出去了啊。
　　要小心使用。”
　　“不过，它似乎需要我激情澎湃地喊出咒语？
　　太羞耻了。
　　为什么我创造出来的咒语是这样的？
　　难道我骨子里是个这么招摇的人吗？”
　　“不，只是意外而已。
　　没有比我更谦逊优雅，高贵淡然的人了。”
　　……
　　“用索命咒杀了约翰逊，跟学派闹掰了。”
　　“不就是因为我发明了一道索命咒吗？
　　魔咒有什么正邪之分，干嘛像是被踩了尾巴的猫一样，想和那些马人一样把我送上火刑架？”
　　“一群迂腐的家伙，不过还是把这道魔咒泄露了出去，真是伤脑筋。
　　如果我不小心也会被这道咒语杀死啊。”
　　“丽贝卡竟然也背叛了我，真是太让人伤心了。
　　虽然在一起只有一个月，但我可是把所有热情和真心都给了你……
　　当然，我最爱的永远是莉莉安表妹，她是个温柔体贴的好女孩，而且实在是太美了。”
　　“回到家里了，父母在筹办我和莉莉安的婚礼，虽然我喜欢莉莉安，但结婚真让人沮丧。”
　　……
　　“来自不同学派的袭击无穷无尽，或许我应该成立一个属于我自己的学派了，叫什么名字呢？”
　　“既然我发明了能够主宰人生死的索命咒，就像是传说中执掌冥界大门、收割灵魂的死神一样。
　　不如就叫死神学派吧。”
　　“那么我是不是能自称为死神？”
　　“这么一来，格调就有了。”


第319章 背叛与疯狂
　　下一页笔记显示的时间已经是半年之后了，死神的字迹看上去没有那么潦草了。
　　“学派创立之初，很多事情千头万绪，让人焦头烂额。”
　　“一个新兴的学派总是会受到现有势力的抵制，虽然我早就有所准备，但随之而来的反噬还是让人胆战心惊。
　　看来我创造的索命咒确实引起了很大的恐慌。”
　　“不过，我可是惊才绝艳的天才，怎么能被你们打败呢？”
　　“学派初步建立了起来，在我创造的独有魔咒和炼金技术的支持下，只需要一段时间的暗中发展，就能不输给其他学派了。
　　到时候……
　　哼哼，准备承受死神的怒火吧。”
　　“明天就要结婚了，心情却越来越焦虑，或许我有婚姻恐惧症。
　　还是去找赛琳娜安慰一下我吧，她最善解人意了。”
　　……
　　“终于站稳了脚跟，接二连三的战争让我也开始厌烦了起来。”
　　“掀翻了预言学派的老巢，找到了他们收藏的许多资料，可以拿来充实死神学派的底蕴。
　　我也想学预言术了，那些老神棍真是太难缠了。”
　　“杀了这只鸡之后，接下来应该也能平静一段日子了。
　　总算可以回家了，我想念莉莉安温暖的怀抱了。”
　　……
　　“莉莉安怀孕了，我要有自己的孩子了吗？
　　心里莫名有些复杂。”
　　“我对这个世界的归属感也更强了。
　　实话说，这个世界也不算太差，虽然条件落后了太多，娱乐也少了太多，但是这里的人智商不高啊，美人的质量却很高。”
　　“预言术学习的进度很快，看来我的预言天赋还不错嘛。
　　我果然是天才，出生时就有异象的天才。”
　　“不过，启明星的闪耀到底代表什么呢？
　　为什么会有这种异象？
　　这个世界上不会真的有神吧。”
　　“以后有时间可以研究一下。”
　　……
　　“孩子出生了，我给他起名叫特里亚，用了我前世的名字，算是与上一世做出诀别吧。”
　　“战争再次开始了，种族之间的战争总是最为残酷的。”
　　“东面的防线失守了，那些狡诈的妖精冲进人类领地肆意劫掠和杀戮。
　　说实话，作为人类的一员，我也不免感到愤怒。”
　　“西海岸的人鱼群落也在蠢蠢欲动，精灵那边倒是没有动静，它们跟妖精向来不对付，但跟人类也互相有仇恨，或许它们想坐山观虎斗。”
　　“局势还是不够混乱，要再乱一些的好，只有在混乱和战争中，死神学派才能汲取鲜血灌溉的肥沃土壤，蓬勃发展起来。
　　或许我可以去精灵那边走一趟。”
　　“刚刚还在愤怒于人类的遭遇，现在却又想着怎么捞好处了。
　　多明尼克，你果然是个卑鄙的家伙。”
　　“卑鄙的我，其实挺有趣的。”
　　……
　　接下来的很长时间，死神都没有写日记。
　　翻到下一页的时候，已经是死神三十岁的时间了。
　　“这场战争终于彻底结束了，各个族群都损失巨大，和平能够持续很多年了。”
　　“死神学派也成了最强大的学派之一，这是我一手发展起来的，心里有一种叫做骄傲的情绪。”
　　“为什么我会做出这样的感慨呢？
　　难道我已经老了？”
　　“特里亚也慢慢长大了，是个英俊的小伙子，继承了我的魔法天赋。”
　　“我得好好研究长生不老的方法才行，我不会满足于像普通巫师那样度过一生，然后归于尘土。”
　　“那个梦又来了，我已经梦到了三次了，或许下一次我就会进入那个石拱门里面了。
　　那代表的究竟是什么？”
　　……
　　看到这里，布莱恩的表情凝重了许多，为什么死神做那个梦的时间间隔这么长，三十岁时才梦到了三次。
　　布莱恩到现在已经不知道梦到了多少次了，现在早就深深陷入了梦中的“门”里。
　　右手食指轻轻在日记本上敲动着，布莱恩垂下眼眸，继续往下看着。
　　翻开新的一页，却是触目惊心的红色。
　　这一页用黑红色的像是干涸鲜血一样的笔墨书写着，笔痕深深地陷入了纸张里，几乎要把厚厚的羊皮纸都划开。
　　……
　　“呵呵，本以为战争结束后就是久违的和平，却没想到是最深的地狱。”
　　“背叛，又是背叛。”
　　“我知道，我暗中的挑拨加剧了战争的烈度，但我做这些是为了谁呢？
　　你们从中获取了利益，到头来却把一切罪孽都推到了我身上？
　　因为我发明的那个要了无数人性命的咒语？”
　　“哈哈，我本以为你们是一群愚钝的家伙，到头来最愚蠢的人是我！”
　　“上一世，伊恩背叛了我。
　　这一世，我的徒弟，我的朋友，我费尽心力发展起来的势力……
　　全都背叛了我，真是滑稽可笑。”
　　“可是为什么……
　　为什么连莉莉安你也背叛了我？”
　　“我对你不够好吗？
　　我把最好的东西都给了你，我让你享受到了别人一辈子都得不到的一切！”
　　“只是因为我不够专一？
　　我只是渴望绚烂而热烈的爱情，我对每一次感情都投入了所有的热情，只有在这样极致璀璨的情感中，灵感的火花才会耀眼地绽放开来。”
　　“但你知道，莉莉安，我最爱的永远都是你。
　　不是那些烟花一样灿烂而短暂的，而是悠长而宁静的爱情。”
　　“放心吧，莉莉安，我会保存好你的身体，让你永远陪在我身边，永远绽放在最美的时刻。”
　　“现在你永远不会再背叛我了，对吧？
　　我亲爱的莉莉安。”
　　……
　　布莱恩的手指抖了抖，轻轻叹了口气。
　　“背叛啊……”虽然令人同情，但不得不说在某种程度上也是咎由自取。
　　布莱恩似乎明白死神后来的那种恶劣无比的个性从何而来了。
　　翻开下一页，笔墨不再是惊心的黑红色了，死神的字迹也变得规整了许多。
　　不再是那种漫不经心的潦草笔迹，而是不紧不慢，像是突然告别了往日的不成熟。
　　但布莱恩或许知道，在这正常之下隐藏着怎样的疯狂和扭曲。
　　他似乎看到在两千年前，那个混乱的时代，一个风度翩翩的男巫缓缓地书写着日记，脸上挂着诡异的笑容。
　　……
　　“在彻底整顿过整个学派之后，总算清理掉了所有蛀虫。”
　　“我把那些背叛者吊在了榕树林里，它们真像是等待风干的腊肉。”
　　“死神学派开始转入暗中发展了，在我们重新出现在光明中的时候，就是世界因此而改变的时候了。”
　　“呵呵，我被描述成了地狱里的魔鬼，残酷的恶魔……
　　但那又怎么样呢？
　　历史是由胜利者书写的，等我站在世界的巅峰，我就是光明和正义的化身。”
　　“不过，我越来越喜欢死神这个称号了。
　　死神不就应当是收割生命的吗？”
　　“以后没有多明尼克·塔纳特了，只有死神而已。”
　　……
　　“对于诅咒的研究取得了突破性进展，以此炼制了一本《死亡之书》。”
　　“用它来控制所有追随者实在是最好不过了。”
　　“虽然思想学派的摄神取念术也很不错，但那也太过无趣了。”
　　“我让追随我的所有人都在书上留下了他们的名字，呵呵，现在我倒是希望多些人背叛了，结果想必会十分有意思。”
　　……
　　“那个梦再次出现了，我进入了石拱门里。”
　　“那是一个怎样奇异的地方呢？
　　周围是数不胜数的门扉、镜面或是画框，远方是一团明净而美好的光芒，那么吸引人，又那么令我恐惧。”
　　“或许，我要更加重视这个梦境了。”
　　“总觉得任由它发展下去的话，未来的我会十分不妙。”


第320章 挣扎与离去
　　“魔力终于突破了界限，比所有学派首领都强大了一个级别，是时候宣布归来了。”
　　“二十年了，蛰伏了这么久，不知道还有没有人记得我呢？”
　　“下雪了，百年一遇的大雪，目光所及的一切都被染成了白色。
　　这未免太过单调了。”
　　“今天我尤其喜欢红色，因为它在白色的映衬下应当会很鲜艳。”
　　……
　　“战争，杀戮，永恒不变的主题。”
　　“连特里亚都开始害怕我了吗？
　　真是胆小的孩子，让我有些失望。”
　　“现在的我真像是带来死亡的死神了，这种感觉，说起来挺不错的。”
　　“预言学派隐藏起来的老家伙竟然跟我达到了同样的魔力层次，真是个狡猾的老不死。
　　跟马人一起早早设下了对付我的陷阱？
　　难道你们不知道我也有预言能力吗？”
　　“真是艰难的一战，但也畅快淋漓。
　　要不是符文炼金物品的帮助，这一战还真的会很凶险。”
　　“现在，没有谁能阻挡我统一的脚步了。”
　　……
　　“现在的我才是人类族群的无冕之王吧。”
　　“可是时间长了，就十分无趣了。”
　　“几个小家伙背叛了我，因为我的统治太过残酷？
　　啧啧，我也能欣赏一出好戏了吧。”
　　“在《死亡之书》上划去了他们的名字，随机的诅咒会出现在他们身上，绝不会轻易要了他们的性命，而是会随着他们的血脉流传到后世。
　　血脉不绝，诅咒不灭。”
　　“这出戏真是有趣，我发现所有人脸上的表情和心里的活动才是最可笑的戏剧。”
　　……
　　“为什么做不到真正的长生不老？
　　难道长生不死真的是不被世界允许的吗？”
　　“翻来覆去地研究了几十年，结合脑子里的符文，总算创造出了一种最合适和完美的方法。
　　以灵魂不灭为前提，用符文保存身体里的生命力，让生命源源不绝。”
　　“但在使用之前，我预言到了极大的威胁。”
　　“做了许多次人体实验，但最终所有人都死亡了。
　　怎么会这样？
　　符文中魔力的流动没有任何问题……”“我感到不妙了，我想恐怕是他们承受不住世界的反噬？
　　如果是这个原因，我预感到自己也承受不了。”
　　“如果我能够在我现在的魔力水平上再做出突破，就能承受住这种反噬了。
　　可是，突破魔力到更高的级别，这谈何容易。”
　　“看来我得先用这个世界上已有的长生不老方法来保存实力了，虽然会有各种各样的后遗症，但只要我突破了魔力，所有问题都不再是问题。”
　　……
　　看到这里，布莱恩顿了顿，想到了系统的提示：【尽快提升魔力至更高级别。
　　】“难道就是因为这个？”
　　他喃喃道，却微微皱起眉来，“为了长生不老吗？”
　　他伸手翻开了下一页。
　　……
　　“那个梦又出现了，越来越频繁，像是附骨之疽一样甩脱不掉。”
　　“没有诅咒的迹象，没有梦境魔法的痕迹，但让我越来越不安。”
　　“明明我已经用各种方法保存了生命力，但我总有种被死亡深深召唤的恐惧感。”
　　“不能再这样下去了，我得发动所有人的力量，去寻找这扇门的秘密。”
　　……
　　“打败了马人族群，这些恶心的家伙总算落到我手里了。”
　　“仗着自己天生的预言能力，到处乱伸手，自诩世界和平的维护者，真是让人厌烦。”
　　“我让马人首领在《死亡之书》上留下了它们整个族群的名称，从此对我俯首称臣。
　　哈哈，经过这么多年的提升和改变，死亡之书早就有了更加强大的控制力。”
　　“我该怎么惩罚你们呢？
　　既然你们自傲于预言能力，那么我就诅咒你们的预言再也看不清晰，哪怕偶尔有受到启示的家伙窥见了真实，也不会被其他人相信。”
　　“我想，这是足够仁慈又足够有趣的惩戒。”
　　……
　　“在一个山谷里找到了梦里出现的那扇门，它在深深地召唤着我。”
　　“我从未有过这样的恐惧不安，却又被深深吸引着，恨不得马上进入门里。”
　　“我花了极大代价进行了一次占卜，明白了一件事情：哪怕我做了充分的长生不老的准备，但我终究要拥抱死亡，这是我最终的归宿。”
　　“这扇门代表着死亡本身，是一切的起点和终点，是绝望也是希望，但现在的我还没有资格进入其中。”
　　“我要抓紧时间了，我的时间不多了。”
　　“如果死神最终死了的话，那真是天底下最好笑的笑话。”
　　……
　　“我征服了妖精、精灵、人鱼、吸血鬼、狼人等所有智慧种族，让它们把族群的姓名都写在了《死亡之书》上。”
　　“汇聚了各个族群力量的《死亡之书》，在我的引导下可以发挥出强大的推动力，帮助我突破魔力的界限。”
　　“虽然这样的突破后遗症很大，力量也显得驳杂，甚至会对精神状态有影响，但我已经没有时间去寻求更好的方法了。
　　必须在时间耗尽之前尝试我的长生不老方案。”
　　……
　　“失败了，虽然我突破了魔力，达到了从未有人达到过的高度，或许我可以称呼它为传奇领域。
　　但是长生不老方案还是无法执行。”
　　“我承受得了符文的影响，但是死亡对我的召唤还是如影随形。”
　　“我意识到死亡是我无法逃避的，我穿越到了这个世界，获得了一次新的生命，我是侥幸逃脱了死亡的囚徒。
　　所以，死亡一直在召唤着我，从我出生起就开始了。”
　　“囚徒终究要回到牢里，所以我必须要死。”
　　“但是，或许我可以想办法死而复生。”
　　……
　　“死而复生在这个世界是不被允许的，生与死的界限总是最难打破。”
　　“好在我脑子里的符文给了我希望。
　　它真是我现在唯一可以依靠的东西。”
　　“我制造了三样东西，帮助我实现死而复生的伟业。”
　　“召魂石，它能让我的灵魂从死亡中归来，再度回到世间。”
　　“守护衣，它能隔绝世界的视线，让我的灵魂平安归来，不至于被世界的反噬伤害。”
　　“复活棒，它是最强的魔杖，有连通生死的伟力，保证复活的咒语能够被顺利施行。”
　　“我已经做了我所能做到的一切，如果这还不能成功的话，我也能说一句自己已经尽力了。”
　　……
　　“安排好了一切，我带着我准备好的三样东西，打算进入门里了。”
　　“是否能超脱死亡，就看这次了。”
　　“今天黄昏的金星闪耀夺目，是在欢迎我回归死亡的怀抱吗？”
　　……
　　“我成功了，从此以后，我再也不需要被死亡追逐，被命运捉弄了。”
　　“原来已经过去了两年了，我在死亡中欣赏秘密和真理，不知不觉忘记了时间。”
　　“启明星又在为我而闪耀了。
　　现在我知道了，金星闪耀代表的是生与死的界限被打破，这时候生死、时间乃至因果等也可能出现漏洞。”
　　“从今以后，我就是真正的死神了。”
　　……
　　“死亡真是迷人又有趣的东西，连通着一切的真理，是所有一切的奇点，并且连接着一个个不同的世界。”
　　“现在的我已经有能力穿梭每个世界了，等我在这个世界呆腻了，就可以去漫游无尽世界了。”
　　“伊恩，等着我吧。
　　当然，你提前死了也没关系，我总能回到你背叛我的那天。”
　　……
　　“那群精灵在我离开后竟然敢于造反，造成了很大的损失，让我不太高兴。”
　　“为什么你们就不能像那群妖精一样识时务一些呢？
　　妖精首领对我可是谄媚无比，虽然它们狡诈，但舔得我很舒服。”
　　“既然你们追求自由，那么……
　　就让你们成为永远的奴隶吧。
　　我想，巫师们需要一种名为家养小精灵的奴隶。”
　　……
　　“符文已经没有必要保密了，我把它们放在了死神学派里。”
　　“呵呵，真是趋之若鹜，哪怕我告诉了他们这些符文受到世界的排斥，会让研究它的人早早丧命……”“不过，随便研究吧。
　　只有我才知道这些符文的具体意义和相互作用，只有我才能真正将这些符文的作用发挥到极致……
　　其他人只能按部就班地研究，花费漫长时间去尝试，或许会得到一些成果，但永远不可能理解它们的真正意义和正确用法。”
　　“如果有人能在这种情况下研究透彻死亡圣器的秘密，倒是会变得好玩起来了。”
　　……
　　“真是无语，我正在书写的这种语言被所有巫师当做了一种伟大的魔文，开始了全民学习和研究。”
　　“果然当一个人站在了巅峰，他所留下的一切都会被趋之若鹜地崇拜和解读着。”
　　“但是，这样我的日记就起不到保密的作用了啊。
　　如果有人得到了这个日记本，我的形象怕是要完。”
　　“可是也不舍得毁掉它，毕竟陪了我这么多年了。”
　　“算了，反正到时候我已经离开了这个世界，只要我不知道有人知道了，尴尬的就不是我。”
　　“不过，偷看别人的日记是很恶劣的行为哦。
　　你猜我会怎么做呢？”
　　……
　　“时间过了多久呢？
　　一百年还是两百年？”
　　“日子越来越无聊了，所有的乐子都已经享受过了，或许我该离开了。”
　　“我把三件死亡圣器都留在了这里，告诉所有人：我所有的秘密都在这里面，得到它们就能获得一切！”
　　“哈哈。”


第321章 家人
　　合上手中的日记，布莱恩抬起头来，缓缓闭上了眼睛。
　　太阳已经高高挂在天上了，周围传来悦耳的鸟鸣声，与山涧的水流声应和着，组成了一场奇妙的音乐会。
　　“这样一来，很多秘密就不再是秘密了。”
　　他喃喃道，“可是，还有一些谜题没有解开。”
　　“我必须要死，然后死而复生？”
　　布莱恩站了起来，把两本书塞进了包里，舒展了一下身体，慢慢踱了几步。
　　“按照死神的方法，只要收集齐三样死亡圣器，进入死亡之门里，就能得到超脱死亡的机会？”
　　“会有这么简单吗？
　　不，或许还要加上全套的死神符文才行。”
　　布莱恩沉思着，“但是，如果真有这么简单，死神学派不至于执掌死亡圣器和死神符文那么多年，也没有弄明白其中的秘密。”
　　“还是说只是因为死神学派没有也不允许有敢于带着死亡圣器进入门里的人存在，所以才一直找不到真相？
　　这个解释倒是很合理。”
　　布莱恩回望了这片山涧一眼，转身向着山外走去。
　　“不过，死神梦见死亡之门的频率明显很低，而且到了七八十岁的时候才感受到时间的紧迫，受到死亡不可逆转的召唤。”
　　他轻声自语道，“而我在现在就已经感受到了。”
　　“果然是因为我使用系统提升能力的原因吗？
　　可是目的又是什么？”
　　“我还能剩下多久的时间呢？
　　看来要加快速度了。”
　　他抬头看着湛蓝的天空，深吸一口气，身影转眼间消失不见了。
　　弗利庄园静默地匍匐在山上，粼粼的湖光在天空中看上去像是明净的珍珠。
　　布莱恩踩着平整的石板路，穿过门厅，正要抬手打开小客厅的门，却发现眼前的门先一步打开了。
　　弗利夫人穿着一身简单的白色长裙，浅红色的长发在侧后方挽成一个发髻，蓝色的眼眸惊喜地看着回来的布莱恩。
　　弗利先生一身黑色长袍，正悠闲地靠坐在躺椅上喝着红茶看报纸。
　　布莱恩有些心情复杂地看着她，所有迹象表明，他们确实是自己的父母，不存在自己抢夺了什么。
　　如果说启明星非同寻常的闪耀代表有人打破了生死的界限，从死亡中逃脱了出来，那么那时候降生的确实是布莱恩自己。
　　后来的意识，可能是未恢复记忆前的自己，也可能是被大脑封闭术封闭又创造出来的人格。
　　这个布莱恩心里一直存在却又随着时间不断在软化的芥蒂，应当烟消云散了。
　　但是，布莱恩却发现自己没有多少时间了。
　　对于自己的未来，他本身也没有多少信心。
　　看着面前温柔如初的女人，布莱恩一时间有些恍惚和呆愣。
　　“布莱恩，你可算是回来了。”
　　弗利夫人首先打破了沉默，似笑非笑地道，“一整个暑假都没见到你的人影。
　　怎么变得有些呆呆的了？”
　　“他也不是小孩子了，自然有他自己的工作要做嘛。”
　　弗利先生放下茶杯，对着布莱恩一个劲地眨着眼睛。
　　原本怀着莫名心态的布莱恩感受到了这温馨而轻松的氛围，微微翘起了嘴角，把所有担忧和复杂都付之一笑。
　　“我只是去探寻一些感兴趣的秘密去了，妈妈。”
　　布莱恩温和地道。
　　弗利夫人诧异地看着他，微微扬起了眉毛，似乎感受到了布莱恩的心态变化，她抿着嘴笑道：“突然觉得你变得更可爱了，这可怎么办才好。”
　　布莱恩轻咳一声，跟着弗利夫人进了门。
　　他突然发现，自己现在都要略略低着头看她了，不知不觉间，自己已经长得很高了。
　　“有吗？
　　这小子一点也不可爱，也不像我。”
　　弗利先生笑吟吟地打量着布莱恩。
　　“看你的报纸去。”
　　弗利夫人没好气地道。
　　“有什么好看的，国外在乱成一团，国内在粉饰太平。”
　　弗利先生喝了口茶，“以及把布莱恩夸到了天上。”
　　“也不知道混乱会持续到什么时候，我都很久没有去参加过宴会了。”
　　弗利夫人端庄地把双手交握在腹部，竭力掩饰着自己为之骄傲的态度。
　　“而且，把希望寄托在一个孩子身上，魔法部真是让人失望。”
　　她微微扬起下巴说道。
　　布莱恩无奈地笑了笑，跟弗利先生对视了一眼。
　　关于布莱恩的另一个身份，他们默契地没有告诉弗利夫人。
　　“咳，这次回来住几天？”
　　弗利先生道。
　　“最近事情不多，回来待两三天吧。”
　　布莱恩微笑道，“之后就会忙起来了。”
　　“真是的，别太管魔法部那些琐事，别让那些政客利用了去。”
　　弗利夫人轻声细语地叮嘱着，布莱恩则是一脸微笑地听着。
　　弗利夫人这些日子待在家里闷坏了，这时候打开了话匣子，絮絮叨叨地说个不停。
　　声音轻缓而温柔，像是柔和的泉水，让人不忍心出声打断。
　　布莱恩的嘴唇张了又张，一脸无奈地听着她的话，时不时点头表示自己在认真听。
　　弗利先生在一旁捂嘴偷笑，被弗利夫人转过头来横了一眼，把絮叨的对象换成了他。
　　“好了好了，他没问题的，你不知道他就是个小狐狸，吃亏的只会是别人。”
　　弗利先生连声说道。
　　弗利夫人微微嘟起嘴唇，这才勉强停住了话茬。
　　布莱恩在家里待了三天，享受着与世隔绝的悠闲和轻松，同时，也在跟弗利先生商量着一些事情。
　　“霍格沃茨明天就要开学了，康奈利来信希望你能抽空看顾一下霍格沃茨那边的安全，免得再被人闯进去了。”
　　弗利先生看着桌子上的一封信道。
　　布莱恩轻轻点了点头，微微低头看着茶杯里倒映的影子。
　　弗利先生笑得有些嘲讽，他懒洋洋地说道：“事实上，那个矮胖子巴不得你时时刻刻待在魔法部保护他的安全呢。”
　　“学生快返校了，到时候我去看着点那边。”
　　布莱恩说着上一个话题。
　　“嗯……
　　话说你跟格林格拉斯家那个小姑娘交往得怎么样了？”
　　弗利先生忽然凑过头来，挤眉弄眼地说道。
　　“有什么怎么样……”布莱恩轻声说。
　　“那个小姑娘可是喜欢了你很久了，我早就看出来了。”
　　弗利先生啧啧感叹道，“果然长得漂亮就是有女孩喜欢……”布莱恩略微黑了脸，无语地盯着他。
　　“好吧，我是说，如果你们确定了关系，还能争取到格林格拉斯家的支持。”
　　弗利先生扬了扬眉毛，“虽然他们家已经衰败了不少，但是影响力还是有的。”
　　“关于这个，其实已经不需要去特意争取了。”
　　布莱恩淡淡道，“很快，那些想要中立的都必须站队，而对于我来说，他们站在哪边都是在支持我。”
　　“而且，父亲你也不需要去烦恼这些事，你应该跟海因里希划清关系。
　　当然，如果你实在是吃得很饱的话……”布莱恩抬眼看了看弗利先生，“不如想着怎么在这场战争中汲取利益。”
　　“你有什么想法？”
　　弗利先生动了动身子，笑得像是个老狐狸。
　　“比如准备开一家巫师银行，再比如成立一个公司。”
　　布莱恩耸了耸肩，“不远的未来将是一个突飞猛进的时代。”
　　“有意思。”
　　弗利先生用右手食指摩挲着下巴，若有所思地道。
　　“当然，未免在这个过程中赔得裤子都不剩，父亲你可要好好学习才行。”
　　布莱恩忽然笑了。
　　“你在瞧不起我？”
　　弗利先生扬起了眉毛，“我可是管着许许多多的产业。”
　　“但是，未来你的竞争对手可不只是巫师，还有麻瓜。
　　他们的商业知识至少超出了巫师一整个时代。”
　　布莱恩轻轻道。
　　弗利先生微微眯起了眼睛，眉头皱了起来。
　　“所以，学习是必不可少的。”
　　布莱恩扬起了嘴角，露出一个莫名的微笑。
　　他从包里翻出了几十本厚厚的书籍，把它们排在了桌子上，最上面的几本书籍封面上的大字清晰可见：《国富论》、《经济学原理》、《经济学史》……
　　弗利先生看着面前的一大堆书籍，眼神有些恍惚。


第322章 霍格沃茨开学
　　当弗利先生正“咬牙切齿”地啃书本的时候，布莱恩来到了国王十字车站，静静地站在九又四分之三站台的角落里，看着人来人往。
　　“弗利先生，如果有什么问题你可以通知我们。”
　　一个满脸雀斑的年轻傲罗在旁边说道。
　　他一脸好奇地看着布莱恩，像是在瞻仰一个活着的传奇。
　　“你是新人？”
　　布莱恩看了他一眼，想起来他是一个赫奇帕奇的学长。
　　“是的，我是罗伯特，去年刚从霍格沃茨毕业，今年才加入。”
　　年轻傲罗说道，“你可能不认识我，不过我知道你，霍格沃茨的勇士，没想到你这就毕业了。”
　　罗伯特十分兴奋地道：“塞德里克今年也加入了傲罗办公室，现在跟我一样是一个实习傲罗，不过他今天没来。”
　　“塞德里克吗？”
　　布莱恩轻声自语了一句，微微点头。
　　“这两年魔法部加大了招收傲罗的数量，并且提高了傲罗的待遇，但招收条件却一点也没放宽。”
　　罗伯特十分健谈地说道，“傲罗考试那会真是人山人海，可是最后真正能够加入的人也不多。”
　　“现在是多事之秋，傲罗可是一份十分危险的工作。”
　　布莱恩轻声说道。
　　“现在哪里不危险呢？
　　成为傲罗还能锻炼战斗经验，更好地保护想要保护的人。”
　　罗伯特干劲满满地道。
　　布莱恩默默点头，听着罗伯特继续说着：“最近哪里都需要人手，很多地方都需要保护，傲罗办公室还在继续招人呢。
　　其实我认为这里有你在肯定不会有人过来袭击的……”“罗伯特，你在那儿干嘛？
　　快过来！”
　　一个中年傲罗冲这边叫道。
　　“好的！”
　　罗伯特活力十足地蹿了过去。
　　布莱恩笑了笑，静静站在站台的角落里，看着互相告别的人们。
　　布莱恩看到了德拉科，跟他的母亲在一起，看上去乖巧懂事多了。
　　不过德拉科的目光在看到哈利他们之后就完全变了，一脸嫌弃地仰起了下巴，鼻孔都快扬到天上去了。
　　布雷司提着个大大的鸟笼子，被他那美艳绝伦的美人母亲吻了又吻，一脸嫌弃地抹着满脸的口红印。
　　西奥多·诺特提着一个大书包一个人上了车，看上去有些孤单。
　　卢娜正跟她的父亲一起把一个大行李箱子推上火车，两个人在门口拥抱着告别。
　　那只小黑猫慵懒地趴在猫头鹰笼子上，懒洋洋地舔着爪子。
　　卢娜像是早就知道布莱恩在这里一样冲他幅度很大地挥了挥手，然后转身跳上了火车里。
　　另一边，达芙妮和阿斯托利亚正跟她们的父母告别，一家人都是金灿灿的头发，在阳光下闪着暖洋洋的光。
　　像是感受到了什么，达芙妮在跟她的母亲拥抱过之后，转头看向了布莱恩的方向，漂亮的碧蓝色眼眸瞬间明亮了起来，像是忽然注入了星光。
　　“布莱恩！”
　　达芙妮脸上挂着明媚的笑容，轻盈地躲开拥挤的人群，向着这边跑了过来。
　　“达芙妮。”
　　布莱恩有些无奈又有些温暖，他张开手臂，轻轻地给了她一个拥抱。
　　一个十分短暂的拥抱过后，两个人面对着面，千言万语都化作了微微一笑。
　　布莱恩看了眼达芙妮的父母那边，格林格拉斯夫人正一脸笑意地对他点头，文质彬彬的格林格拉斯先生则是一脸审视地打量着他。
　　布莱恩对他们微笑点头，听着达芙妮的话：“你在这里护送学生？”
　　“是啊，过来看看。”
　　布莱恩道。
　　“你会跟着火车一起过去吗？”
　　达芙妮认真地看着他。
　　“会吧，不过不会跟你们一起。”
　　布莱恩说道。
　　“好吧，你要小心一点，布莱恩。”
　　达芙妮说道。
　　“当然，你也要小心。
　　我不确定他们会不会再度把目标对准霍格沃茨。”
　　布莱恩沉吟道。
　　他侧头看着达芙妮白皙优美的侧脸，从口袋里取出一张羊皮纸递给她道：“这是我制作的活点地图，好好利用它。”
　　达芙妮好奇地端详着这张羊皮纸，细密的睫毛在脸颊上垂下淡淡的阴影。
　　“像是那个城堡模型一样的东西？”
　　她爱不释手地捏紧了地图。
　　“是的，我把它给你不是让你去冒险，只希望你在看到学校里有危险的时候，能够及时躲起来，然后通过这个徽章来联系我。”
　　布莱恩又把一个精致的特质徽章放进达芙妮的手里，十分严肃地说道。
　　“我明白。”
　　达芙妮认真地点点头。
　　火车发出长长的汽笛声，达芙妮急忙向着火车奔去，一边回身说道：“我先上车了，再见，布莱恩。”
　　布莱恩看着她跟着一个个学生一起上了火车，在傲罗们最后进入车门之后，霍格沃茨特快列车缓缓开动了。
　　布莱恩的身影也悄然落在了火车顶上，盘膝坐下，用幻身咒隐没了身形。
　　他静静地看着周围的景象飞快在眼前掠过，只有衣袍在风中猎猎作响的声音。
　　一路平静无波，没有任何危险发生。
　　在所有学生安全回到了学校之后，布莱恩仰头望着高高耸立在悬崖边的城堡，默默地转身离开了。
　　霍格沃茨的礼堂里，学生们在叽叽喳喳地分享着假期的见闻，谈论着海因里希的嚣张行径，没有感同身受，倒像是在互相讲着传说故事，空气中充满着欢声笑语。
　　“真是受不了，这个暑假我不得不搬到乡下的宅子里住，那里的地毯都被虫蛀了……”德拉科正慢吞吞地抱怨着暑假的生活，“妈妈不让我到宅子外面去，就像是外面到处都是拿着魔杖胡乱攻击人的黑巫师似的……”阿斯托利亚在一边含笑听着，轻声安慰着他，像是在安抚小孩子似的。
　　达芙妮一手托腮看着手里的地图，安静得像是一副绝美的油画。
　　“……
　　别怀疑，都是康奈利·福吉的阴谋。”
　　卢娜对着她身边的人一本正经地讲述着，“海因里希其实是一个家养小精灵，魔法部秘密训练他去散播牙龈病来统治世界，现在的一切只是在掩人耳目……”“你不会想要这个吧？”
　　一个格兰芬多男孩冲他身边的朋友说道，“便秘仁？
　　我敢说神秘人肯定会把他们谋杀在马桶上……
　　省省吧，现在对角巷也就韦斯莱笑话商店有点趣味了，别让它倒闭了……”“是啊，是啊……”他旁边的男孩敷衍道，“想来点黑魔标记形状的手指饼吗？”
　　“真不敢相信，哈利，你不会想要肄业的，对吧？”
　　罗恩火红色的头发像是燃烧着的火焰。
　　“不，我已经不需要去找魂器了。”
　　哈利小声说道，“或许我得想想怎么杀了那条蛇……”“可是，现在神秘人都不知道跑哪去了，更别提那条蛇了。”
　　赫敏小声说道，“我觉得你暂时不需要去考虑这件事了，哈利。”
　　“但我应该多注意去寻找，邓布利多把这件事交给了我……”哈利道。
　　“你不会想要满世界跟神秘人捉迷藏的，是不是？”
　　罗恩一脸惊恐地盯着他。
　　“是的，对的。”
　　哈利敷衍道。
　　“你该想想邓布利多是怎么叮嘱你的，哈利。”
　　赫敏说。
　　“他只会告诉我相信布莱恩，相信斯内普！”
　　哈利恼怒地道，“但他们一个不会告诉我们任何事情，一个还说不准站在哪边呢。”
　　“我们应该相信邓布利多的，对吧？”
　　赫敏有些不安地道。
　　“是啊，我就该老老实实地等着别人把我安排得明明白白……”哈利没好气地道。
　　“伙计，你没发现斯内普还在吗？”
　　罗恩嘀咕道，“他不会打破黑魔法防御术课一直以来的诅咒吧？
　　我有种不好的预感……”哈利和赫敏这才注意到了这一点，目瞪口呆地看着教师席，斯内普正一脸高深莫测地跟斯拉格霍恩交流着。
　　“说不定他们两个只是交换了教授的科目……”哈利呻吟道。
　　“不，我就说黑魔法防御术课的诅咒只是巧合，没有人能够做到诅咒一个职位！”
　　赫敏扬起了下巴。
　　“嘘，分院仪式开始了。”
　　罗恩道。
　　麦格教授领着一队小巫师走进礼堂，手里拿着一顶灰黑色的帽子。
　　“你们不觉得分院帽有点奇怪吗？”
　　哈利注意到了被放在凳子上的帽子，“不会是换了吧？”
　　“别担心，伙计，应该只是洗了。”
　　罗恩道，“他们总算想起来应该洗洗帽子了，这真是个好消息，对不对？”
　　“但分院帽的歌词里可是怨念十足啊。”
　　金妮正津津有味地听着分院帽的歌，闻言说道。
　　城堡里的灯光呼应着天空中的月光，欢笑声像是幽深丛林中欢快的鸟鸣。


第323章 总部
　　这是一间昏暗的房间，四周的墙壁、地板和天花板都是灰色的，一盏吊灯悬挂在天花板上嘎吱作响地摇晃着，给这个房间里增添了一些亮光。
　　房间里显得十分凌乱，胡乱丢着一些衣服和餐具。
　　床铺上的被褥被掀翻了开来，露出了下面的木板。
　　一个高高瘦瘦的人影蜷缩在房间角落里，抱着膝盖侧头睡着了。
　　乱糟糟的浅金色头发遮住了面容，只露出一个胡子拉碴的下巴。
　　布莱恩沿着楼梯走进房间里，看着乱糟糟的房间皱起了眉头。
　　他轻轻挥了挥手，房间里的衣物瞬间干净整洁起来，飞到衣柜里整整齐齐地挂了起来，餐具飞回桌子上排成一排，垃圾都被收拢到了一起。
　　角落里的人影被惊醒了，他瑟缩了一下，从发间露出一只银色的眼睛，带着茫然和畏惧地看着布莱恩。
　　“阿诺德·海因里希。”
　　布莱恩走到他面前，用很轻很轻的声音说道。
　　“谁？”
　　海因里希茫然地看着他。
　　四目相对，布莱恩黑亮的眼睛像是两个幽深的旋涡，将周围的一切都吸了进去。
　　海因里希的眼神越发迷茫，瞳孔涣散，似乎陷入了迷蒙的幻境里。
　　“阿诺德·海因里希……
　　我是阿诺德·海因里希。”
　　当布莱恩转身离开这里的时候，海因里希兀自在角落里喃喃自语着。
　　布莱恩的身影从一个四四方方的手提箱里迈了出来，挥手将箱子合拢上锁，把它放回了原来的地方。
　　他轻轻舒了口气，走出这个偏僻的角落，进入了繁荣的闹市区。
　　来来往往的麻瓜们谈笑着从他身边走过，却没有对他的奇装异服表现出丝毫的奇怪，仿佛周围并不存在这个人似的。
　　“摄神取念与大脑封闭术的组合就是一种可怕的思想操控术啊。”
　　布莱恩在心里感叹道，“只要把握好心理要点，就能让周围的人对我视而不见。”
　　他悠闲地走过街区，拐过一个拐角，进入了一座高耸的商业楼，乘着电梯到达了第十一层。
　　走出电梯，外面的电梯房幽暗无比，跟其它各层显得格格不入。
　　当电梯门缓缓合上之后，仅剩的灯光都消失不见了，只剩下两旁点着的两盏昏暗的灯光。
　　布莱恩推开电梯房的门，进入了被隐秘的第十一层。
　　门外是长长的走廊，两侧是一扇扇黑色的挂着门牌号的门，门之间的墙壁上亮着幽幽的灯光，让这里显得诡异和神秘。
　　走廊尽头是一扇双开的门，黑色的门上雕琢着神秘的花纹，正中镶刻着影社的标记，门里是一个阶梯状的大会议室。
　　影社的标记是布莱恩随手设计的，整体上是一个流畅而优美的几何图形，完美地把格林德沃的三角形符号也包含在内，还带着死神符文的那种诡秘感。
　　这个标记在昏暗的走廊里闪着银白色的光，让每个刚进入这里的人都能第一眼看到它。
　　这里是影社的总部，隐藏在麻瓜世界最繁华的地区，整个十一层被赤胆忠心咒保护着。
　　所有麻瓜和不知情的巫师都会忽略掉第十一层的存在，哪怕亲眼看到有人进入也会视而不见。
　　值得一提的是，布莱恩不得不选择他的父亲弗利先生作为保密人。
　　虽然布莱恩一直以来都希望弗利先生能够跟海因里希、跟影社划清关系，但让他作为保密人也是迫不得已。
　　赤胆忠心咒有几种特质，首先就是一个人只能用这个魔法在灵魂中保存一个秘密。
　　布莱恩已经成为了弗利庄园的保密人，那么他就不能再为这里保密。
　　另外一种特质是，保密人应当尽量少地待在自己保密的地方。
　　因为当保密人回到保密的区域时，这种保密就会出现漏洞，这个时候就有可能被人发现。
　　所以当初哈利的父母才没有选择自己成为保密人，虽然这种漏洞不算大，用来在乱世里保护一个普通家庭绰绰有余，但对于正被伏地魔搜寻着的哈利的父母来说，这种漏洞在强大无比的伏地魔眼里就很显眼了。
　　至于布莱恩自己给弗利庄园保密，那就无伤大雅了。
　　反正他待在庄园里的时候，总不会有人敢闯进他的老巢。
　　考虑到赤胆忠心咒的特性，布莱恩不得不选择了弗利先生。
　　至少弗利先生现在几乎都待在弗利庄园内，安全性有足够的保障，再加上父亲是不会背叛布莱恩的，所以才选择了他。
　　布莱恩身上带着弗利先生写的纸条，上面记着这里的地址，有需要时拿出来给影社的核心成员们看一眼就行了，没有人会知道保密人是谁。
　　布莱恩沿着走廊行走着，脚步声在周围嗒嗒地回响着。
　　他推开了自己办公室的门，明媚的阳光照在了身上，让他不由得眯起了眼睛。
　　办公室内一片明亮，跟走廊的昏暗格格不入。
　　这间宽敞的办公室显得整洁而舒适，阳光透过高高的落地窗照射进来，墙边还立着一台空调。
　　透过落地窗向外看去，视野无比开阔。
　　周围是拔地而起的高楼，马路上车辆来来往往，街道上人流如织。
　　布莱恩坐在书桌前看着厚厚的资料，门外传来了咚咚的敲门声。
　　“请进。”
　　布莱恩抬起头说道。
　　一个面色严肃古板的中年男巫走了进来，他脸色蜡黄，手脚都很宽大，一头黑色的鬈发从巫师帽檐底下桀骜不驯地窜了出来。
　　他是伊万·克里斯托夫，当初逃脱制裁的一个圣徒的儿子，继承了他父亲的狂热信仰。
　　同时，他这些年发展信徒的行为已经被魔法部傲罗得知，并且掌握了证据，是少数几个完全暴露了身份的人。
　　在那天晚上加入影社后，自此放弃了原本的身份，留在这里帮助布莱恩处理事务。
　　“有什么事吗，克里斯托夫？”
　　布莱恩道。
　　“首领，各地的人员招收计划在有序进行，他们希望得到下一步的行动计划。”
　　克里斯托夫一板一眼地说道，“具体招收的人员已经放在您的桌面上了，左手边第三份文件就是。”
　　布莱恩抽出文件查看着，脸上露出似笑非笑的神情。
　　“看来很顺利嘛。”
　　他淡淡说道，“这个理念果真很有煽动力。”
　　“是的，不过里尔克暴露了，被抓进了监狱。
　　后来，他的下属策划了一次营救行动，目前他正待在总部。”
　　克里斯托夫如同表情坏死一样板着脸，“具体情况在您中间最后一份文件。”
　　布莱恩点了点头，眼睛没有离开手中的人员名册。


第324章 发展计划
　　目前，影社在世界各地生根发芽，正汲取着养分茁壮成长着，在各国吸取了上百的枝叶，并且在继续扩张着势力。
　　“里尔克那边怎么样了？”
　　布莱恩放下手中的文件。
　　“组织在奥地利的扩张受阻，目前形势更加艰难。
　　几个人暴露了身份，目前只能全盘进入更深的隐藏。”
　　克里斯托夫声音低沉地说道。
　　“他应当知道，保密才是第一要务。”
　　布莱恩敲了敲桌面。
　　“再次警告所有人，任何行动必须隐藏好身份，如果真的被傲罗掌握了太多确凿的证据，到时候可就洗不白了。”
　　说到这里，布莱恩的嘴角挂着莫名的笑容。
　　“明白。”
　　克里斯托夫从口袋里掏出一个小笔记本，在上面刷刷书写着。
　　“同时，让他们注意辨别那些新成员的思想倾向，那些开明和中立偏向的，可以慢慢给他们灌输理念进行试探，为之后吸收进入核心做准备。”
　　布莱恩继续道。
　　克里斯托夫认真记着小本子。
　　布莱恩眯了眯眼睛。
　　目前的所有外围成员，要么是认同打破保密法、获得自由施法权的理想者，要么是希望让巫师统治麻瓜、妄图在战争中攫取利益的野心家，要么就是一些倾向于混乱邪恶的黑巫师，追逐着混乱和战争而来。
　　这些成员暂不知晓影社的另一面，事实上，影社除了布莱恩之外的所有成员都不能以任何形式对别人透露这一点，这是写在《守秘之书》上的基本要求。
　　等到筛选出来能够接收理念的人选之后，他们会被统一带入总部，接受布莱恩的理念灌输，在守秘之书上留下姓名，同时也能辨别那些不能接受的或是心怀不轨的人。
　　这就是影社核心的发展机制，为了保密而无所不用其极。
　　布莱恩的手指依然在缓缓敲击着桌面，继续道：“至于那些有着根深蒂固偏见、无药可救的，就可以推到明面上来。
　　作为我们的……
　　牌面。”
　　“或者是炮灰。”
　　他脸上的笑容变得浓郁了一些，“毕竟大业总要有人做出牺牲。”
　　克里斯托夫板着张僵硬坏死的脸，面无表情地记着笔记。
　　但布莱恩的摄神取念却能偶尔听到他的心声，比如说“首领所言甚合我意”之类的……
　　布莱恩摇了摇头，知道这样的结构必然会出现一些龃龉，一些不公平的甚至是故意残害的事情发生，比如说核心成员把跟自己有仇的或是看不过眼的人排挤出核心之外，但为了保守秘密也无可厚非。
　　布莱恩也提拔了新加入核心的成员进行制衡，同时在每月的聚会上布莱恩可以敲打一下那些做得不太过分的，同时也惩罚一些做过头的，连敲带打几次以后，想必这种情况就会好很多了。
　　“至于下一步的行动计划……
　　最重要的是用明面上的身份扩大影响力，以及暗中掌控几个国家的魔法部，把我们的人推到高层甚至是部长的位置。”
　　“主要选择那些对于《巫师保密法》更加保守和维护的国家，这在我们的计划中会是阻碍，不如从现在就开始处理，为我们多争取一些话语权。”
　　克里斯托夫刷刷几笔写完，抬头道：“目前来说，最为保守的是亚洲那边，其次是北美，虽然伊法魔尼魔法学校倡导有教无类，但那里的巫师和麻瓜之间关系十分紧张。”
　　“然后是欧洲，尤其是北欧的几个国家，东欧部分国家……
　　理所当然的，还有长期受到纯血理论影响的英国魔法部。”
　　“而对于保密法最为开放的当属非洲那边的国家，打擦边球的行为时常发生，不止一次受到过巫师联合会的警告。”
　　克里斯托夫不紧不慢地说道。
　　布莱恩点点头，沉吟道：“那就把目标先定在北欧那边吧，我们在这边的人手多些，影响力也更强。”
　　“好的。”
　　克里斯托夫回应道，在笔记本上记了几笔。
　　“同时，不能把目光只放在巫师界。”
　　布莱恩敲了敲桌面，“麻瓜那边也要扶持势力。”
　　克里斯托夫终于有了点表情，他挑了挑眉毛。
　　“我们的目的是最终打破保密法，而不是挑起绵延不绝的仇恨和战争。”
　　布莱恩看了眼窗外的高楼，“我们挑起的所有战争都是为了实现最终的和平，但你想想，如果只有一群巫师在挑起战火，妄图统治世界……”“如果在战争期间我们成功打破了保密法，让巫师和麻瓜合作起来对敌，还是可行的。
　　但如果战争结束后会怎么样呢？”
　　克里斯托夫沉吟了一会儿，这才道：“麻瓜会害怕巫师的力量，认为巫师才是不安定因素，是挑起这次战争的罪魁祸首。
　　他们会把仇恨转移到巫师身上，仇恨甚至想要消灭巫师……
　　以后永无宁日。”
　　“没错。”
　　布莱恩拍了拍手掌，微笑道，“不仅如此，就连巫师内部也会出现不同的声音，出现思想动摇的人……
　　这样就很危险了。”
　　克里斯托夫点了点头。
　　“所以，我们必须有一群麻瓜成员，有那么一群野心家和追随者，为我们吸引一半的火力和仇恨。”
　　布莱恩淡淡说道。
　　“但是……”克里斯托夫皱了皱眉，“这样也实现不了真正的和平。”
　　“没错，但是啊，克里斯托夫，我们的目标本身就不是为了实现真正的、彻底的和平。
　　那是一个崇高的梦想，但也只是梦想而已。”
　　“我们有了麻瓜的成员，麻瓜们就不能把战争的起因推到巫师身上，反之亦然。
　　这样巫师内部的声音会统一很多，在麻瓜内部也能争取到更多的支持者。”
　　布莱恩道，“再加上一些举措，让两者达成更加紧密难以分割的关系，让发动巫师和麻瓜之间战争的代价变得难以承受……”“这样，两方都难以达成统一的声音，再加上利益的牵绊……
　　最终的结果就是，哪怕有一方想要发动对另一方的战争，内部也会互相拖后腿。
　　我们的目的就达成了。”
　　“至于后世的事情……”布莱恩的目光幽幽地看着窗外的天空，“战争一直存在，不是吗？
　　只要矛盾还存在，战争就不会消弭。
　　那就不是我们需要考虑的事情了。”
　　克里斯托夫若有所思地点着头，手中的笔在本子上写出了残影。
　　“这场战争，巫师和麻瓜不能分开。”
　　布莱恩拍板道，“我们需要在各国扶持麻瓜的代理人，让他们掌握一定的势力……
　　并且扶持一个麻瓜的首领。”
　　“各国的麻瓜代理人让他们自己去选择，找那些有野心、有仇恨的家伙，点燃他们颠覆现有秩序的野心，暗中支持他们发展，达成合作。”
　　布莱恩沉吟道，“至于那个想要统治世界的麻瓜首领，我会亲自去寻找。”
　　“好的。”
　　克里斯托夫一板一眼地道。
　　“告诉他们，尽量不要用夺魂咒控制他们。”
　　布莱恩道，“把我们摘干净一点。”
　　“那怎么保证他们不会反过来对付我们？”
　　克里斯托夫道。
　　“至少在发展阶段，任何有智商的人都不会选择这条路。”
　　布莱恩微微扬起嘴角，“同时，培养精通摄神取念的巫师负责跟麻瓜的交涉工作，随时把握他们的动态，非常时期也可以采用非常手段。”
　　“好的。”
　　克里斯托夫道。
　　“那么，目前的安排只有这些了。”
　　布莱恩说道，“在魔法部和巫师联合会那边，我会去运作，让能影响到这一方面的成员配合就行了。”
　　“那我去通知他们。”
　　克里斯托夫道。
　　“等等。”
　　布莱恩忽然叫道。
　　克里斯托夫一脸僵硬地看着他。
　　“对于你们这几个暴露了身份的成员，我要求你们在这几年内想尽一切办法洗白自己。”
　　布莱恩说道，“如果你们不想到时候只能隐姓埋名或是在魔法监狱里度过余生的话。”
　　克里斯托夫缓缓点了点头，表情更加肃穆起来。
　　“洗白自己这种事，应该不用我去帮忙吧。”
　　布莱恩笑了笑。
　　“不用，时间足够，不难。”
　　克里斯托夫言简意赅地回应道，看上去十分自信。
　　“很好，那我就不操心这件事了。”
　　布莱恩挥了挥手说道。
　　克里斯托夫深深鞠躬，转身走出了办公室，轻手轻脚地合上了门。
　　布莱恩打了个哈欠，转头看了眼窗外渐渐西斜的太阳，然后快速浏览着桌面上的文件，快速在上面批阅着。
　　等到布莱恩终于处理完资料之后，太阳已经渐渐落山了，火红的晚霞占据了半边天空，像是火焰一样在云彩上燃烧着。
　　布莱恩走出办公室，沿着长长的走廊往回走着。
　　这次他没有乘电梯，在走到电梯间时就幻影显形了。


第325章 加西亚的任务
　　两个月的时间一晃而过，天气变得寒冷起来。
　　冷风无孔不入地吹着，似乎连天空中总是弥漫的淡淡雾气都被吹散了不少。
　　路上的行人压低着帽子匆匆走过，丝毫不关心身旁的一切。
　　布莱恩缓步走进一家复古雅致的高档餐厅，手里捏着一封浅绿色的信笺，上面散发着淡淡的香水味。
　　“布莱恩·弗利先生？”
　　一个矮个子男人迎了过来，十分礼貌客气地询问道。
　　“是的。”
　　布莱恩脸上带着耐人寻味的微笑。
　　“请这边来，加西亚小姐正在等你。”
　　男人低声说道，带头走在前面，推开了一个包厢的门。
　　雅致的包厢里温暖如春，悦耳的音乐声萦绕在耳畔。
　　柔和的灯光下坐着一位容貌绝美的女子，她穿着一身简单的白色长裙，双手交叉放在腿上，深红色的长发披散在胸前，正微微闭着眼睛。
　　“加西亚小姐，好久不见。”
　　布莱恩笑了笑。
　　女人睁开了眼睛，浅蓝色的眼眸熠熠明亮，她笑盈盈地站起来，用纯净清澈的悦耳声音说道：“你可以叫我安德莉亚。
　　冒昧来访，很荣幸能请到你，布莱恩。”
　　“能跟世界闻名的大歌唱家单独会面，是多少人梦寐以求的事情呢。”
　　布莱恩用轻快的语调说道，让气氛轻松了不少。
　　眼前的女人正是当初的歌唱家安德莉亚·加西亚，那个为了让人们勇敢反抗伏地魔而跑来这个国家开演唱会的人，同时也是希望消除血统的偏见、缔造平等的巫师界的理想主义者。
　　两个人面对面聊着天，像是许久不见的朋友一样，氛围轻松而平和，加西亚的声音比音乐声还要悦耳，让人感到十分舒适。
　　聊了一会之后，他们才说到了正题。
　　布莱恩道：“不知道安德莉亚你找我有什么事吗？”
　　加西亚犹豫了一会，这才道：“你那时候所说的，创造一个巫师和麻瓜和谐相处的世界，真的可能实现吗？”
　　布莱恩笑了笑，淡淡道：“自然是有可能的，不过那需要团结和努力……”“其实，我想过很多的可能性，越来越发现你所描绘的世界才是我们所向往的。”
　　加西亚理了下深红的长发，“我也渴望自己的歌声能够让世界上的所有人听到，不论是巫师还是麻鸡。”
　　“对比你的理念，我所做的一切显得如此狭隘。
　　我甚至曾考虑过海因里希的理念，但我认为那是错误的，战争只会带来伤痛……”“但战争是解决问题最干脆利落的手段。”
　　布莱恩随口说道。
　　“或许吧。”
　　加西亚勉强笑了笑，“我们争论了很久，越发认为随着海因里希的活动，巫师界的开放即将无可避免地发生，但这样的结局或许是最坏的……
　　我们必须做好准备。”
　　“你很清醒嘛。”
　　布莱恩微微扬起眉毛，“比那些所谓的掌权者清醒了不少。”
　　“他们只是当局者迷而已。”
　　加西亚摇摇头道，“我们站在局外，反而看得更清楚一些。”
　　她深吸一口气说道：“海因里希掀起的混乱将会破坏你的计划吧？
　　我想知道你的对策是什么，如果可以……
　　我们会为你提供支持。”
　　布莱恩表情不变地看着她的眼睛。
　　“很抱歉现在才过来找你，我肩负着很多人的责任，不可能把所有人的命运寄托在未知的人和希望渺茫的事业上。”
　　加西亚歉意地说道，“但是现在的形势已经容不得我们犹豫了，在局势变坏之前，如果你还需要我们的话，我们会竭尽全力，付出一切也在所不惜。”
　　说到这里，加西亚浅蓝色的眼睛坚决而明亮。
　　布莱恩摇了摇头，原来加西亚这群人依然还是理想主义者，在面对理想时有一股天真的莽劲儿。
　　要不然，他们也不至于在这种时候站出来。
　　要知道，局势是否变坏，对于加西亚他们并不是切身的利益相关。
　　他们完全可以置身事外，但在确认这会影响他们理想中的和谐与和平之后，便义无反顾地决定站了出来。
　　“你不必道歉，我理解你们之前的选择。”
　　布莱恩语气柔和地道，“当初我还是一个默默无闻的小男孩，你们难以抉择是很正常的，或者说任何一个有理智的人都会做出这样的选择。”
　　加西亚噗嗤一笑，抬起右手挡住了嘴唇。
　　“当然，我依然需要你们。”
　　布莱恩端起桌子上的红酒抿了一口，“这是理所当然的事情。”
　　“那我有幸能听一下你的计划吗？”
　　加西亚坐直了身体。
　　“当然，事实上，海因里希掀起的这次混乱也是我们的机会。”
　　布莱恩说道，“我们大可以趁机公开巫师的存在……
　　但是，要做好准备，把主动权掌握在我们手中，而不是交给别人。”
　　“我们不应该被海因里希逼迫得像是丧家之犬一样寻求麻瓜的帮助，而应该像是救世主一样出现在麻瓜面前，再不济也是要以平等的合作姿态出现，这是截然不同的待遇。”
　　“然而，如果任由局势这样发展下去，巫师界大概会无可避免地走上第一条路，这样就别提和谐共处了，巫师们自保都成问题。”
　　“巫师必须要提前准备开放，在这一点上，我自然会去巫师联合会运作。
　　但是，巫师界封闭了这么久，贸然做出决定必然会导致很多人的不安以及反对。”
　　布莱恩顿了顿，这才道，“那么，你们的作用便体现出来了……”“我们……”正认真听着的加西亚眼睛明亮得像是澄澈的天空。
　　“是啊，或者说你，是必不可少的宣传人选。”
　　布莱恩脸上的笑意浓郁了很多，“一个举世闻名的演唱家拥有的号召力和感染力会提供很大的帮助，更何况是一个获得了掌权者大力支持的巨星。”
　　加西亚的眼睛越来越亮，雪白的牙齿不自觉地咬着嘴唇。
　　“所以，你的作用就是稳住巫师们的情绪，宣传开放的必要性，调动他们的力量，统一巫师界内部的声音。”
　　布莱恩语气平稳地说道，“这样，政策才能更顺利地推行下去，避免再度的混乱，甚至能煽动人心的力量，让那些试图阻挡潮流的掌权者做出妥协。”
　　“这是一个至关重要的工作，当然，显而易见的，也很危险。”
　　布莱恩缓缓道，“或许会受到很多人的袭击或刺杀。”
　　“我愿意去做。”
　　加西亚斩钉截铁地道，“当我决定为我们的理想和信念而奋斗的时候，我就已经做好了为之牺牲的准备！”
　　“很好。”
　　布莱恩状似欣慰地点着头。
　　接下来的时间，两个人讨论着将来的局势，并且享受了一次算得上美味的晚餐。
　　晚餐结束后，两个人微笑道别，这时候外面却传来了嘈杂的声音，很多人在大声喧哗，还有凌乱的脚步声。
　　骚乱声持续了很久，然后渐渐远去了，更远处传来了一连串噼里啪啦的枪声。
　　加西亚皱着眉道：“是游行吗？
　　还是发生了战斗？
　　这个国家也乱起来了啊。”
　　“是啊，这是巫师和麻瓜都躲不开的。”
　　布莱恩脸上的表情没有任何变化。
　　“确实是这样，很多国家都动荡了起来，不论是巫师界还是麻鸡们。”
　　加西亚叹了口气，脸上的表情却更加坚定。
　　“努力吧，这只是黎明之前的黑暗而已。”
　　布莱恩轻声说道，“阵痛过后，就是新生。”
　　谢谢呵呵呵小朋友打赏的1500起点币，比心(ω)


第326章 会议
　　一场暴风雪将世界变得白茫茫一片，狂风呼啸着，像是来自天边的怒号。
　　魔法部内总是忙忙碌碌，金碧辉煌的大厅里，雇员们不停地来来往往着。
　　但是，现在的魔法部却多了些压抑的气氛，人们的脸上挂着显而易见的不安。
　　壁炉里的火光没有驱散这里的寒意，似乎连人心都要被冰封住了。
　　“太狂妄了！
　　简直是无法无天！”
　　福吉语速很快地对布莱恩说道。
　　两个人从忙碌的巫师们中间穿过，并排向着会议室方向走着。
　　布莱恩没有就此作出回应，只是平静地道：“康奈利，我上回的提议你考虑得怎么样了？”
　　“不，那不合规矩，布莱恩。”
　　福吉的五官都要皱成一团了，“你不知道如果我做出了这个决定，我会面临多么大的压力……”“压力只是暂时的，未来会告诉所有人你的选择是多么明智。”
　　布莱恩淡淡地道，“这并不难抉择，康奈利。”
　　“但你得考虑现在的态势……”福吉呻吟道。
　　“就是因为到了不得不这样做的时候，你必须支持我，康奈利。”
　　布莱恩不容置疑地说道，“记得当初的约定吗？
　　现在就是时候了。”
　　福吉嘴角抽搐着，手里的圆顶礼帽已经被他转出了残影。
　　他带着点自暴自弃地说道：“我当初就不应该继续当这个部长！
　　这些日子我的头发都快掉光了。”
　　“我不介意你在通过我的这项议案之后直接卸任，康奈利。”
　　布莱恩讽刺了一句。
　　“唉，都到了这一步了，我哪能随便丢下一个烂摊子呢。”
　　福吉装模作样地感叹道，看上去真是个忧国忧民的好部长。
　　布莱恩不想跟他说话了，两个人推门走进魔法部的大会议室，里面像是菜市场一样吵吵嚷嚷着。
　　布莱恩走到会议室的最后一排坐下来，一手撑着脑袋看着放在桌面上的情报资料，福吉走到了最前方，挥手让议论纷纷的声音停下来。
　　“谁能告诉我，这个布鲁克·安格尔将军是从哪冒出来的？”
　　康奈利·福吉指着手里的资料，清了清嗓子说道。
　　“他只是麻瓜那边的动乱分子……”一个魔法部高级官员颤巍巍地说道。
　　“我当然知道！”
　　福吉吼道，“但是别告诉我他背后没有巫师支持，我不信他能轻轻松松地让他分散在全国各地的几个对手在铁桶一样的守护里人间蒸发！”
　　那个官员缩了缩脖子，顿时没了声音。
　　“我不信在国家形势这么平静的时刻会无缘无故出乱子！”
　　福吉继续道，“谁能告诉我，他……
　　这个安格尔将军，他跟北美的那个亚历克斯·威尔逊有没有关系！”
　　这时候的福吉像是被踩了尾巴的猫一样，就差跳起来尖叫了。
　　珀西·韦斯莱站起来推了推鼻梁上的金边眼镜，飞快翻动着手里的资料，语速清晰而快速地说道：“部长，我已经全面调查过了安格尔的资料……”“布鲁克·安格尔是一个极有才华和野心的人，但因为这些年世界形势的变化，他的家族在一系列错误决策中逐渐衰落，他也受到了明里暗里的默契打压……”“正如现今世界各地频繁掀起的动乱一样，安格尔也是在同一时期突然崛起，在国内妄图颠覆现有的秩序……”“我们有充分理由认为，安格尔也是受到了亚历克斯·威尔逊的唆使甚至指挥……”听着珀西的话，布莱恩的嘴角微微翘起，目光变得有些深沉起来。
　　事实上，亚历克斯·威尔逊并不是他选择的人选，而是自己找上门来的。
　　随着影社的成员在各国挑动是非，扶持人选，一场场混乱在所难免。
　　目光敏锐的人自然能够发觉这种趋势，而那些虎视眈眈的野心家却已经想着要如何利用这种混乱来达成目的了。
　　威尔逊正是这样一个野心家，他发动自己的权势抓住了影社扶持的人选，通过他与幕后的影社众人见了一面，非常果断地达成了初步的合作。
　　这对布莱恩的计划是好事，不用从头开始扶持或是控制一个人选。
　　于是，布莱恩从善如流地把他推到了首领的位置，达成了亲切友好守望相助的合作关系。
　　当然，布莱恩在与威尔逊的那次会面中，“激发”了他隐藏在心底的狂妄野心，“说服”他走上前台，领导世界的潮流，并且让他“相信”影社是最值得依靠的盟友。
　　不得不说，摄神取念加大脑封闭术的思想操控术确实十分适用于这种情况。
　　接下来的时间，布莱恩一一会见了影社成员们选出来的人选，让他们“心服口服”地顺从指挥，友好合作。
　　这样一来，影社真正向着一个能够左右世界局势的庞然大物发展着，不过这还需要一定的时间。
　　而这段时间，就是布莱恩给另一边留下的反应时间。
　　魔法部内的会议还在继续着，珀西·韦斯莱仰着脖子侃侃而谈，看上去兴奋极了。
　　“这几个月来，麻瓜世界陆续陷入了动荡之中，最终源头都指向了亚历克斯·威尔逊。
　　据最新资料显示，自从他站上前台以来，以雷霆手段收拢了国内的权力和势力，目前他已经初步掌握了国内的主导权，开始有更多余暇把手伸向国外……”“但毫无疑问，这样的发展还是过于迅猛了，并且威尔逊展露出了对于各国形势超乎寻常的操纵力……
　　我们有足够充分的理由确定，他跟海因里希的影社达成了合作。”
　　珀西的话音刚落，福吉像是脱力一样坐回了椅子上，不停地深呼吸着。
　　“那么，海因里希为什么把手伸到了这里？”
　　福吉狠狠拍了下桌子，“他不怕引来布莱恩·弗利的敌对？”
　　说到这里，他的目光向着布莱恩投去。
　　“布莱恩·弗利确实很强，但他毕竟年纪轻，经验太少，或许海因里希并没有把他放在心上……”珀西傲然地说道，然后又不太情愿地继续解释道，“或者说，作为如今最如日中天的黑魔王，海因里希恐怕连神秘人都没放在眼里。”
　　“而且，弗利需要应对神秘人的威胁，如果他要站出来应对海因里希是十分不明智的行为……”布莱恩坐在后排没有发表任何意见，双眼怔怔地看着面前的资料，实际上是在发呆。
　　这场七嘴八舌的会议并没有商讨出任何解决办法，似乎只是一群人在互相比较着智商和节操的下限，让布莱恩觉得有些无聊了。
　　“那么，弗利先生是怎样的看法呢？”
　　一个争得面红耳赤的魔法部官员突然指着布莱恩说道。
　　会议室里瞬间安静了下来，所有人都转过头，把目光投向了布莱恩。


第327章 形势
　　“我想，你们不应当只讨论怎样应对海因里希的问题，更要把目光投向未来必然产生的一系列变故。”
　　布莱恩放好手里的资料，施施然站了起来，语气优雅而谦和。
　　“这是一回事……”一个官员说道。
　　“不，这不是一回事。”
　　布莱恩翘起嘴角，柔和而清晰地说道，“你们做好让巫师的存在完全暴露在麻瓜眼中的准备了吗？”
　　这句话像是按下了一个开关，让所有人都凝滞了下来，争论声瞬间消失不见，像是时间暂停了一样。
　　布莱恩没有理会其他人的反应，继续用平静的语气侃侃而谈道：“事实证明，海因里希已经与麻瓜达成了合作，又一场席卷世界的战争在所难免。”
　　“而且事实证明，海因里希比当初的格林德沃更加注重与麻瓜的合作，并且在麻瓜势力的扩张中出了不少力。
　　可以看出他并不是一味地坚持过去的格林德沃的理念和策略，而是做出了有益于自身的改变。”
　　“但这种改变，无疑会让巫师界的存在彻底暴露，而且这一天不会太远了。”
　　布莱恩说话的语气十分平淡，但说出的内容却让听众们心脏狂跳，有人不停地摇着头，似乎不愿意相信这种可能性。
　　福吉的脸上像是刷了一层白灰，手里的礼帽被他不自觉地捏扁了。
　　“所以我们要在这之前阻止他！”
　　一个方下巴的严肃女巫出声说道。
　　“但是要怎样阻止呢？”
　　布莱恩看着她道，“正如你们先前讨论的一样，我不可能旗帜鲜明地站出来反对他，因为我还要应对我的死敌，伏地魔。”
　　听到这个名字，周围骚动了一瞬，不少人挪动着身子，拼命摇着头，似乎想把这个可怕的名字甩出脑子里。
　　布莱恩微微笑了笑，继续道：“伏地魔才是对目前的我们威胁最大的，虽然他现阶段销声匿迹了，但毫无疑问，他并不甘心，我相信他一定在我们看不到的地方虎视眈眈，找准机会给我致命一击。”
　　“而海因里希，毫无疑问，他跟伏地魔也有一定的联系。”
　　周围的巫师们再度窃窃私语起来，似乎不太赞同这一点。
　　“我想，福吉部长应该已经再度审问过那些被抓到的食死徒了吧。”
　　布莱恩看了眼表情不好的福吉，“事实上，海因里希的阴谋几年前就已经开始了，他参与了伏地魔的复活计划，并且参加了他的几次会议……”周围一片抽气的声音，所有人都被这个可怕的消息吓住了。
　　如果海因里希跟神秘人合作了的话……
　　“好在，两个人并不是亲密的合作关系，甚至说他们还有很多龃龉。”
　　布莱恩语气一转说道，“事实证明，海因里希和伏地魔似乎在合作上出现了很大的分歧，转而分道扬镳了。”
　　“证据就是半年前被救走的一部分食死徒，如果说有人能神不知鬼不觉地闯入守卫森严的阿兹卡班和魔法部，除了伏地魔就是海因里希了。”
　　布莱恩突然笑了笑，道，“当然，也能加上我一个。”
　　“但是，如果是伏地魔，他不至于仅仅救出几个不怎么忠诚的追随者，而把他最忠心的手下留在监狱里。”
　　“所以，事实很明显了，那个救人的必然是海因里希。”
　　布莱恩脸上的笑意有些冰冷，“显然，两个黑魔头产生了分歧，分道扬镳。
　　而海因里希应当是趁机分裂了伏地魔的追随者，从食死徒里拉拢了一批手下，彻底与伏地魔决裂了。”
　　不少人若有所思地点着头，眼神在闪动着。
　　“这样的走向对我们有利，让我们有了逐个击破的机会，但也不意味着我们可以放松警惕了。”
　　布莱恩转而继续泼冷水，“如果我再去找海因里希的麻烦，他们两个大概也不介意暂且合作一次解决掉我。”
　　“而这只是海因里希的问题，而他所发展的影社势力更是势如破竹，难以抵挡。”
　　布莱恩缓缓踱着步子，“如果他只是把目光放在巫师界内部，我们自然有办法去应对，但他却选择了与麻瓜建立了紧密的合作关系。”
　　“我们应对不了麻瓜，除非我们也能与麻瓜达成合作。”
　　“我们本身就与麻瓜政府存在合作关系……”珀西说道。
　　“那只是与麻瓜首相的单方面联系，不是吗？”
　　布莱恩看着珀西说道，“而海因里希是怎么做的？
　　他让他的手下站在了那群麻瓜合作者的身边，帮助他们发展势力、铲除反对者，乃至于攻城略地！”
　　“我们要提前阻止他，也只能选择这样与麻瓜合作，这种行为势必会让我们的存在暴露在更多麻瓜眼中，渐渐失去神秘，被越来越多的麻瓜得知。”
　　布莱恩缓缓道。
　　“那么……”一个巫师说了一句，但被布莱恩打断了。
　　“那么，如果我们不站出来呢？”
　　布莱恩提高了语调说道，“如果我们因为《巫师保密法》而放弃了与麻瓜的深入合作呢？”
　　“结果也是注定的，海因里希的所作所为，不管是成是败，都会把巫师的存在渐渐暴露在所有麻瓜的面前！
　　而那个时候我们已经失去了先机！”
　　布莱恩已经缓缓走到了最前方，所有人的目光都追随着他。
　　他张开双臂大声道：“所以，醒醒吧，不要再怀着不切实际的幻想了！
　　巫师的存在已经不可避免地要暴露在所有人面前了！”
　　“我们要做的是提前做好准备，而不是等到战争敲破巫师界的乌龟壳，像是丧家之犬一样惶惶不安地祈求麻瓜的帮助，成为麻瓜的依附者！”
　　“保密法的打破已经不可逆转了，我们需要考虑的不是想方设法去维护这个漏洞百出的大网，而是考虑怎样才能让我们更强大更自信地出现在这个世界上！”
　　一时间，所有人都失去了声音。
　　布莱恩给了所有人一点思考的时间，这才笑了笑道：“那么，如果你们有异议，请站出来反驳我吧。”
　　气氛变得压抑而肃然起来，几个人站出来问了些问题，然后默默地坐下了。
　　会议室内陷入了沉默之中。
　　“那么，你们都认同这是无法逃避的未来了。”
　　布莱恩轻声总结道。
　　“事实上，我跟福吉部长讨论了关于这件事的解决方案。”
　　布莱恩微微一笑，“既然无法避免，不如主动出击，把主动权握在我们自己手中。”
　　巫师们不由自主地坐直了身体，目光灼灼地盯着布莱恩，恍惚间似乎感受到一颗灿烂的新星冉冉升起，要颠覆现有的所有秩序，给这一潭死水注入无尽的活力。
　　谢谢偸睲的猫打赏的1500起点币，感谢支持~


第328章 魔法部的变革
　　“首先，开放的最初是要了解。”
　　布莱恩说道，“贸然打破保密法是不可取的，我们需要了解麻瓜的一切，做到知己知彼。”
　　“我们需要进行一系列举措，对所有巫师进行麻瓜常识和麻瓜历史的普及教育。”
　　他说着，看了一眼福吉。
　　福吉抹了把头上的冷汗，这才说道：“针对这个提议，我提议专门成立一个麻瓜常识教育办公室，负责这方面的推行和督促。”
　　“办公室需要尽快选好教材，这个可以从麻瓜那里直接获取。
　　霍格沃茨魔法学校那里，对于麻瓜研究课做出调整，让这门课成为必修科目，对学生进行麻瓜常识、历史乃至基本科学的普及教育。”
　　“而对于成年巫师，每家每户会发放教材，办公室负责做出对策督促他们的学习而不是把教材扔进马桶里。”
　　“那么麻瓜研究课的教授怎么选择？”
　　一个巫师举手问道。
　　“优先选择麻瓜出身的成年巫师，他们拥有基本常识。”
　　福吉说道，转而很不情愿地补充道，“但考虑到他们可能已经荒废了很久，到时候也不是不能考虑真正的麻瓜，比如那些麻瓜出身的学生的家长，当然，以自愿为前提。”
　　那个巫师点了点头，低头在面前的资料上做着记录。
　　“那么，赞同这个提议的请举手。”
　　福吉说道。
　　会议室里的巫师们面面相觑了片刻，绝大多数都举起手来。
　　“很好，这一提议通过。”
　　福吉道。
　　珀西·韦斯莱在飞快地记录着，眼睛亮得像是见了老鼠的猫。
　　“那么，这个办公室要挂在哪个司的下属呢？”
　　有官员问道。
　　“这就要说到接下来的举措了。”
　　布莱恩接过了话茬，平静地说道，“常识教育只是第一步，接下来就是吸收麻瓜的知识，提高我们自身的力量。”
　　“你们中的一些人应当知道，麻瓜目前发展的科技力量已经成为了一种不可小觑的力量，很多甚至比魔法都更加神奇……
　　事实证明，麻瓜早就有了威胁我们的力量，这是毫无疑问的。”
　　听众们的情绪有些不稳，一个巫师举手道：“弗利先生，你说的未免太耸人听闻了，就凭那些不会魔法的麻瓜？”
　　不少人点头赞同他的看法，对麻瓜露出了鄙夷的姿态。
　　布莱恩扫了这些人一眼，好笑地问道：“在说这句话之前，你了解过麻瓜吗？”
　　那个巫师抽了抽嘴角，用充满优越感的语气说道：“那有什么需要的？”
　　“就凭这句话就体现了你目光的狭隘，还有愚蠢的偏见。”
　　布莱恩讽刺道，“你知不知道麻瓜已经掌握了在瞬间毁灭一个城市的力量？
　　你知不知道麻瓜已经登上过月亮？”
　　“你对麻瓜的了解大概还停留在几个世纪以前吧？
　　感谢你用自己作为反面教材告诉了所有人常识普及的重要性，请你在了解过基本常识后再跟我说这种话吧。”
　　那个巫师涨红了脸颊，他气呼呼地坐了下来。
　　但另外一些人脸上却露出了若有所思的神色。
　　“我们要做的就是结合麻瓜的科技改进魔法，这有两个最显而易见的目的。”
　　布莱恩像是什么都没发生过一样继续侃侃而谈道，“第一个目的就是增强我们自身的力量，让我们在与麻瓜的合作中占据更多的主导权。
　　力量决定一切。”
　　“科技能够让很多魔法的使用变得更加便利和普及，而魔法能够让科技变得更加灵活和神奇，这是相辅相成的。
　　只要我们决议去研究这种结合，未来我们将获得突飞猛进的爆发式发展。”
　　“同时，我们也需要更多地了解麻瓜的武器，知道它们的作用和原理才能更好地应对，才能针对性地研究出防御以及克制的方法，甚至把这些武器为我们所用。”
　　“而第二个目的，我们需要为将来打开巫师界的大门做准备。”
　　布莱恩扫了眼正皱眉听着的巫师们，“虽然现今的形势跟几百年前不同了，但毫无疑问，当初麻瓜对于巫师的迫害还历历在目，想必很多人都不想再次面对那样的时代。”
　　不少人在下面不住地点头。
　　“既然如此，不妨从魔法入手，就凭魔法能够做到很多科技做不到的事情。
　　魔法能够治愈很多科技治愈不了的疾病，很多魔法药剂能够显著提高人的寿命，魔法能够用更小的代价让人的生活变得更加便利，魔法能够解决很多科技解决不了的难题……”“当我们入侵到麻瓜的生活，让魔法和科技变得密不可分的时候，当我们与麻瓜的利益变得休戚与共的时候，想必以往的迫害就不会再随意发生了。”
　　听完布莱恩的话，听众们在交头接耳着，有人兴奋地交谈着，有人紧皱着眉头，有人不断摇头，有人沉默不语。
　　福吉接过布莱恩的话，轻咳一声说道：“所以，成立魔法科学研究司是迫在眉睫的事情。
　　这个司作为研究机构，会从神秘事务司中分出一部分人手，并且针对巫师群体进行人员招募，待遇与以往的研究员对等。”
　　“魔法科学研究司下设炼金办公室、魔药办公室以及魔咒办公室，专门负责针对麻瓜科技进行一系列研究、破解、防御、克制、利用和改造工作……”“这个提议，赞同者请举手。”
　　福吉大声道。
　　福吉本身的下属接二连三地举手支持福吉，但这一次摇摆不定的人变得更多了，但随着几个司长举起手来，最终赞同者还是险险超过了一半。
　　“很好，那么这项提议通过。”
　　福吉叹了口气道。
　　“最后……”布莱恩继续发言，让不少人像是惊弓之鸟一样看着他，似乎怕他再度说出什么可怕的言论。
　　布莱恩笑着摇了摇头，道：“最后就是针对未来保密法打破之后的事情，我们必须提前做好准备，一个专门与麻瓜进行交流的部门是必不可少的。”
　　“麻瓜交流司，下设麻瓜交流办公室，麻瓜常识教育办公室等。”
　　福吉道，“这个司的成立可以缓一缓，但是与麻瓜交流的相关人才必须提前培养，因为这群巫师必须精通外交，知道怎样与麻瓜打交道，并且精通麻瓜的知识，比如政治手段和法律法规等……”福吉扫了眼会议室的巫师们，看到不少人在点头。
　　他还有一句话没有说出来，就是其中必须有一部分巫师精通摄神取念，这样才能在与麻瓜的交流中占据先机。
　　当然，这部分内容没必要告诉所有人。
　　“赞同这项提议的人请举手。”
　　福吉道。
　　这一回举手的人倒是比上回多了，让福吉深深松了口气。
　　他擦了擦脑门上的汗水，为自己不用受到太大的压力而高兴。
　　“提议通过。”
　　福吉宣布道。
　　“那么，在巫师与麻瓜的合作迫在眉睫之际，希望大家能够守望相助，勠力同心。”
　　布莱恩目光灼灼地扫视了众人一眼，“有异议者请直接提出来，但如果发现有人在背后使绊子，迎接你们的将是毫不留情的处罚！”
　　布莱恩身上的威势让所有人都感受到了可怕的压力，那些有小心思的也默默收敛了不少。
　　今日过后，魔法部这个庞大的机器将快速地运作起来，带给巫师界以天翻地覆的改变。
　　会议结束后，布莱恩走出会议室，呼吸了一口外面寒冷的空气。
　　“以后要更忙了。”
　　福吉把帽子扣在头顶上说道。
　　“国际巫师联合会那边非常希望你能够成为荣誉成员，你是怎么想的呢？”
　　他继续问布莱恩，“要解决保密法的事就绕不开巫师联合会，我们不可能绕过他们私自公开巫师的存在。”
　　“我已经打算同意这个请求了。”
　　布莱恩点点头说道。
　　“这样一来，新的联合会议就要举行了吧。”
　　福吉叹了口气，匆匆说道，“那么我先告辞了，这下又多了一大堆工作……”布莱恩看着他的背影，心想恐怕是珀西又多了一大堆工作吧。
　　珀西·韦斯莱现在的发际线可是已经十分危险了啊。


第329章 两代黑魔王
　　连日来的大雪覆盖了每一处大地，在月夜下，整个世界都似乎铺上了一层银白色的光辉。
　　高高的黑色塔楼孤独地耸立在荒芜的山坡上，在这个时候显得尤其黑暗和颓败，似乎亘古以来就屹立在那里。
　　夜色已经深了，塔顶上唯一的一处灯光也已经熄灭。
　　冷风呼啸着，像是野兽在发出悠长的嚎叫。
　　一个黑雾一般的影子从天边飞了过来，它绕着黑色高塔盘旋了一圈又一圈，不断升高着，最后让最高处的小窗户悄无声息地打开了一条缝，顺着缝隙轻飘飘地钻了进去。
　　里面是一个小小的牢房，一个枯瘦的身影蜷缩在狭小的石床上，身上盖着一张毯子，正轻轻地打着鼾。
　　被打开的窗缝中呜呜地吹来一股寒冷的风，让那个身影瑟缩了一下，翻了个身，睁开了一双明亮得像是夜晚星光的眼睛。
　　他缓慢地看了看窗口，又看向另一边，一个高瘦苍白的身影在黑雾中显现出来，细长的红色眼睛在暗夜里发着光，显得邪恶而冷酷。
　　“你来了，伏地魔。”
　　床上的老人轻轻咳嗽了一声，不紧不慢地坐了起来，用十分平静的语气说道。
　　“我在想，你是这根魔杖的主人？”
　　伏地魔瘦长的手指间正把玩着一根魔杖，他用轻轻的像是蛇嘶一样的声音说道。
　　格林德沃随意看了一眼伏地魔手里的魔杖，然后笑了起来，满嘴无牙。
　　他摇摇头说道：“你永远得不到它，伏地魔。”
　　伏地魔冷酷的红眼睛没有任何波动，他自顾自地说道：“老魔杖并没有好好为我效力，因为我并不是它真正的主人……
　　但我杀了邓布利多，老魔杖应当属于杀死它前任主人的那个巫师……”“所以，我想邓布利多也不是老魔杖的真正主人……
　　因为他没有杀死你。”
　　伏地魔若有所思地道，“只要你活着，老魔杖就不可能真正属于我。”
　　格林德沃笑得更厉害了，似乎是听到了什么非常好笑的事。
　　他缓缓道：“有很多东西你不明白，我真替你感到悲哀……
　　我很高兴去死，但你永远不可能赢。”
　　伏地魔轻声喃喃道：“不明白？
　　或许吧，但我能夺去你的生命。”
　　他把手里的魔杖对准了格林德沃，声音蓦然间高亢起来：“告诉我，它的主人是谁？”
　　“你永远也不会知道，伏地魔。”
　　格林德沃笑道。
　　他的眼睛更加明亮起来，很难想象这样一个风烛残年的老人竟然会有一双像是少年一样闪亮的眼睛。
　　强大的威势从他那苍老干瘪的身体中散发出来，澎湃的魔力波动让吹进来的寒风都安静了下来。
　　格林德沃的右手从衣袍里抽出来，枯瘦的手指间捏着一根魔杖。
　　转瞬间，两个魔咒对撞在一起，像是在这座漆黑的高塔里放进了一颗小太阳，巨大的声音轰然炸开，让人耳朵轰鸣。
　　等到咒语的强光熄灭，格林德沃已经站了起来，瘦弱佝偻的躯体却像是隐藏着无尽的力量，昔日的黑魔王再度毫无保留地释放着自身的威能。
　　“来吧，杀死我，或是被我杀死。”
　　格林德沃嘶哑的声音在狭小的空间内回响着，眼睛中闪着灼灼的光亮。
　　“为什么你会有魔杖？”
　　伏地魔嘶嘶地道，“为什么你还留在这里？
　　你在等我过来？”
　　“我可没必要向你解释。”
　　格林德沃蔑视地看着他，挥手打出一道魔咒，让牢房的墙壁都炸了开来。
　　一场黑魔王之间的对战就这样开始了。
　　刺目的光亮透过狭小的窗口照进漆黑的夜空中，像是茫茫黑夜中灯塔的闪光，惊醒了在附近观望的两个人。
　　“出事了！”
　　一个全身罩在黑袍里的魁梧男人对他身旁同样打扮的同伴说道。
　　“我知道。”
　　另一个瘦一些的男人从口袋里掏出一个复杂的几何形徽章，在上面轻轻摩挲着。
　　“接下来就等着吧，我们帮不上什么忙。”
　　他把徽章重新放进口袋里，飞速窜进了一颗树后面，遥遥看着塔顶处忽明忽暗的闪光。
　　魁梧男人也一步跨到同伴身后，从口袋里翻出卷烟塞进嘴里，同样探头看着塔顶。
　　……
　　“这么说，你们中的很多人都决定要加入魔法科学研究司了？”
　　像是一座巨大图书馆的缄默大厅里，布莱恩翻着手里的资料说道。
　　旁边的银色鬈发男人点了点头，浅灰色的眼睛沉静而睿智，他用宽厚温和的嗓音说道：“事实上，死神学派里的炼金师们等待这一天已经很久了，就连神秘事务司里的很多人也一样。”
　　“随着麻瓜的发展，不少巫师都对他们的科技产品产生了好奇。
　　只是碍于禁止改造和滥用麻瓜物品的规定，他们只能放弃这种想法。
　　或者说，很多人其实也在偷偷去做，要不然禁止滥用麻瓜物品办公室每年怎么会搜出那么多东西。”
　　“禁止滥用麻瓜物品办公室很快就要解散了，”布莱恩随口说道，“里面的人要么会被吸收进魔法科学研究司，要么会被放进麻瓜交流司……
　　在对麻瓜的了解上，他们站在了巫师的前列，至少他们中的很多人能分得清插头和插座。”
　　以利亚笑了笑，微微摇了摇头道：“接下来，神秘事务司的神秘研究要停滞一段时间了……
　　魔法部必然会把大部分精力都放在魔法科学研究司。”
　　“会影响你的工资吗？”
　　布莱恩瞥了他一眼，打趣道。
　　“不会，事实上，对于研究麻瓜的物品，我也已经期盼了很久了。”
　　作为神秘事务司司长的以利亚这时候显得十分随和，眼睛里却闪烁着属于研究者的好奇和热切光芒。
　　“那真是不错，至少魔法科学研究司不怕没人加入了。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　他的脸色忽然变了变，脸上的笑容隐匿不见了。
　　他顿了顿，这才说道：“抱歉，我突然想到了一件急事，先失陪了，以利亚。”
　　“没关系，反正我也要去处理人员分配的报告了。”
　　以利亚十分理解地道。
　　布莱恩快步走出缄默大厅，摸着口袋里变得滚烫的徽章，眼神变得锐利起来。
　　“来了吗？”
　　他喃喃道。
　　布莱恩顺着升降梯离开了魔法部，通过电话亭走进了人影稀少的街道。
　　厚厚的积雪覆盖了道路，建筑的影子挡住了月光，只有周围狭小的橱窗里透出微黄的灯光，给这里带来了一丝光亮。
　　随着“啪”的一声，布莱恩的身影消失不见，原地只留下两个深深的脚印。
　　周围稀少的行人依旧埋头走路，没有对这一幕表示出任何的奇怪。
　　布莱恩飞速地幻影移形着，时而化身成为星光融入夜空，快速地赶着路。
　　既然他安排在纽蒙迦德的人手给他传了消息，那就表明那里确实出了变故，或者说就是伏地魔闯入了那里。
　　布莱恩抿着嘴唇，呼啸的狂风吹乱了他的头发，但没有阻住他前行的脚步。
　　伏地魔连日来的销声匿迹让布莱恩如鲠在怀，在计划正顺利执行的时候，布莱恩不介意趁现在把失去了利用价值的伏地魔打回没有身体的状态。
　　“也不知道格林德沃先生能不能撑得住。”
　　布莱恩叹道。
　　他不由得想起了自己跟格林德沃的第二次见面，那是在两个月以前。


第330章 坍塌的高塔
　　那是一个没有星月的夜晚，布莱恩再度通过高塔的窗口飞进了那个狭小的牢房里，看着枯瘦虚弱的老人正眯着眼睛，对着油灯翻看着一份旧报纸。
　　“你又来了？”
　　格林德沃抬头看着他，没有露出惊讶的表情。
　　“是的，我在想，伏地魔一直没有过来找你。”
　　布莱恩说道。
　　“大概命运还想让我多活一段时间。”
　　格林德沃道，“最近你做的事很精彩，很有趣。”
　　说着，他像是个孩子一样笑个不停。
　　布莱恩看着面前的老人，轻声说道：“我认为您不应该就这样死去。”
　　他伸手从口袋里取出一根魔杖，放在格林德沃身前的桌子上，慢慢推到了他的面前。
　　“请拿着它吧。”
　　布莱恩道。
　　格林德沃看着桌子上的魔杖，眼神像是在看一个奇异的玩意儿，接着他抬头看着布莱恩，笑吟吟地道：“你不怕我拿着它逃了出去？”
　　“我不认为在邓布利多死后，这座高塔还能关得住你，先生。”
　　布莱恩扫了一眼四周的环境，微微一笑道，“魔法不一定要用魔杖才能释放，尤其是你这样的巫师，无杖施法怎么也不会太差。”
　　“所以，你说的只是你认为的事情，事实可能与你所想的完全不同。”
　　格林德沃用嘶哑的嗓音缓缓说道。
　　“你敢赌吗？
　　赌我不会逃走，不会出去坏了你的事？”
　　他的目光深深地看着布莱恩，像是能看透到人的心里，让布莱恩想到了邓布利多的目光。
　　布莱恩缓缓摇头道：“我敢赌，赌你哪怕离开了这座高塔，也不会去妨碍我。”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　格林德沃十分好奇地看着他。
　　“因为我正在践行你的理念，即使最终的目的不尽相同，但也是在完成你未竟的事业。
　　我们是天然的盟友。”
　　“我知道，那些昔日圣徒们即使已经归顺了我，但他们依然还愿意追随在你的身后。
　　如果你出去振臂一呼，我的影社就会陷入分裂。
　　但我相信，如果你还依然怀有让巫师们获得自由和应有地位的理想，你就不应该成为我的阻碍。”
　　“毕竟，现在的形势才是最可能成功的，但如果因为你争夺权力的野心让影社陷入了分裂和内耗，那我们就必然失败了，结果只会更坏，变得一发不可收拾。”
　　布莱恩语气平静地道，“我想这绝不是你希望看到的。”
　　格林德沃含笑听着，眼神微微闪动着，让人看不清其中的情绪。
　　“退一步来说，哪怕你依然怀有统治世界的野心，最好的做法也只是推波助澜，让局势更加恶化。”
　　布莱恩微微抬起头来，感叹道，“但我想，你并不是一个为了一己私欲把世界永远推入深渊的人。”
　　“所以，我愿意去赌。”
　　布莱恩认真地道，“我不知道过去的你是怎样的，但我相信，现在的你，会把理想放在野心之上。”
　　“说得很不错。”
　　格林德沃拍了拍手，感叹道，“对于现在的我来说，野心什么都不是。
　　只有你所说的那个世界或许还值得期待，但也只是如此而已。”
　　他拿起桌子上的魔杖把玩着，眼神带着感慨地道：“想不到现在最了解我的却是你。”
　　两个人沉默了一会，格林德沃这才率先打破了沉默：“你希望在这里杀死伏地魔？”
　　“杀不死，至少想办法削弱他的力量。”
　　布莱恩道。
　　“真不错，我也早就想活动一下手脚了。”
　　格林德沃哈哈笑了起来，“希望我这些年没有退步太多。”
　　“既然他能杀了阿不思，我也想试试他的成色。”
　　他继续道“你能跟我说说阿不思是怎么死的吗？”
　　布莱恩抱肩靠在墙边，轻描淡写地将那晚的事情讲述了一遍，没有隐瞒自己的谋算和邓布利多的搅局。
　　“阿不思想给你一个永生难忘的教训？”
　　格林德沃笑了起来，“最后一课吗？
　　像是他的风格。
　　就像他说的，没有人能够把一切都掌握在手里，尤其是你这样自负的人。”
　　“我自负吗？”
　　布莱恩沉吟道。
　　“自然，自负得很，甚至超过了当初的我。”
　　格林德沃摇了摇头，“从你刚才毫不犹豫的赌局中就能看得出来，你自负看得透人心，自负掌握了一定的命运走向，自负于从一次次大胆的谋划中获得了利益，自负于自己掌握的聪明才智，所以你会毫不犹豫地去犯险，少有给自己留后路。”
　　布莱恩皱起眉来，认真分析盘点着自己所做的一切。
　　“你一直在胜利，所以助长了这种心态。
　　但是，这样的你一旦失败，那就可能满盘皆输。”
　　格林德沃道，“现在的你肩负着很多人的命运，这样的失败会是毁灭性的。”
　　布莱恩眯起了眼睛，沉默了很久，这才慎重点头道：“我明白了，多谢提醒，格林德沃先生。”
　　格林德沃摇了摇头，这才好笑地道：“我了解阿不思，我想他的目的绝不止是这个。”
　　“还有什么呢？”
　　布莱恩沉思着说道。
　　“或许，他更想让你经历和学会失败。”
　　格林德沃看着油灯中跳跃的火苗，“人心易变，但总有蛛丝马迹。
　　但命运难测，总是愿意弄人。”
　　“面对人心诡谲，或许你可以胜利一次又一次。
　　但面对命运，它总有办法把你打回原形。”
　　格林德沃感叹道，“哪怕我也算是擅长预言，但最终还是落到了这个地步。”
　　“面对命运，你要做好失败的准备。”
　　他淡漠地道。
　　布莱恩靠着墙壁闭上了眼睛，深深吸了口气。
　　“我想，阿不思正是要你明白这个，把你打回原形，给你上一课的同时，也是又一次试探。”
　　说到这里，格林德沃再度摇了摇头。
　　“试探？”
　　“是啊，试探。
　　阿不思实际上是个多疑又冷酷的人，虽然他自己从来不愿意承认这点。”
　　格林德沃冷笑道。
　　“为了更伟大的利益，哪怕他一直在拒绝着这个理念，但实际上他的一生一直在践行这一点，愿意为了更伟大的利益而毫不留情地牺牲一些人。”
　　布莱恩点了点头，他承认这点。
　　从邓布利多把奇洛留在霍格沃茨，留在一群毫不知情的学生身边，到二年级放任蛇怪在城堡里作案，都是为了放长线钓大鱼，选择性地忽略了有学生因此死亡的可能性。
　　乃至原著里让斯内普杀死他自己，他不可能想不到斯内普会被伏地魔杀死的可能性。
　　“而他的多疑，这是毫无疑问的。
　　哪怕他嘴里说着相信，并且不断地自我强调着，但实际上他从来说服不了自己。
　　我承认，造成他的这种性格有我的影响。”
　　格林德沃继续道，“所以他才会那么固执地相信‘爱’，愿意对此付出毫无保留的信任……
　　但实际上只是自我催眠罢了。”
　　“在一个方面太过极端的话，自然会在另一个方面变本加厉地补偿回来。
　　所以他多疑，却会对‘爱’毫无保留地付出信任，正如他本人一样，看上去冷静睿智，但其实一直是个感情用事缺乏自制力的莽撞家伙。”
　　“事实上，他相信的只有自己，只愿意按照自己的意愿去把一切都安排好。”
　　“所以，当你以不可阻挡的姿态出现在他的面前，可能推翻他所谋划的一切，甚至没有表现出他愿意相信的‘爱’的时候，他就放不下疑心，尤其是在他即将死亡的时候。”
　　“他需要更加了解你，所以他会想要给你一次失败，一次生命的危机。
　　因为只有在这种时候，一个人才会展露出他隐藏的真实一面。
　　是坦然，是恐惧，是不甘心，是疯狂，是机智勇敢地寻找退路，是不择手段的疯狂反扑，亦或是跪地求饶……”“我想，如果你在那种时候展露出让他感到不安的迹象，他会毫不犹豫地杀死你。”
　　格林德沃笑吟吟地道，“但现实就是这样难测，你打败了他，让他的后续计划没了用武之地。”
　　布莱恩微微点头，神情淡然，显然这已经过去了的事情兴趣缺缺。
　　格林德沃轻声道：“想必他那时候的心态会十分有趣。”
　　他打了个哈欠，声音越来越小，渐至于无。
　　“那么，我先告辞了，格林德沃先生。”
　　布莱恩道。
　　“再见，祝你好运。”
　　……
　　过去的一幕在脑海中飞速闪过，布莱恩在天空中飞行着，他遥遥看到了高高耸立的尖塔，看到了塔顶处那闪烁着的亮光。
　　魔咒的光芒在夜空下像是绚丽的焰火，伴随着隆隆的巨响，塔顶破开了一个圆形的大洞，弥漫的烟尘让人看不清里面的情况。
　　布莱恩越来越近，越来越近。
　　突然之间，伴随着像是天塌地陷一般的隆隆巨响，远远的，这座高塔的上半截猛然坍塌，掀起的烟尘覆盖了周围的整片天空！
　　伴随着令人毛骨悚然的惨叫声，一道黑雾像是离弦之箭一样冲向了远处的天空，眨眼间融入了夜色里。
　　布莱恩遥遥看着飞远了的黑雾，叹息一声，轻飘飘地落在塔前。
　　烟尘渐渐散去，只剩下一半的塔楼像是大地中伸出来的巨爪，颓然无力地抓向天空中的星辰。
　　感受到一股强大的魔力痕迹彻底消散，布莱恩默默伫立在废墟之中，轻声感慨道：“一个时代结束了。”
　　昔日的爱恨情仇都已落幕，被彻底埋葬在了这坍塌的高塔之下。


第331章 问题
　　在坍颓的废墟之前，布莱恩默默伫立了很久，眼神像是在看着面前的断壁残垣，又像是在看着不知名的远方。
　　许久之后，他对着这片废墟深深鞠了一躬，这才转身离开了这里。
　　他找到了守在这里的两个属下，询问了一番事情经过。
　　两个人并没有看到太多的东西，事实上他们连靠近那里都不敢，只是看到了塔顶上无比激烈的魔咒闪光，还有一阵阵爆炸似的巨响。
　　从他们口中，布莱恩得知的唯一一点就是这场战斗十分激烈，没有任何停顿，从开始就进入了高潮。
　　没有一开始时的试探，没有花里胡哨浪费时间，只有最猛烈的对决。
　　听完两个属下的汇报，布莱恩皱着眉感叹了一句，心道这才是最不正常的。
　　格林德沃知道布莱恩会过来帮忙，就应该尽量拖延时间，而不是让这场决斗猛烈爆发。
　　但布莱恩已经用了最快的速度赶过来，最多只是几分钟的时间，还是没有赶上。
　　如果格林德沃不是想死想疯了的话，那就说明想要速战速决的是伏地魔，但这并不正常。
　　伏地魔的目的应当是拷问格林德沃关于老魔杖的信息，想办法让自己成为老魔杖的主人，但伏地魔的行为却像是专门来杀人的。
　　如果伏地魔的脑子不是在上次被布莱恩打残了的话，那就说明他确实掌握了某些信息，事情发生了变化。
　　“以后要多事了啊。”
　　布莱恩感叹了一句。
　　他倒是不太惊讶格林德沃会死，他被关了五十多年，这些年来没用过魔法，没有活动过筋骨，再加上年老体衰，对上年富力强的伏地魔很难取胜。
　　再加上伏地魔最擅长的就是保命，在拼上所有手段的对决中，这个结果也并不奇怪。
　　“不过伏地魔这回又被重创了吧，应该比霍格沃茨那次还严重。”
　　布莱恩想着，“也不知道能不能趁机找到他。”
　　“通知欧洲这边的所有人，注意搜集伏地魔和他的死忠追随者的踪迹。”
　　布莱恩对两个属下说道，“找到后不要打草惊蛇，及时向我汇报。”
　　两个人应了一声，这才在布莱恩的示意下转身离开了。
　　坍塌的高塔处渐渐有了更多人的踪迹，发现了不对劲的傲罗们冲入了废墟中，手中的魔杖在夜色下闪烁着荧光。
　　布莱恩隐去了身影，走入了茫茫的夜幕之中。
　　……
　　这一年的圣诞节算是最没有节日氛围的了，在连番的混乱之下，连最繁华的地方也萧条了很多。
　　霍格沃茨的小巫师们大都没有回家过节，少有的一些则是通过魔法部特别连接的壁炉往返，以保证学生的安全。
　　布莱恩在家里度过一个平静的圣诞节之后，回了一趟霍格沃茨，见了见自己的朋友们。
　　整个校园都沉浸在节日的喜悦之中，到处都装点着圣诞节的装饰，算是全国最具有活力和欢笑的地方了。
　　布莱恩在霍格沃茨待了一天，陪着达芙妮在校园里游逛着，探索了许多以前没有到过的地方，再次重温了一次校园生活。
　　半年的时间并不足以带来多大的变化，校园里的每个人几乎都还是原来的模样。
　　卢娜总是那副无忧无虑的样子，却又让人想不到她脑子里有多少奇思妙想。
　　她还送给布莱恩一个自制的护身冠冕，但布莱恩总觉得那像是两个羊角辫。
　　达芙妮出落的越发漂亮了，微微蜷曲的金发长到了腰际，加上高挑完美的身材和精致明艳的容貌，像是神话中的女神。
　　阿斯托利亚依然纤弱娇小，但苍白的面色泛着淡淡的红晕。
　　布莱恩曾经从神秘事务司的生命厅那里找来了一些补充生命力的魔药给了她，虽然不能治本，但也能拖延一段时间。
　　让布莱恩惊讶的是，她跟德拉科开始正式交往了，虽然这让达芙妮不太满意。
　　“其实德拉科最近成熟多了。”
　　布莱恩安慰道。
　　比起所有人来说，德拉科的成长是显而易见的，虽然还是那副高傲的样子，但现在更多只是口不对心的嘴硬而已。
　　“但还是不靠谱。”
　　达芙妮气鼓鼓地道。
　　她还在为上学期自己被德拉科坑了一次的事耿耿于怀。
　　“不过，德拉科总是能带给阿斯托利亚更多的欢笑，她们大概很合拍。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“唉，她喜欢就随她吧。”
　　达芙妮像是操心的母亲一样叹了口气，让布莱恩忍俊不禁。
　　轻松的一天过去，布莱恩临走时还去见了一次斯内普，他现在依然是黑魔法防御术课教授，让不少学生相信他才是最终打破诅咒的那个人。
　　斯内普的办公室依然显得阴森昏暗，周围不再摆放着各种魔药材料和魔药瓶子，而是挂着一些恐怖的人体图案，摆放着一些诡异扭曲的标本和骨头，足以让闯进来的小巫师做噩梦。
　　“所以说，伏地魔这半年多以来从来没有召集过你们？”
　　布莱恩沉吟道。
　　斯内普坐在书桌后面，缓缓点了点头，并没有说话。
　　“麻烦您跟在伏地魔身边，如果他再次召集食死徒的话，请跟我说，先生。”
　　布莱恩说道，“这很重要。”
　　“当然，我会的。”
　　斯内普低沉的声音在周围回响着。
　　“不过，还是请您务必小心。
　　我觉得伏地魔可能掌握了某些信息。”
　　布莱恩说道，“只要他下次现身，我们就开始计划吧，先生。”
　　“哈利·波特的事情？”
　　斯内普沉默了很久，这才出声道。
　　“是的，我相信邓布利多已经告诉过您了吧？”
　　布莱恩笑了笑。
　　“他必须死，必须被伏地魔亲手杀死……”斯内普的声音低沉得几乎让人听不到。
　　“其实并不是，有一句话叫做置之死地而后生。”
　　布莱恩轻声说道，“伏地魔和哈利之间存在着极强的联系，不只是因为伏地魔用了哈利的血复活，更是因为伏地魔的一部分就在哈利身上……
　　这关乎到伏地魔的复活手段，只要哈利不死，伏地魔也不会死。”
　　布莱恩毫不在意地说出了邓布利多一直没告诉斯内普的消息：“但是，邓布利多已经做好了安排，只要动手的人是伏地魔自己，那么被他杀死的不会是哈利。
　　也就是说，他会活下来。”
　　斯内普的眉头皱得更深了，眼神闪烁着，脸上挂着轻松和失望两种极为矛盾的表情。
　　布莱恩看着斯内普奇特的表情，感到有意思的同时，心里也暗暗摇头。
　　这真是一个矛盾至极的人。
　　“关于海因里希那边的事，你有什么看法？”
　　斯内普说道，“他拉拢了一部分食死徒，我也受到了笼络。”
　　“最好不要深入接触那边，如果您不想继续做密探了的话。”
　　布莱恩摇了摇头道，“海因里希是会失败的。”
　　听到布莱恩语气中的笃定，斯内普扬了扬眉毛，懒洋洋地点了下头，最后才挤出一句话道：“小心点。”
　　“我会的。”
　　布莱恩笑了笑，认真地说道。
　　他抓起壁炉旁的飞路粉扔进炉火里，一步迈进了熊熊的烈火中。


第332章 巫师联合会会议
　　圣诞节过后，拖延了许久的国际巫师联合会紧急会议终于要召开了。
　　这次会议的地点在经过多次争论后，最终还是决定在美国魔法国会举行。
　　布莱恩一早穿上了正式的黑色长袍，跟福吉和几个随同人员一起准备前往会议地点。
　　随行的人员不多，包括身为部长秘书的珀西·韦斯莱，还有几个作为保镖的精英傲罗。
　　康奈利·福吉笑眯眯地对布莱恩一一介绍了几个傲罗，转过头来才小声道：“虽然有你在这边，他们的作用不算大，但我们毕竟需要几个跑腿的……”他们向着魔法部指定的位置走去，那里有一个提前制作好的远程门钥匙，直接通往他们的目的地。
　　“事实上，我觉得去北美开会可不是个好主意。”
　　福吉语气飞快地抱怨道，“那边的形势其实比这边危险得多……”“先不说现在亚历克斯·威尔逊已经基本掌握了那边麻瓜的力量，就是北美的魔法国会自己也是一屁股烂债。”
　　福吉喋喋不休地说道，“他们对于巫师保密法持着非常保守的态度，甚至就连与麻瓜的合作都没有……”说到这里，福吉耸耸肩道：“至少我们还跟麻瓜首相有交流。”
　　“然而北美那边出幺蛾子的频率却比全世界加起来都多。”
　　福吉说着那边的坏话，“先不说那一次又一次的巫师界暴露危机了，以前甚至还出现过一批想要颠覆和消灭魔法界的人，在经历过一次次清缴后依然还有死灰复燃的能力。”
　　这个布莱恩倒是知道，北美有那么一群深信魔法存在并且极度憎恶魔法的人，甚至在七十年前还组成了一个叫做“第二塞勒姆”的反魔法狂热组织。
　　虽然那个组织已经被剿灭了，但总有那么一部分人躲入了麻瓜世界，极度仇视着巫师的存在。
　　“是不稳定因素。”
　　布莱恩沉思着。
　　这些人的后代必然有那么一部分混入了麻瓜的高层，会对巫师产生极大的威胁。
　　福吉仍在不停地说着，时而说起北美已经废弃了的拉帕波特法律，那个法律禁止了巫师跟麻瓜社会的任何交流。
　　时而说起那里巫师跟麻瓜之间源远流长的仇恨，时而说北美魔法国会那些人怎样蛮横无礼……
　　说话间，他们已经来到了门钥匙保管处，时间也快要到了。
　　“我敢说，他们肯定会找我们的麻烦。”
　　在传送离开之前，福吉说道，“因为我们新设置的两个司……”他的话还没说完，一行人就被门钥匙带着飞了起来，跨过了长长一段距离。
　　美国魔法国会总部位于纽约的伍尔沃斯大楼，这是一座有上百层楼层的高楼，是巫师和麻瓜共同办公的地点。
　　转门里有西装革履的麻瓜们进进出出着，布莱恩一行人则是在巫师接待者的引导下进入了旁边的人工拉门，进入了麻瓜们毫不知情的广阔空间。
　　像是走进了一个气派的广场，首先映入眼帘的就是高高悬挂着的魔法暴露等级时钟，显示的是此刻魔法世界的暴露等级。
　　这时候它的指针正指向了橙色等级的“无法解释的严峻情况”，并且指针还在缓缓地向着红色等级的“紧急”稳步前进着。
　　然而，面对这样的警示，来来往往的巫师们却可以做到视而不见，让人不由得感叹这些巫师们的心态很不错。
　　“欢迎来到美国魔法国会。”
　　巫师侍者说道，看见几个人都在看着时钟，侍者保持微笑说道，“事实上，它在几个月前就已经指向橙色区域了，所有人都已经习惯了……”“你们是福吉先生和弗利先生吧，请跟我来。”
　　侍者说完后带着他们在大楼内穿行着。
　　这里的空间十分宽广，猫头鹰在宽阔的空间中飞行着，还有妖精工作人员来往着。
　　最后，他们进入了一个金碧辉煌的大会议室内。
　　距离会议开始还有一段时间，会议室内已经坐满了各种奇装异服的巫师了，他们正吵吵嚷嚷着，让人觉得像是来到了菜市场。
　　等到所有人到齐，会议室的大门轰然关闭。
　　国际巫师联合会的现任会长巴巴吉德·阿金巴德快步走到台上，挥手让众人安静下来。
　　“女士们，先生们，辛苦你们远道而来，请安静下来。”
　　阿金巴德挥着手说道，“首先，欢迎我们的荣誉成员布莱恩·弗利加入我们！”
　　布莱恩站起身来点头示意，会议室里的众人很给面子地鼓起掌来。
　　等到掌声过去，阿金巴德继续道：“巫师界正处于危机之中，我们需要找到解决方法……”接下来，阿金巴德总结了目前世界各地正在发生的混乱，并且直言说出了这一代黑魔王海因里希所作所为的最终目的，让所有人陷入了长久的沉默之中。
　　“这是前所未有的危机，魔法暴露等级早在三个月前就处在橙色警报中了，距离紧急事态已经不远了。”
　　北美魔法国会的主席站起来说道，“显然，海因里希与麻瓜进行了合作，让很多麻瓜知道了巫师的存在……”“这是严重违反巫师保密法的行为，他应当被剿灭！
　　但我们不应当在这件事上推波助澜，这只会助长海因里希的嚣张气焰，让巫师的存在再也无法隐藏下去！”
　　他冷冷看向了福吉这边，首先把矛头对准了英伦魔法部。
　　显然，他已经知道了英伦魔法部的变革。
　　“你以为巫师界的存在还藏得住吗？”
　　福吉这时候化身成为新政策的坚决拥护者，站起来底气十足地回应道，“海因里希的所作所为已经把巫师摆在了明面上，怎么都藏不住了！”
　　就这个问题，会议室里的巫师们再度吵嚷起来，像是十万只鸭子在呱呱乱叫。
　　“做好打破保密法的准备才是我们首先要做的，我们需要把主动权掌握在我们自己手里！”
　　“荒谬！
　　荒谬！
　　你这是危言耸听！
　　我们只需要剿灭海因里希的影社，然后出动所有的记忆注销员……”“海因里希在支持麻瓜！
　　如果我们不能跟麻瓜合作，他只会先一步占领麻瓜界，到时候我们就无法反抗了！”
　　“研究麻瓜的武器无可厚非，我们要正视麻瓜的威胁……”“见鬼，你们是站在哪边的？”
　　“你是说我们要跟麻瓜合作？
　　把巫师的存在完全暴露出去？
　　你知道那意味着什么吗？
　　当年麻瓜对巫师的迫害还历历在目！”
　　“现在的问题不是我们怎么想，而是海因里希正在这样做！
　　有本事你去把海因里希干掉啊，在这里跟我吼什么！”
　　“……”一群巫师们吵得耳红脖子粗，互相指着鼻子唾沫星子乱飞。
　　阿金巴德苦笑着吼了几嗓子，但显然他的实力和能力都没有达到让人心服口服的地步，这个时候他的权威并不足以压服众人。
　　布莱恩的实力或许可以，但他的资历还远远不足以服众。
　　没有首领压制的结果就是谁也不服谁，一时间几个巫师当场推搡着，扯胡子抓头发，你一拳我一脚地打起架来。
　　几个巫师抽出魔杖当成棍子互相敲着对方的脑壳，皮鞋礼帽四处乱飞，一个身上挂着十几斤重的五颜六色珠串的黑肤色女巫当场跳起了某种古怪的占卜舞蹈，像是在跳大神。
　　场面虽然乱成一团，但显然所有人都理智地没有使用魔法，形势也很容易看清。
　　北美、亚洲等保守地区的巫师代表们强烈排斥着打破保密法的行为，非洲的巫师们以及几个欧洲国家大都愿意支持英伦，包括阿金巴德也有这样的倾向。
　　而南美和俄国魔法部则是持中立态度，甚至唯恐天下不乱地添油加醋。
　　但显而易见的是，福吉他们陷入了劣势。
　　这一天的会议并没有得出什么结论，吵完架后的巫师们或心满意足，或脸色铁青，或神情萎靡地向着临时的住处走去，准备明天继续。
　　这场会议大概会持续一个星期左右，但按照目前这种趋势来看，或许需要更长的时间也说不定，而且形势对于布莱恩他们不利。
　　维持了多年的巫师保密法不是那么容易打破的，不仅会让一直以来稳定的形势走向未知，让那些因循守旧的保守派们跳脚，还牵扯到了很多人的利益。
　　所以哪怕局势已经摆在了明面上，很多人还是不见棺材不落泪。
　　在会议上大杀四方的福吉这时候面色红润，志得意满，走路都呼呼带风，显然在这样的场合得到了成就感。
　　布莱恩的嘴角抽了抽，轻轻叹了口气，心想要给他们加把火才行。


第333章 入侵
　　激烈的争论持续了三天，会议室内的乱象也持续了三天。
　　当一群理念和性格矛盾重重的巫师聚集在一起的时候，什么离谱的事都能发生。
　　先是一群非洲巫师聚在一起跳了一场挑衅意味十足的特色舞蹈，把东欧的一个魔法部部长气得当场晕了过去，再到一个愤怒的南亚巫师在会议室上当场冲着对方泼巨怪粪便，波及了大半个会议室，最后南美的一个魔法部长放出了一窝臭虫，让众人不得不换了个会议室……
　　而经过反复的讨论，巫师联合会勉强肯定了魔法科学研究司的成立意义，但大半成员力求对此加以严苛的约束，免得扰乱麻瓜以及巫师社会的正常秩序。
　　麻瓜交流司的存在引起了一大群巫师的声讨，痛批这是离经叛道、公然违背国际巫师保密法的行为，他们要求英伦魔法部立刻取消这个政策并作出检讨。
　　至于为巫师全民普及麻瓜世界的常识这一问题，他们也认为这是“不必要的”，会让更多巫师转而去赞同海因里希的理念，是分裂巫师界力量的行为。
　　当美国魔法国会主席菲利普斯满脸通红地说到这里时，他脸上的得意劲儿怎么都藏不住，似乎这样就能让福吉当场被拖出去喂狗似的。
　　但当布莱恩懒洋洋地抬手说这是自己的提议时，菲利普斯像是被抓住了脖子的鸭子一样，咳嗽了好一阵。
　　接下来，声讨的浪潮似乎都弱了不少。
　　即便如此，他们依然坚持己见，把这个提议称为“年轻人不成熟的建议”，“只会造成严重后果”，对布莱恩的看法变成了一个年轻气盛的仗着实力对政治指手画脚的家伙……
　　布莱恩始终冷眼旁观着，没有加入争论之中，只是默默地记下了每个人的倾向。
　　事实上，在这个会议里，各个巫师内心的活动才是最有趣的。
　　每个人都在用激烈的声音和动作掩藏着自身的真实意图。
　　比如说菲利普斯，他总是对任何威胁到保密法的行为表现出深恶痛绝的态度，事实上他的内心并不那么坚定，甚至还在盘算着这件事过去后赶紧达成与麻瓜总统的合作关系。
　　再比如一直表现出中立态度的保加利亚魔法部部长，三天来一直在和稀泥，但事实上他是一个坚定维护保密法的家伙，明里暗里总是在挑起各种争论。
　　又比如说看上去坚定不移据理力争得面红耳赤的福吉，这几天来在心里不知道把布莱恩骂了多少次。
　　非洲的那群巫师总是抱成一团，展现出超乎寻常的团结，但内地里其实矛盾重重。
　　当然，还有混入其中的影社成员，坐到了魔法部高级官员乃至魔法部长的高位，正唯恐天下不乱地四处搅混水，以便能看清楚更多内幕。
　　等到时间差不多了，布莱恩轻轻抚摸着静静躺在口袋中的徽章，看着众人露出一个浅淡的微笑。
　　时间一分一秒地过去，会议室的大门忽然被打开了，一个满脸雀斑的青年男巫气喘吁吁地闯了进来，打断了会议室内的争吵声。
　　“怎么了？”
　　作为东道主的菲利普斯不满地呵斥道。
　　他对于下属这种冒失慌张的行为十分不满，更何况这是在各国巫师代表的面前。
　　“打进来了！”
　　青年男巫喘着气说道。
　　“什么打进来了？
　　别告诉我那些见鬼的妖精又在搞罢工！”
　　菲利普斯恼怒地骂道。
　　“不是……
　　有巫师打进来了，不对，是麻瓜打过来了！”
　　男巫语无伦次地道。
　　“你的下属是来搞笑的吗，菲利普斯？”
　　俄国那个强壮如熊的魔法部长怪腔怪调地讽刺道，“还是说，这是你为我们准备的保留节目？”
　　菲利普斯脸上的表情变得有些难堪，他狠狠盯着那个男巫道：“再给你一次机会，说清楚到底发生了什么？
　　要不然我就把你送到南极养北极熊！”
　　男巫额头上冒出了大颗大颗的冷汗，声音反而变得更加结结巴巴起来：“一群巫师闯进来了……
　　外面还有麻瓜……
　　需要支援……”“是谁？
　　影社？”
　　菲利普斯的眉头皱成了疙瘩。
　　青年男巫焦急地点着头，一下子挺直了脊背，说话通畅了许多地道：“一群影社巫师打了进来，傲罗们正在阻挡他们。
　　但是一大群麻瓜军队正在向着国会大楼这边包围过来！”
　　“什么？”
　　“麻瓜打过来了？”
　　会议室里顿时乱成一团，虽然之前的秩序也没好到哪去就是。
　　“海因里希现在就要掀起战争吗？”
　　福吉声音尖锐地叫着，神色说不出的惊恐。
　　“他怎么敢！”
　　“他当然敢！
　　问题是海因里希有没有打过来？”
　　菲利普斯一马当先跑到窗边，看着楼下街道上包围过来的防弹车队。
　　他们堵住了大楼的每个出入口，一大群荷枪实弹的人从车上跳了下来，向着大楼包围而来。
　　他们穿着统一的黑色制服，全副武装，旁边的防弹车上各种武器齐备，像是准备剿灭一个穷凶极恶的恐怖组织的总部。
　　“警告，警告，所有人员不得离开大楼！
　　回到你们的办公室里，禁止胡乱跑动，如有违反，后果自负！”
　　巨大的喇叭声从楼下的车上传来，这显然是对大楼内的麻瓜们说的。
　　几个西装革履的巫师从车上跳了下来，手里提着魔杖，向着大门处走来。
　　“是影社那群疯子！
　　他们难道不知道这会造成什么后果吗？”
　　“这么多麻瓜知道了巫师的存在……
　　天哪！”
　　一个胖成球的魔法部长捂着心脏瘫倒了下去。
　　“有巫师的带路，麻瓜很快就会冲进大楼里了……”菲利普斯严肃地说道。
　　巴巴吉德·阿金巴德当机立断地道：“不能硬拼，我们不可能在众目睽睽之下跟所有闯进来的麻瓜对决！
　　通知所有人撤离！”
　　“整座大楼都被禁止幻影移形了，控制枢纽在最顶层，为了安全起见，需要我、魔法安全主管和议员代表三方共同签署同意书才能控制。”
　　菲利普斯语速飞快地道。
　　“他们在哪呢？”
　　阿金巴德道。
　　“议员代表是这位，但魔法安全主管负责大楼的防卫，并不在会议室里。”
　　“还有没有其他的路？”
　　阿金巴德这时候十分冷静，体现出了巫师联合会会长的卓越素质。
　　“我们可以开启紧急逃生通道，但时间紧迫，恐怕根本不足以让所有人离开。”
　　菲利普斯说道。
　　“先开启逃生通道，让雇员们向着通道汇聚。”
　　阿金巴德言简意赅地道，“同时，派人寻找那个安全主管，前往顶楼取消幻影移形的限制。”
　　“当然，我正在做。”
　　菲利普斯快速对着守护在会议室内的几个傲罗们吩咐着，让他们出去打开逃生通道。
　　“还有你也要去！”
　　菲利普斯对着进来报信的青年巫师说道。
　　满脸雀斑的青年巫师点头答应了一声，向着冲出门外的傲罗追了过去。
　　“等等，我怎么没见过你？”
　　菲利普斯忽然叫住他道。
　　青年巫师回过头来憨厚地挠了挠头发，接着诡秘一笑道：“我只是个礼貌的访客而已。”
　　菲利普斯脸色瞬间变了，大喊道：“抓住他！”


第334章 战斗
　　听到菲利普斯的话，反应过来的人都抽出魔杖对准了青年巫师，动作利落地包围了他。
　　“真不礼貌。”
　　青年巫师嗤笑一声，没有表现出任何的惧怕。
　　他挥动魔杖无声地给自己念了个咒语，然后反手向着脚边丢了个东西，头也不回地向着另一边扑倒过去，躲开了打过去的几个魔咒。
　　巫师们不由自主地死死盯着他丢在脚边的那个铁疙瘩，警惕的人则是马上给自己念了铁甲咒。
　　某个混在人群里的影社成员一道魔咒打了过去，让铁疙瘩高高地抛飞了起来。
　　巫师们的目光不由得追随着铁疙瘩而去，下一刻，巨大的闪光猛烈爆发出来，像是把一百颗太阳塞进了会议室里，刺目的强光让每个来不及闭上眼睛的人眩晕起来。
　　与此同时，巨大的声音在会议室里轰然炸响，让人耳膜轰鸣像是被针穿透了一样。
　　青年巫师则是趁着这个机会快步蹿出大门扬长而去，只留下一串猖狂的笑声。
　　会议室内的很大一部分人捂着泪流不止的眼睛，神志不清地跌跌撞撞着，地上倒了一地的人，痛苦的呻吟声接连不断地响起。
　　而布莱恩早就有所准备地用魔法保护了自己的耳朵和眼睛，这时候他无奈地摇了摇头，这就是现在的巫师。
　　如果他今天没有提前让人来报信的话，布莱恩还真怕这些家伙被一锅端了。
　　好在不是每个人都中了招，有些巫师显然了解一些麻瓜的东西，提前有了防备，而那些精英傲罗们哪怕中了招也知道怎样保护自己，现在正隐藏在掩体后面，匆匆给自己念治愈咒。
　　“哎哟，我的眼睛看不见了！”
　　有人在迷迷糊糊地嘀咕着。
　　“你说什么？
　　我聋了，该死的家伙……
　　那是个什么玩意儿？”
　　至于那些耳聋眼瞎的就只剩下在地上哼哼的份儿了。
　　布莱恩与那些能够行动的人一起抓紧时间治疗着众人，而会议室外面已经响起了激烈交战的声音。
　　阿金巴德这时候揉着耳朵对着布莱恩说道：“布莱恩，你先停下，我希望你能带着几个人去找找安全主管，打开幻影移形的控制枢纽……
　　拜托了，这段时间根本不足以让所有人逃出去！”
　　他神情焦急地看向窗外，那些穿着西装的影社巫师正持着魔杖为麻瓜们打开了通往真正总部的大门，全副武装的队伍正井然有序地进入大楼内部。
　　“当然，如果海因里希没来的话。”
　　布莱恩表情十分平静地说道。
　　说话间，一个巫师骑着飞天扫帚从楼内飞了出去，随着一声枪响过后，那个巫师像是折了翅膀的鸟儿一样歪歪斜斜地坠落了下去。
　　“哦，天哪，天哪……”刚刚被救醒过来的胖部长看到这一幕后又捂着心脏抽了过去。
　　“海因里希……
　　如果我是他的话肯定会来的……”阿金巴德没有心思去搭理这些事情，对着布莱恩说道，“只能拜托你阻止他了，只有你能挡住他。”
　　布莱恩点了点头，没有说话。
　　菲利普斯捂着脑袋道：“我能在这里打开一个逃生通道，我们需要尽快撤离……”“先把同意书签了，我们不能让太多人落在影社手里！”
　　阿金巴德吼道。
　　“我知道！”
　　菲利普斯从怀里抽出一张纸条，用魔杖在上面留下了标记，然后一巴掌把议会代表拍醒，让他做了同样的事情。
　　接着，菲利普斯没有把这张纸条递给布莱恩，而是跑到会议桌前念了一串咒语，一个控制台从地底下升了上来。
　　他一把拉下控制台上的开关，一道圆形的大门在台前浮现了出来。
　　“这是特别逃生通道，通往纽约市的一个地下据点。”
　　菲利普斯急促地说道。
　　然后他走到布莱恩跟前道：“我要一起去顶楼，这里有很多东西不能被麻瓜和影社得到，只有我懂得操作。”
　　“好。”
　　布莱恩看了他一眼，点头应下了。
　　这个时候，他们已经能够听得到楼底下传来的噼里啪啦的枪声，还有巨大的爆炸声，让人听着心惊胆战。
　　会议室外面的交战声已经来到了门口，大门轰的一声打开，一群浑身带伤的傲罗且战且退地退到了会议室内，对手是一群披着黑袍的巫师，看不清面目。
　　“小心！
　　他们手里有奇怪的武器！”
　　为首的傲罗大喊道。
　　他盯着一个黑袍人丢出来的手榴弹，对它念了个消失咒，成功解决了它。
　　但他自己也被一个魔咒击飞了出去。
　　“约瑟夫！”
　　菲利普斯眼睛亮了起来，他跑过去扶着这个傲罗叫了一声，“快签下同意书，我需要去控制中枢！”
　　会议室内的巫师们已经跟黑袍人们交战在了一起，而一部分偏向政客的部长们则是一股脑涌向了逃生通道。
　　福吉的短腿这时候迈的尤其快，三步并作两步就跳进了通道里。
　　魔咒擦着耳畔嗖嗖飞过，更有枪声和爆炸声传来，影社成员们结合了麻瓜科技的手段让这群各国的精英巫师们苦不堪言。
　　“好了，我们需要冲出去，去顶楼！”
　　菲利普斯对着布莱恩晃了晃手里有着三个魔法印记的纸条，呲着牙看着堵住门口的巫师。
　　布莱恩不发一言地打过去一个魔咒，把堵在门口的人全都掀翻了出去，但有一个黑袍人纹丝不动。
　　那个瘦瘦高高的人掀开了兜帽，露出了瘦削的脸庞和锐利的银色眼睛，嘴角带着冰冷的笑意。
　　“海因里希。”
　　布莱恩一脸肃穆地道，持着魔杖跟他对峙着。
　　“你们先出去，他交给我。”
　　布莱恩严肃地对菲利普斯说道。
　　然后他有力地挥动了一下魔杖，一个威势十足的魔咒向着海因里希打了过去。
　　但海因里希只是稍微晃了晃魔杖，这个咒语就失去了效果。
　　布莱恩像是瞬移一样转换了位置，继续对海因里希做出攻击，强大的魔咒让周围的巫师忍不住变了脸色，为他们空出了一大片位置。
　　海因里希也严肃了起来，脸上变得面无表情，手里的魔杖不断挥动着，魔咒对撞间爆发出雷鸣般的爆裂声，强烈的闪光让人不由得移开了视线。
　　两个人默契地把战场转移到了会议室外，强大的破坏力让会议室内都隐隐震动着，让所有的巫师们震惊又敬畏。
　　“我们走！”
　　菲利普斯抓紧机会叫了几个傲罗一起冲了出去，没有理会走廊里慌不择路的雇员们，沿着快速通道向着顶楼赶去。
　　布莱恩与海因里希的战场处被浓雾笼罩了，里面传来隆隆的炸响声和强烈的闪光，像是两个人正激烈交战着。
　　而在浓雾里面，两个人正十分和谐地并肩走着，布莱恩正随手放着魔咒破坏着周围的一切痕迹。
　　“你很有表演天赋嘛，克里斯托夫。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　克里斯托夫摆着一张脸部肌肉坏死的僵硬脸孔，用古板严肃的语调说道：“首领，按照您的要求，史密斯跟威尔逊在幕后统筹全局……
　　这次负责进攻的人选都是一群执迷不悟的外围成员，他们负责解决掉几个魔法部长和高级官员。
　　菲利普斯那边我们已经放水让他们通过了……”布莱恩点了点头。
　　他给两个人念了幻身咒，撤去了阻挡视线的迷雾，看着走廊上混乱的魔法部雇员们。
　　“这样一来，打破《巫师保密法》就没有阻碍了。”
　　布莱恩轻叹道。
　　“但这样我们就提前暴露在所有麻瓜面前了。”
　　克里斯托夫道。
　　“不，当然不会。
　　只要威尔逊下令保密，告诉所有人今天只是剿灭了一个犯罪组织的窝点，控制好舆论，什么事都不会发生。”
　　布莱恩笑得淡漠，“没有人会相信他们在这里围攻一群巫师，对吗？”
　　克里斯托夫点点头，依然面无表情。
　　过了两分钟，整座大楼似乎都震动了一下，布莱恩感受到身上的无形枷锁消失了。
　　四处传来像是枪声一样的“啪啪”声，一个个巫师如蒙大赦地幻影移形逃离了这个牢笼。
　　随后，大楼的几个位置传来猛烈的震动声，显然是菲利普斯在处理那些保存在总部的机密。
　　“结束了。”
　　布莱恩道，“我也该离开了。
　　回去让威尔逊把那些俘虏秘密关押起来。”
　　“当然。”
　　克里斯托夫应了一声。
　　随着一声爆响，布莱恩的身影消失不见了。


第335章 摇摇欲坠的保密法
　　有些昏暗的地下会议室内，一个个人影沉默凝肃地坐在石凳上。
　　墙壁上的火把摇摆着，把这些人脸上的表情也映照得阴晴不定。
　　距离魔法国会大楼入侵战已经过去了一个小时，逃出来的国际巫师联合会代表们齐聚在这里，等待着菲利普斯处理后续，以及给出损失统计报告。
　　会议室里的气氛阴沉得似乎要滴出水来，经过一开始因为被杀了几个人而产生的混乱和推卸责任之后，在阿金巴德的管理下，所有人都在座位上坐定，陷入了难得的沉默之中。
　　布莱恩被请到前面的席位坐了下来，亲身体会过这一层次的实力之后，认识到差距的所有人深知一个超出规格的强大战力是多么重要，这很难靠人数来弥补。
　　尤其是海因里希的斩首战术，这里面几乎没有人能够逃过，在切身体会过这一点之后，这群位高权重的巫师们第一次惶惶不安起来。
　　不知道过了多久，菲利普斯带着几个傲罗一脸阴沉地走了进来，手里拿着一份统计报告。
　　他走到台前，清了一下嗓子，然后用低沉沙哑的声音道：“这是无比沉痛的一天，我们失去了五十六位巫师乃至妖精雇员，我不知道他们是受伤了，被俘虏了，还是死了……
　　就连我的副手也死在了会议室内的交战中。”
　　“我们失去了维持了一百多年的总部，但值得庆幸的是，大多数雇员们成功逃离了出来，虽然有人受了伤，但总归暂时安全了。”
　　菲利普斯表情疲惫地说了一会，这才坐回了自己的位置，总是挺直的脊梁也有些佝偻了下来。
　　其他国家的部长们，哪怕那些跟菲利普斯矛盾重重的，此时也露出了兔死狐悲的表情，气氛一时间陷入了低迷之中。
　　“与此同时，我们失去了澳洲、南亚乃至欧洲几个国家的魔法部长，以及魔法部高级官员数人……”巴巴吉德·阿金巴德表情沉痛地念着一个个名字，总是亲切热情的脸上这时候阴云密布。
　　没有人说话，这次袭击事件彻底把他们从自我感觉良好的境地里打醒了过来，让他们看到了麻瓜的力量和自身的不足，看清了目前他们面临的只能进不能退的严峻形势。
　　当然，其中有多少人脑子里在转悠着投靠海因里希的念头，这就不为人知了。
　　“不过，好在我们醒悟得不算晚，不向黑暗低头，这是我们的信念！”
　　阿金巴德的声音振奋起来，“我不能接受海因里希统治的世界，不想让世界处在一人的控制之下，不愿意从此以后要对其他人卑躬屈膝！
　　你们呢？”
　　“当然，绝不！”
　　菲利普斯再度挺直了脊梁，恨意满满地说道。
　　所有人哗然表示了自己的态度，气氛变得稍微活跃了起来，但不像前几天一样剑拔弩张了。
　　他们认识到了合作的重要性。
　　布莱恩欣慰地点点头，微微眯起了眼睛。
　　会议室内再度陷入了嗡嗡的讨论声中，对于这次的袭击，所有人都心有余悸。
　　“你不知道，那种会发出魔法飞弹的手动魔杖有多么可怕！
　　保加利亚的魔法部部长就在我旁边被击中了，脑袋上开了老大一个洞！”
　　“那是手枪，你们是多少年没关注过麻瓜那边的动静了？
　　还以为麻瓜打架时用刀剑呢？”
　　“这比大部分魔法的威力都强了啊，而且使用很方便，连麻瓜都能人手一个。”
　　“其实用铁甲咒能挡得住，但大多数人都反应不过来……”“我更在意的是那些麻瓜训练有素，纪律严明，配合默契，而且敢顶着魔咒向前冲。
　　而我们这边的巫师只顾着各自为战，还被那些奇怪的武器吓破了胆……”“你试试顶着那种让人流眼泪的烟雾打架？
　　他们是不得不跑，那烟雾呛得人魔咒都念不出来了。”
　　“别为他们的胆小找借口，本来攻进来的影徒就那么几个人，他们还不是跑得飞快？”
　　“你提起这个我想起来了，那些可恶的妖精，动不动就罢工就算了，但这次数他们跑得最快！
　　没有一个帮把手的，白瞎了那些工资了。”
　　“你这就片面了，至少我看见有一两个妖精还在那帮忙呢。”
　　“那是他们被逼到绝路了，要不然他管巫师的死活！”
　　“……
　　我觉得，吸收麻瓜的科技是很必要的……”“可不是嘛，我可不想再来一次今天的遭遇了。
　　实话说，那些影徒把魔法和麻瓜的武器结合起来，变得太难缠了……
　　他们能用我们也能用，对吧？”
　　“确实，这时候我才认识到自己的狭隘，唉。”
　　“……”讨论声持续了很久，阿金巴德看到众人的情绪基本上稳定了下来，这才拍了拍手道：“那么，还是回归到我们与麻瓜关系的问题……”“成立各国的魔法科学研究部已经是迫在眉睫的事情了，我想大家已经深有体会。”
　　所有人都点着头，这次没有人出来唱反调了。
　　“那么，成立麻瓜交流司和普及麻瓜知识的问题……”阿金巴德缓缓提到这个在这几天饱受争议和抨击的问题。
　　台下的各位成员们脸上的表情变了变，布莱恩这时候举起手来。
　　“弗利先生，请说出你的见解。”
　　阿金巴德略显热切地说道。
　　在众人目光灼灼的注视下，布莱恩站起来平静地说道：“我想，你们应当已经知道这种举措的重要性了。”
　　“海因里希已经全面与麻瓜展开了合作，并且借用麻瓜的力量来对付我们，帮助他们的麻瓜帮手解决他们的政敌……
　　如果我们不做同样的事情，力量只会此消彼长。”
　　“显而易见的是，随着海因里希的行为愈发肆无忌惮，魔法世界的存在已经不可能隐藏下去了。
　　打破保密法的约束势在必行……
　　如果我们不想等到麻瓜的枪炮轰开我们的家门的话。”
　　“至于普及麻瓜知识的事情，我想你们今天已经吃足了苦头。”
　　布莱恩淡淡地道，“那个青年巫师只是在会议室里放了个震撼弹，而我们大多数人都中了招……”“要不是他只有一个人，要不是他一心想着逃走，我想我们中间肯定要死伤惨重了。”
　　听到这件事，会议室内的代表们脸上的表情都变得阴沉和后怕起来。
　　“但事实上，只要我们提前了解过这种武器，就不至于出现这种情况了。”
　　布莱恩没有理会众人的表情，“我们会知道，铁甲咒在这种时候挡不住闪光和巨响，爆炸咒和粉碎咒反而有可能让它提前引爆。
　　但一个消失咒足以解决掉它，保护或是封闭眼睛和耳朵的魔咒完全能够克制它……”“再不济，我们也应该知道要拉开距离，卧倒，闭上眼睛，以及捂住耳朵。”
　　“但是，事实远远不止这么简单……
　　如果今天它扔出来的是催泪弹、催眠弹，我们的应对手段又要改变……
　　甚至说如果是一个手榴弹，反而需要我们用铁甲咒去应对。”
　　布莱恩说到这里，稍微顿了顿，觉得自己没让那个家伙丢手榴弹已经是非常仁慈的行为了。
　　他继续道：“事实上，麻瓜的稀奇古怪的武器还有很多，我们必须知道如何应对这些武器，找到最佳的解决方法，才能让以后的巫师们面对它们时不至于手忙脚乱，像今天一样一触即溃，被十几个巫师打进了总部的核心区域。”
　　“不论大家愿不愿意相信，我们与麻瓜已经不再是泾渭分明的两个世界了，麻瓜会研究应对魔法的方法，而我们也需要知道如何应对麻瓜的武器……
　　每个巫师都要知道，这关乎到每个人的身家性命。”
　　布莱恩说完后，径直坐了下来，周围响起一阵窃窃私语声音。
　　“我同意弗利先生的提议！”
　　之前一直站在反对方的某个影社戏精第一个赞同道，脸上带着大义凛然的神情。
　　有了第一个人站出来，更多的人也纷纷站出来表示赞同，而那些明里暗里总是挑刺的顽固派被解决了一些，气氛都变得和谐了起来。
　　一时间，舆论风向完全转变，英伦魔法部的政策变成了具有高瞻远瞩的明智决策。
　　福吉一脸傲然地挺直了胸膛，似乎之前的狼狈完全不存在一样。
　　“那么，这项决策通过！”
　　阿金巴德拍板宣布道，“朋友们，我们必须承认的是，持续了三百多年的《国际巫师保密法》就要寿终正寝了！”
　　“这将是历史性的一刻，也意味着我们终于要挺起胸膛来面对一切挑战了！”


第336章 针对妖精的对策
　　在确认了主基调后，接下来的会议进行得十分顺利。
　　后来，布莱恩阐述了逐步吸收麻瓜科技，改造麻瓜技术，将魔法逐步融入麻瓜世界，结成利益共同体，在此基础上逐步开放魔法世界的提议，得到了积极的响应。
　　后续的讨论布莱恩没有过多发言，众人对如何对付海因里希商讨出了一个初步的章程，让布莱恩听得津津有味。
　　“不过，海因里希的问题……”阿金巴德有些欲言又止地看着布莱恩。
　　“巴巴吉德，你们最好不要在我身上抱太大的希望。”
　　布莱恩摇了摇头道，“首先是海因里希可能在世界上的各处，而我并没有分身术。
　　其次，我还要应对英伦本国内的伏地魔……
　　他的势力虽然远远及不上海因里希，但是实力是差不多的。”
　　“你或许知道，前些日子伏地魔杀死了被囚禁在纽蒙迦德的格林德沃……”他听到众人的呼吸声都放轻了。
　　“现在的伏地魔正隐藏在暗处虎视眈眈，在等着我露出破绽。”
　　布莱恩继续道，“而且我认为伏地魔跟海因里希存在某种意义上的合作关系，接下来我恐怕很难分心。”
　　众人脸上的表情都有些阴沉，但也露出了理解的表情。
　　“如果能解决掉伏地魔的问题，我会着手应对海因里希。
　　但现阶段，你们最好加强安全防护，以及考虑其他的对付海因里希的方法，比如利用麻瓜的武器。”
　　布莱恩神情平和地给出提议。
　　阿金巴德的眼神动了动，一群人各抒己见，天马行空地说出了好些个给海因里希设陷阱的招数，让布莱恩听得大开眼界，并且暗暗记在了心里。
　　在这场会议的末尾，布莱恩再度提出了一个问题：“你们打算如何处理其他各魔法种族的问题？”
　　这个问题让众人再度沉默了下来，阿金巴德无奈地道：“尽量争取他们的支持吧，现阶段我们主要需要面对海因里希的威胁。”
　　“你们应当知道，对付海因里希是魔法世界共同的事情，关系到所有魔法种族的切身利益。
　　我们不应当容许其他魔法种族置身事外，袖手旁观。”
　　不少人点着头，眼神闪烁着。
　　“但是，如果我们一味地逼迫，反而可能让他们站在海因里希那边……”菲利普斯皱眉道。
　　“这就说明他们本身就是不安定分子，提前发现问题并解决问题，比等到冲突不可抑制地爆发再处理更好。”
　　布莱恩面色冷漠地道，“在魔法世界和麻瓜世界融合的将来，再度爆发的冲突只会更加猛烈，最终的损失也只会更多。”
　　各国代表们面面相觑，互相窃窃私语着，很快又发展成了争论。
　　“现在，请举手表决！”
　　过了一段时间，阿金巴德说道。
　　虽然争论声很激烈，但同意这项提议的人占了大多数，因为谁也不希望自己在跟对手打生打死的时候，其他种族在旁边吃瓜看戏，坐收渔利。
　　“那么，接下来就是妖精的问题。”
　　布莱恩淡漠地说道。
　　“这不是刚表决过了吗？”
　　阿金巴德脑门上冒出了冷汗，觉得布莱恩真是不像个年轻人，很不好打发。
　　“妖精跟其他种族不是一个问题。”
　　布莱恩平静地看着他，毫不留情地揭开了众人不愿意面对的问题，“历史和现实证明，妖精跟巫师根本不是一条心……
　　先不说历史上时有发生的妖精叛乱，就连今天，妖精的所作所为也说明了这一点！”
　　各国代表们脸上的表情也阴晴不定，显然每个人对于妖精都不待见。
　　“历史上一次次的妖精叛乱，带来了血的代价。
　　而现在，巫师对于妖精的一次次容忍，让他们愈发猖狂。”
　　布莱恩的嘴角微微上扬，表情却十分冰冷。
　　“他们从来未曾想要跟我们真心合作，只会一味地索取，却不愿意付出任何东西。”
　　布莱恩道，“妖精从来没有对巫师透露过他们的锻造技术，反而把他们锻造出来的所有东西都视作他们自己的财产，把巫师看做偷取他们成果的小偷。”
　　“他们受雇于巫师，但从来桀骜不驯，闹出了一场场乱子，甚至在危难之际只顾自己逃命。
　　但他们还在向我们索要使用魔杖的权利。”
　　“我们容许他们把古灵阁开遍了全世界，他们却把里面的财富当做了自身的私有产物。
　　许多年来，他们吞没了无数绝后的家族的财富，积累了庞大的财富。”
　　“这是存在于巫师界内部的毒瘤，与其让他们继续祸害我们，不如趁着世界变革之际一举解决问题。”
　　布莱恩道。
　　“那么，你的想法是什么？”
　　阿金巴德若有所思地看着布莱恩。
　　“首先，他们必须站队，支持我们，或是海因里希。”
　　布莱恩道，“我想，海因里希应当也十分愿意默契地跟我们一起清理掉这个毒瘤。”
　　“这是应当的。”
　　阿金巴德点头道。
　　这一点他们刚才已经表决过了。
　　“让他们凭借着自身的锻造技术加入魔法科学研究司的研究工作中，在这个过程中逐步解析和掌握妖精的锻造技术。”
　　“他们可不会同意这件事，他们把锻造技术看成他们的命根子。”
　　菲利普斯皱眉道。
　　“正如我说的，他们不能独享成果。”
　　布莱恩说道，“要想在我们这里得到好处，就必须付出点什么。”
　　很多人都皱起眉来，连连摇着头，显然明白这样肯定会把妖精逼到另一边。
　　“我知道，这样只会逼迫他们投向海因里希那边，但是依我看来，按照海因里希的性格，如果他获得了胜利，妖精的锻造技术肯定也保不住，甚至妖精这个种族只会更惨……
　　毕竟海因里希可是完全站在巫师至上的角度，杀伐果断。”
　　布莱恩笑了笑道。
　　“当然，我知道世界上的所有种族都是不见棺材不掉泪。
　　在涉及到切身利益的时候，决策者总会出乎意料得短视。”
　　布莱恩话语一转说道，让不少人轻咳了几声。
　　“那么我们只能要求妖精为我们提供一些锻造出来的成品武器，用来换取我们研究出来的结合了麻瓜科技的一部分魔法武器。”
　　布莱恩笑吟吟地道，“暗地里，我们需要趁机窃取妖精的技术。
　　过去我们得不到只是因为要安抚妖精，而当我们想要的时候总有办法得到。”
　　“你这个计策可更毒，只会让妖精偷鸡不成蚀把米，什么好处都捞不到。”
　　阿金巴德闻言失笑道，但脸上与不少听众一样露出了意动的表情。
　　“反正到时候我们死不承认，造成既定事实，他们也说不出什么来。
　　之后只需要象征性地给点补偿就行了。”
　　布莱恩随口道。
　　“有意思。”
　　菲利普斯露出老狐狸的笑容。
　　显然这个提议甚合他意。
　　“最后，关于巫师银行古灵阁。”
　　布莱恩道，“资本必须掌握在巫师自己手中，这才是我们融入麻瓜世界的关键。”
　　“我们可没法得到古灵阁的控制权……”“没必要，我们只需要开设自己的银行，与妖精公平竞争就好。”
　　布莱恩笑了笑，“只要我们开始对接麻瓜世界，在麻瓜世界进行投资，为存款的巫师提供可观的利息，他们自然知道该怎样选择。”
　　“厉害。”
　　菲利普斯竖起大拇指，惊异地看着布莱恩。
　　“那么……
　　接下来是讨论时间。”
　　阿金巴德眨了眨眼睛。
　　最后，这项提议顺利通过了。
　　接下来，各国巫师代表们继续商讨了一些细枝末节的问题，这才散了会。
　　在历时四天之后，这场国际巫师联合会紧急会议终于落下了帷幕。
　　布莱恩一行人应菲利普斯之邀在北美逗留了一天，互相加深了合作，第二天早晨才启程返回了英伦。


第337章 变化
　　距离紧急会议已经过去了三个月，转眼间就到了四月底了。
　　这段时间，海因里希的影社在暗处活动着，魔法界暂时恢复了平静，但暗流汹涌。
　　英伦魔法界，随着新政策的稳步推行，这里发生了显而易见的变化。
　　霍格沃茨内，对于麻瓜研究课进行了重新定位，让这门课成为了与变形术、魔咒课、黑魔法防御术课等同样重要的一门课程，也成为了所有学生必须学习的课程。
　　由于这门课涉及到的知识面广泛，学校不得不重新选择一位教授。
　　现任校长麦格教授连同校董会成员在麻瓜出身的巫师中千挑万选，但最终并没有哪个报名应聘的巫师能够达到要求。
　　毕竟现在的麻瓜研究课是一个大杂烩，要教会学生们麻瓜的基本常识，包括日常用品和电器的识别及使用方法、基本的法律法规、麻瓜世界的简要历史，甚至是麻瓜武器的识别等等，是对于麻瓜世界的全面科普。
　　而经过五年级的O.W.L.考试之后，继续选择这门课程的学生还会学习麻瓜的科技知识，比如基础的物理学、化学和生物学等，培养科学的思维方式，培养能够全面与麻瓜社会接轨的人才。
　　这样一来，对于这门课的教授要求就尤其高了，而那些十一岁就来到了霍格沃茨、跟麻瓜世界脱轨了多年的巫师们自然达不到要求。
　　出于无奈，学校选择了一位真正的麻瓜作为这门课的教授。
　　这位希金斯教授是一个拉文克劳小女巫的父亲，在麻瓜世界里是一位博学的学者，对巫师的世界怀有好奇与向往的他欣然接受了这个职位。
　　而对于魔法世界和霍格沃茨来说，这是一场真正翻天覆地的变革。
　　布莱恩还抽空过来霍格沃茨听了一场麻瓜研究课，这个大教室里安装了投影仪，摆放着各种麻瓜世界的电器，比如电视、电脑、游戏机、手电筒和电风扇等，像是一个小型的科技展会。
　　希金斯教授虽然受到了部分学生的排斥和冷遇，但他丝毫没有受到影响，而是用幽默风趣的讲课风格最大程度上激发着学生的兴趣。
　　在一节课过后，绝大多数小巫师对这位麻瓜教授的印象都改观了不少。
　　至少对于许多从未深入接触过麻瓜世界的小巫师来说，希金斯教授展示的那些东西实在是非常新奇有趣的。
　　这让布莱恩有些欣慰，至少这门课程的设置还算成功，迈出了开放的第一步。
　　而比起霍格沃茨内的麻瓜常识普及，在整个巫师界内的普及则是受到了阻力。
　　即使安德莉亚·加西亚动员了一大批有影响力的人物在全世界宣传这件事的重要意义，让不少人的态度软化了很多，也架不住有些人心里对于麻瓜根深蒂固的排斥。
　　新成立的麻瓜常识教育办公室里的职员们绞尽脑汁地想着怎样督促巫师们的学习，最终还是亚瑟·韦斯莱想出了一个方法并推行了下去。
　　他从原来的禁止滥用麻瓜物品办公室转到了这里，担任了主管的职位，并且乐在其中。
　　而他想出来的方法就是考试。
　　每个月魔法部都会随机抽取那么几个人参加麻瓜常识考试，并且会把每一次的考试成绩在预言家日报上刊登，排名倒数三名的巫师会接受一定的惩罚。
　　这个主意十分有效，哪怕是那些极度排斥麻瓜的纯血巫师们也不得不咬牙切齿地付出更多的努力。
　　虽然倒数的惩罚不疼不痒，但他们可不想让全国巫师都看到自己排在了倒数，连他们一直看不起的那些家伙都比不上，丢脸丢到全国。
　　他们不但要学习，还要每次都排在前列才行……
　　不知道多少巫师因为这个损主意咬碎了牙齿，而这个方法的提出者韦斯莱先生每次上下班都要小心谨慎，免得被哪个看不惯的巫师打晕塞进马桶里。
　　在进行麻瓜常识教育的同时，这个办公室还引入了麻瓜的报纸和杂志，受到了很多巫师的欢迎。
　　在魔法部的魔法科学研究司内，研究工作正热火朝天地进行着。
　　在接收了部分神秘事务司研究者、死神学派的炼金师以及闲散的学者之后，这个部门顺顺利利地成立了。
　　面对着麻瓜们各种各样的新奇造物，这群研究者爆发出了十二分的热情，将整个楼层都摆满了各种稀奇古怪的东西。
　　魔法和科学的结合产生了奇妙的效果，比如能够用魔力充能的手机，比如自动驾驶永不堵车的汽车，再比如能够隐形的手枪和炸弹，还有自动飞行寻找目标的飞弹等。
　　当然，也有一些啼笑皆非的发明。
　　比如说长了双腿的电视，在研究司里到处乱跑着，一个巫师正满头大汗地追逐着它；自动清理垃圾的垃圾桶，不过它一旦打嗝就会把垃圾喷射得到处都是；再比如会不定时隐形的电脑，发明者认为它能够帮助麻瓜戒除网瘾……
　　同时，他们也在研究针对麻瓜的各种武器的应对方法。
　　比如说用消失咒清除威胁，用幻身咒隐形，用铁甲咒阻挡飞弹，用飞来咒干扰敌方或是用缴械咒收缴武器等……
　　而研究者们也在努力创造着新的魔咒以应对麻瓜层出不穷的新奇发明和各种新的情况，因为数百年的封闭自满而几乎停滞了的魔法研究再度焕发出了旺盛的活力。
　　与此同时，这几个月来也冒出了几家新的银行，包括魔法部的银行还有弗利先生开办的银行。
　　在新银行能够为巫师们提供利息的情况下，从古灵阁手中吸引了大批的客户。
　　古灵阁的妖精们十分不满的同时，面对态度空前强硬的魔法部，也不得不随之做出改变，加入了竞争之中。
　　目前古灵阁虽然依然保持着巫师第一银行的地位，但不复原来的垄断地位了。
　　国际巫师联合会甚至还在考虑推出一种新的纸币来取代硬币，以便更好地与麻瓜社会接轨。
　　这些日子，弗利先生甚至比布莱恩还要忙碌。
　　在经过几个月的学习之后，他大胆聘用了麻瓜的人才，自信满满地踏入了资本市场。
　　同时，他还让人开发了一系列产品，比如会自动清洁的各种服饰、念了荧光咒的永久手电筒和灯泡以及可以释放清洁咒的炼金物品等面向大众的产品，还有可以变换外形和颜色的服饰、施加了无限延展咒的手提包等各种面向高端客户的高级产品。
　　弗利先生成立的公司正全力做着准备，打算在魔法世界彻底开放之际抢占市场，目前他已经在麻瓜世界物色好了公司总部大楼了。
　　而他开办的银行正蓬勃发展着，他也有了更多资金去参与巫师界及麻瓜界的投资。
　　不只是弗利先生，所有目光敏锐的巫师都察觉了这样的变化，正准备着趁机牟取利益。
　　尤其是影社成员、魔法部高级官员和一些古老强盛的家族，他们最早知道了将来的发展趋势，都在进行着各自的准备。
　　布莱恩对此则是抱着乐见其成的态度，当这些人付出了财富和心力做好了准备之后，哪怕到时候出了变故，他们也会继续推动着打破保密法，毕竟谁都不希望自己的投入都打了水漂。
　　而福吉目前正着手跟麻瓜首相洽谈合作事宜，接二连三的混乱让麻瓜世界也陷入了动荡不安之中，战争的阴云逼近了世界上的每一处，合作是必然的趋势。
　　这个世界将迈进崭新而未知的未来。


第338章 新一场战斗
　　深夜的魔法科学研究司内依然喧嚣无比，时不时有爆炸声从各个研究室内响起，让地面隐隐震动着。
　　旁边的研究室内正放着麻瓜的电视节目，几个研究员时不时被逗得哈哈大笑，弄得各种工具稀里哗啦的响。
　　布莱恩坐在自己的研究室内，手里拿着克里斯托夫寄过来的信件，正随意地翻看着。
　　这三个月来，陆续有几个国家的魔法部部长和高级官员想方设法地与海因里希取得了联系，希望达成合作。
　　不管他们是确实看好海因里希这方，认同他的理念，还是只是想左右逢源，给自己留条后路，亦或是不怀好意，布莱恩都来之不拒。
　　布莱恩还收到了妖精首领的信件，信中提出只要海因里希愿意立下誓言，保证在胜利后让妖精维持现有的地位，并且提出了一系列条件，比如让妖精获得合法持有魔杖的权利等，那么他们愿意支持影社的事业，否则他们会选择支持另一边。
　　看到这封信之后，布莱恩冷笑着把它撇在了一边，心想妖精跟巫师果然不是一条心。
　　看来国际联合会的举措给妖精带来了压力，让他们感到不安，开始进行试探了。
　　布莱恩告诉克里斯托夫吊着那些妖精，不要给出任何实质性的承诺，两边一直在拉拉扯扯。
　　妖精显然也感受到了威胁，明白了这场巫师之间的战争不会给其他种族渔翁得利的机会，两方显然已经达成了默契，在战争开始之前先解决其他种族的威胁，而这些种族里最强大的妖精自然首当其冲。
　　而海因里希的理念和影社对妖精的投靠显现出的并不热情的态度，让妖精更加趋向于牺牲部分利益帮助巫师联合会，对于各国魔法部打压妖精的举措也暂时忍了下来。
　　影社在各地的势力已经趋于稳定，现在正在着手推进麻瓜那边的势力。
　　与此同时，影社也没有完全销声匿迹，而是时不时弄出袭击事件，解决那些暗中阻碍打破保密法的努力的保守派。
　　但总体而言，目前的局势还算稳定，没有大冲突但小冲突不断，各自正增强着己方的力量。
　　布莱恩看着手里的文件，里面是新吸收入核心的一批影社成员名单和安排，还有各地的一些情报。
　　他翻开了最后一封信，克里斯托夫写道：“首领，卢修斯的手下在霍格沃茨附近发现了几个死忠食死徒的踪迹，因为打草惊蛇了，他们不得不直接动手，抓住了其中的一个食死徒，现在正关押在总部……”布莱恩的表情动了动，他站起身来在研究室里踱了几步，这才开门走了出去。
　　离开魔法部之后，布莱恩直接幻影移形到了总部的电梯间里，在专门隔开的牢房里看到了一个昏迷不醒的人。
　　布莱恩认出了他，是卢克伍德。
　　他挥了挥魔杖，让卢克伍德缓缓醒了过来，没有犹豫地直接开始摄神取念。
　　读取着卢克伍德的记忆，布莱恩的眉头越皱越紧。
　　从卢克伍德的记忆里看出，自从霍格沃茨之战结束，伏地魔受伤逃跑之后，这批死忠食死徒也没再见过伏地魔的踪影了。
　　伏地魔只是给他们留下了隐藏待命的命令，然后消失了快一年的时间，就连那次袭击纽蒙迦德的事，他们也是事后才得到了消息。
　　但就在几天前，伏地魔突然召集了他们，让他们聚拢在霍格沃茨附近，等待他的召集。
　　这群苦苦等待的食死徒满含期待地聚集在了霍格沃茨附近，却没想到被注意着学校周围情况的影社成员发现了踪迹，双方爆发了战斗。
　　食死徒一方在死掉了一个人之后成功逃离了，只有卢克伍德倒霉地被一个昏迷咒击中了，落在了影社的手里。
　　“聚集在霍格沃茨附近……”布莱恩取消了摄神取念，眉头紧紧地皱了起来，“伏地魔下一步的目标还是霍格沃茨？
　　他图的是什么呢？”
　　看着悠悠转醒的卢克伍德，布莱恩的眼神闪动着，表情变了又变。
　　……
　　斯内普坐在他的办公室内，皱眉批阅着学生的黑魔法防御术课作业，脸上带着似乎是嫌弃的表情。
　　在翻看完一份水平不错的论文之后，他的表情缓和了一些，但在看到署名的“哈利·波特”之后，脸上的表情变得更臭了。
　　忽然间，他手里的羽毛笔顿了顿，在羊皮纸上晕出了好大的墨点。
　　斯内普把手里的羽毛笔插进墨水瓶里，表情奇异地看了看自己的手臂，站起身来走进了壁炉的火焰里。
　　他从一个隐蔽处的壁炉里迈出来，直接幻影移形出现在一个树林茂密的丛林里。
　　这里正是在霍格沃茨附近，从这里甚至可以看到霍格沃茨城堡高高的尖顶。
　　一个瘦高的身影站在黑暗的林中，背对着斯内普看着城堡的方向，一条大蛇匍匐在他的脚边缓缓晃着尾巴。
　　斯内普深深鞠了一躬，默不作声地站在一旁。
　　一个个毫无掩饰的人影不断幻影移形而来，用卑微的礼节表示着恭顺与服从，然后默默围成一圈。
　　许久之后，再也没有一个人到来了。
　　伏地魔转过身来看着稀稀拉拉的人群，红色的眼睛在黑暗中绽放着冷酷的光芒。
　　“很好，现在还愿意跟在我身边的只剩下了你们……”伏地魔用轻轻的语调说道。
　　“主人，让我去杀死那些背叛者！”
　　贝拉特里克斯用粗哑的声音喊道，“他们该死！”
　　她的胸脯不断起伏着，显然气得不轻。
　　“放轻松，贝拉特里克斯。”
　　伏地魔柔声说道，“事实上，在失去身体的那十一年里，我就已经不对他们的忠诚抱有指望了……
　　他们逃不了多久，这一次他们不会再得到伏地魔的原谅，迎接他们显然会是死亡，包括他们的家人。”
　　“而你们的忠诚应该得到奖赏。”
　　他继续道。
　　“不，主人，您的出现就是对我最大的奖赏。”
　　贝拉特里克斯的语气变得像是小女孩一样，其他人也随着她的话回应着。
　　“伏地魔不会亏待他忠诚的仆人……”伏地魔淡淡的说了几句，然后把红色的眼睛看向了斯内普。
　　“我很好奇，西弗勒斯，为什么你还会来到我面前呢？”
　　他伸出苍白的手指摸了摸纳吉尼的蛇头。
　　“我想，那些人的选择是错误的。”
　　斯内普缓缓说道，“追随在您的身边才是正确的决定。”
　　“非常好，西弗勒斯，你果然是我最忠诚的仆人。”
　　伏地魔道。
　　“主人，他不一定可信！
　　霍格沃茨那次他根本没有出手！”
　　贝拉特里克斯闻言不可思议地喊道，看着斯内普的表情充满了不满和某种深深的嫉妒。
　　“我想我有做出判断的能力，贝拉特里克斯。”
　　伏地魔轻轻说道，但语气中的威势让贝拉特里克斯不敢再辩驳，只能转头恨恨地瞪着斯内普。
　　斯内普脸上的表情没有任何变化，根本没往贝拉特里克斯那里看一眼。
　　“或许你们在忐忑不安，想着伏地魔败在了那个布莱恩·弗利手中，他会不会再次失败？”
　　伏地魔忽然高声说道，让周围的人不停地摇着头。
　　“我杀死了邓布利多，杀死了格林德沃……”伏地魔轻声说着这个事实，“而布莱恩·弗利只是卑鄙地设下了陷阱，狠狠出了一次风头……
　　是的，一个精心准备的陷阱，超出了我的预料。”
　　“但是，接下来伏地魔不会再失败，胜利终将是属于我们的。”
　　他道。
　　“主人，我们是否能跟海因里希合作？”
　　罗道夫斯·莱斯特兰奇说道。
　　伏地魔深深地看了他一眼，脸上带着奇异的表情说道：“动动你的脑子好好想想，罗道夫斯。
　　阿诺德·海因里希就是布莱恩·弗利。”
　　一时间，所有人都震惊地呆在原地，就连斯内普的脸色也略微茫然起来。
　　“那我们可以把他的身份透露给魔法部，主人！”
　　贝拉特里克斯闻言深信不疑地提议道。
　　“你可以尝试，但不必抱太大的希望。”
　　伏地魔不太在意地随口说道，“他自然做好了准备，而来自我们的消息天然不会被魔法部信任。”
　　说完后，伏地魔在人群里转了一圈，若有所思地看着斯内普道：“接下来，西弗勒斯，我要交给你一个任务，把哈利·波特带给我。”
　　“这很重要，没错，非常重要……”他喃喃自语着。
　　“遵命，主人。”
　　斯内普空洞的眼睛中似乎闪过了一丝亮光。
　　“那么……”伏地魔没有再看他，转身踱了几步道，“新的一场战斗开始了。”


第339章 计划
　　“新一场战斗？”
　　在斯内普的办公室内，听着斯内普把伏地魔召集他们的事情经过说了一遍之后，布莱恩捏着下巴沉思道。
　　“他倒是很有自信嘛。”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“我想黑魔王是有了什么依仗。”
　　斯内普站在书桌前缓缓点头，表情有些阴沉。
　　“他能有什么依仗呢？”
　　布莱恩踱了几步，喃喃自语道。
　　“你想让我怎么做？”
　　斯内普并不想进行无谓的猜测和讨论，转而直接问道。
　　他自己是想按照邓布利多的谋划，把哈利·波特送到伏地魔面前，却又要考虑会不会妨碍了布莱恩的计划。
　　“按照伏地魔说的，到时候把哈利绑了送过去吧。”
　　布莱恩若有所思地说道。
　　斯内普看了布莱恩一眼，语气淡漠地道：“在这么做之前我会提前告诉你。”
　　“嗯……”布莱恩轻轻应了一声，然后道，“你不打算把这件事提前跟哈利解释一遍？”
　　“不需要，他知道了只会坏事。”
　　斯内普嗤笑一声，脸上挂着对于没有脑子的莽夫的不屑和嫌弃。
　　“这样的话，你跟他的关系可能就一辈子也缓和不了了。”
　　布莱恩似笑非笑地说道。
　　“不需要缓和……”斯内普一脸厌恶地道。
　　然后，他像是突然想到了什么，一下子顿住了话茬，黑沉沉的眼睛死死盯着布莱恩。
　　“你为什么认为我和他的关系需要缓和？”
　　斯内普一字一顿地道，“我只是在按照邓布利多的要求做事……”布莱恩眨了眨眼睛，一脸无辜地看着他，闭上了嘴巴。
　　“你知道我的事？”
　　斯内普的鼻翼翕动着，似乎气得不轻，“邓布利多告诉你的？”
　　“是。”
　　布莱恩见瞒不下去了，只好让邓布利多来背锅。
　　反正他已经死了，不会跳出来反驳。
　　斯内普蜡黄的脸色变白了，然后又泛出了点红色，最后变得黑沉沉的，阴沉可怕得足以吓哭小巫师。
　　布莱恩看着自己从没见过的变脸表演，努力让自己没有露出饶有兴趣的表情。
　　果然，斯内普爱了莉莉一生，并且为此一直在保护着哈利……
　　这个秘密一旦让人知道了，斯内普大概恨不得当场从天文塔上跳下去一了百了。
　　“我不会说出去的。”
　　布莱恩在斯内普爆发前赶紧保证道。
　　“邓布利多那个老混蛋。”
　　斯内普骂了一声，失去了往日的阴沉稳重，气呼呼地坐在了椅子上，“他答应过我绝对不会告诉第二个人……”“我不需要跟波特缓和关系，他依然惹人厌烦，永远都是。”
　　他翻着上嘴唇，十分嫌恶地说道。
　　斯内普保护哈利是因为他是莉莉的孩子，但哈利同时也是他最厌恶的人的孩子，并且性格还随他的父亲……
　　不得不说，斯内普对于哈利的感情绝对是嫌弃和厌恶居多。
　　没有什么比让哈利知道这个秘密更糗的事了，除了增添尴尬没有任何用处。
　　“我知道了。”
　　布莱恩点了点头，有些理解地说道。
　　“那么，到时候就请先生你把哈利绑给伏地魔吧。”
　　布莱恩语气随意地说着绑架人口的事。
　　“但问题是，怎样在之后瞒过黑魔王。”
　　斯内普沉默了一会，这才说道。
　　“我已经准备好了。”
　　布莱恩拿出自己早就准备好的一瓶魔药，“喝下它的人在一个小时内不需要呼吸，也会失去心跳和生命力的波动，但是不影响活动，足够骗过伏地魔了。”
　　斯内普接过魔药，打开瓶塞闻了闻，神情有些惊讶地道：“你的魔药学水平又进步了很多。”
　　“这么长时间了，总该有些进步。”
　　布莱恩笑了笑，语气中多了些少年人才有的骄傲。
　　前些日子，布莱恩的魔药学水平也达到了宗师级别，这项能力是他完全依靠自己提升起来的。
　　虽然也是因为他有多项宗师级能力，触类旁通的因素，但这还是让布莱恩很有成就感，与靠系统提升完全不同的成就感。
　　“很不错。”
　　斯内普难得地夸了一句。
　　布莱恩矜持地微笑着，然后轻咳一声道：“如果伏地魔对哈利念了索命咒，到时候您最好留下处理‘尸体’，免得露馅。”
　　“但是，我总觉得伏地魔有其他的谋划，如果事情有变化，请不要逞强，按照伏地魔的要求去做。”
　　布莱恩转而严肃地道，“我会做其他的安排。”
　　“到时候希望先生你能顾好自己。”
　　他看着斯内普说道，“那时我恐怕顾及不到你。”
　　“我知道怎样保全自己。”
　　斯内普低沉地说。
　　“那就好。”
　　布莱恩笑了下，这才向着外面走去。
　　斯内普抬眼看了布莱恩一眼，嘴唇蠕动了一下，似乎有些欲言又止。
　　“还有什么事吗，先生？”
　　布莱恩注意到了这一点，脸上微微带笑地问道。
　　“黑魔王说你是海因里希，最近他们会散播这个消息。”
　　斯内普顿了顿，表情没有变化地说道。
　　布莱恩若有所思地笑了，点头道：“我知道了，谢谢提醒。”
　　斯内普微不可查地点了点下巴，低头看着手边羊皮纸上的论文。
　　布莱恩心照不宣地走出办公室，感叹了一句：“风雨欲来啊。”
　　他转过一个拐角，达芙妮忽然从墙角跳了出来，笑盈盈地看着他。
　　“布莱恩，有没有吓到？”
　　她轻笑着说道，漂亮的眼眸闪闪发亮。
　　“有一点。”
　　布莱恩好笑地摇了摇头。
　　其实他早就发现有个人猫在墙角后面了。
　　“我就知道吓不住你。”
　　达芙妮没被唬住，貌似有些气馁地说，“事实上我还用了幻身咒，但学的还不到家。”
　　“已经很厉害了，其他大多数学生现在还不知道幻身咒的咒语是什么呢。”
　　布莱恩温和地道。
　　他静静地看着面前明眸皓齿的女孩，莫名感觉连日来的压力和沉闷被驱散了不少。
　　“但是跟你比起来差远了。”
　　达芙妮扬起了笑容，嘴里却还是这样说道。
　　为了追逐布莱恩的身影，这一年来她几乎把所有的时间都用在了学习上，现在的她完全可以被称为学霸了。
　　“把我当成目标，你可要做到一辈子都追不上的准备。”
　　布莱恩轻松地说道。
　　“我可不信，早晚我能追上你。”
　　达芙妮扬起了优美的脖颈，“我们可以打赌。”
　　“好啊，打赌就打赌。”
　　布莱恩有了点玩心，咧嘴笑道。
　　达芙妮学着德拉科的样子装作高傲地哼了一声，碧蓝色的眼睛却在灵动地转着。
　　觉得自己有些幼稚的布莱恩不由自主地笑了笑，转而道：“你怎么知道我来了？”
　　“我只是来找斯内普教授的。”
　　达芙妮道，“我有问题要请教他，没想到看见你从办公室里出来了。”
　　说着，她有些调皮地笑了笑：“这样我就直接请教你就好了。”
　　布莱恩带着点歉意地道：“抱歉，达芙妮，我得快些离开了。
　　今天我来学校是一个秘密。”
　　“我知道了。”
　　达芙妮看上去有些失落，但十分善解人意地说，“我不会告诉别人的。”
　　“那么……
　　我先走了。”
　　布莱恩轻声道，“这几天不要在学校里乱跑，可能会有变故发生。”
　　“嗯，我明白了。”
　　达芙妮的神色严肃了起来，认真答应道。
　　然后她摆了摆手，说了声“拜拜”，这才向着斯内普的办公室走去。
　　布莱恩回头看了她一眼，正看到达芙妮也转过头来，对着他露出明艳绝美的笑容。
　　他回了一个微笑，然后隐没了身形，向着另一个方向走去。
　　他打算去拜会一下现任校长麦格教授，让她在接下来的变故中做好心理准备，以及不要坏了事。
　　从校长办公室内出来之后，布莱恩这才离开了学校，回到了魔法部，到福吉的办公室走了一趟后，这才回到了自己的办公室里。


第340章 谣言
　　达芙妮请教完问题，离开了斯内普的办公室，微微低头沉思着回到了公共休息室内。
　　晚饭时间过去不久，公共休息室内坐满了学生，或是在写作业，或是在低声交谈。
　　在泛着绿意的灯光下，周围显得幽静而安宁。
　　达芙妮在柔软的扶手椅中坐下来，在书包里翻找了一会儿，这才拍了拍额头，站起来向着寝室走去。
　　寝室里并不是没有人，潘西·帕金森正急匆匆地向着门外走去，差点跟达芙妮撞了个满怀。
　　“哎呀，你不会长点眼睛吗？”
　　潘西蛮横地说道。
　　“那真是抱歉了。”
　　达芙妮没有什么歉意地说，并不想跟潘西纠缠下去。
　　“哼。”
　　潘西冷哼了一声，大步向着门外走去。
　　达芙妮十分平静地走到自己的书桌前找到了自己的笔记本，看着桌面上的布置，却微微皱起了眉头，露出了若有所思的表情。
　　“似乎……
　　被动过了？”
　　她想道，“是潘西？
　　还是别人？”
　　以前潘西也会不打招呼借她的东西，但在两个人关系疏远之后就很少出现了。
　　想起布莱恩的提醒，达芙妮脸上的表情变得严肃了起来。
　　她咬了咬嘴唇，检查过并没有丢什么东西后，这才不动声色地拿着笔记本走出寝室，却把这件事记在了心里。
　　……
　　两天后，布莱恩坐在自己的办公室内，认真看着面前的霍格沃茨城堡模型。
　　霍格沃茨内一切正常，没有任何值得在意的事情发生。
　　他的目光在模型中逡巡着，瞥了眼坐在公共休息室里的达芙妮之后，看向了模型的边缘。
　　这个城堡模型虽然十分神奇，甚至与现实中的霍格沃茨存在一定的联系，但只涵盖了城堡主体和一小部分禁林，比布莱恩制造的活点地图范围少了很多，很大一部分禁林都没有包含在模型之内。
　　布莱恩查看着模型里的禁林边缘，微微眯了眯眼睛。
　　如果伏地魔想要在霍格沃茨谋划什么，有很大可能会在模型之外的禁林里安排。
　　毕竟伏地魔是在布莱恩之前进入斯莱特林密室的那个人，肯定非常了解这个模型，甚至还利用它给黑魔法防御术教授的职位下了诅咒。
　　不过，禁林的范围太广了，布莱恩也不能派人去搜索。
　　他揉了揉眉心，轻声自语道：“果然，最好的方法就是以静制动。
　　只要我不入陷阱，伏地魔也没辙。”
　　他早早提醒过自己的父母、朋友们这些天小心一些，不要随便乱走，安安稳稳地度过这一段时间，并且还派了几个人在暗地里监视着霍格沃茨的情况。
　　他摊开克里斯托夫寄过来的情报，也没有什么特殊情况，一切正常。
　　布莱恩的手指在桌面上点着，闭着眼不知道在想什么。
　　门外传来了“咚咚”的敲门声，布莱恩睁开眼睛道：“请进。”
　　康奈利·福吉推开门匆匆走了进来，摘下头上的礼帽，语气里不是滋味地说道：“布莱恩，你倒是悠闲，我可是忙得脚不沾地。”
　　布莱恩微笑看着他道：“你不会是来找我抱怨的吧？”
　　“当然不是。
　　最近有种奇怪的传言，”福吉皱着眉道，“有那么一群人说你跟海因里希是一个人，目的是为了在黑白两面掌控世界……
　　说实话，这太荒谬了，但谣言总是传得很快。”
　　福吉不动声色地打量着布莱恩。
　　布莱恩噗嗤一声笑了，他饶有兴趣地看着福吉道：“很有想象力的说法，是从哪里传出来的？
　　《唱唱反调》？”
　　提起这本杂志，福吉的表情变得很嫌弃地道：“得了吧，我早晚要勒令那本该死的杂志停刊。”
　　他可是《唱唱反调》上的常客，被这本杂志描述成“想要称霸世界的野心家”、“妖精杀手”乃至“麻瓜屠杀者”……
　　“其实《唱唱反调》很不错，至少它很有趣，也敢于说那些别人不敢说的东西。”
　　布莱恩笑着道，“我想，接下来的世界需要这些趣味。”
　　“咳，我可不是来找你说这本杂志的事……”福吉哭笑不得地道，“那个谣言，不知道最初是从哪里传出来的，虽然很多人是当成笑话来听的，但也或多或少地会对你造成影响。”
　　“能有什么影响呢？”
　　布莱恩不太在意地道。
　　“事实上，谣言传多了就会有更多人半信半疑，接着成为某些人认定的事实。”
　　福吉正色道，“我们不能高估人的智商……
　　而且这种说法确实有像模像样的经过，而你的崛起又太过迅速，天才得让人难以置信……
　　总有些庸人不愿意承认有你这样的天才存在。”
　　“你知道，那些人可没见过你跟海因里希对决的情况，对吧？
　　他们大概在想你是不是海因里希变的，暗中掌握了魔法部……”“有道理。”
　　布莱恩淡淡道，“不能高估人的智商下限。
　　那你打算做什么呢？”
　　“你要不要去澄清一下？”
　　福吉道。
　　布莱恩有些诧异地看着福吉一眼，这才道：“你应该知道，这种事就应该放着不管。
　　一旦要澄清，只会有更多人开始怀疑。”
　　“我也是急糊涂了……”福吉的嘴角抽了抽，伸手拍了拍额头道，“你知道，这对我的形象也有一定的影响……”他被传成了助纣为虐的狗腿子，帮助海因里希掌管着魔法部，以达成邪恶的目的。
　　“这肯定是那群顽固的保守派干的。”
　　福吉越想越觉得这个谣言是冲自己来的，是那群死守着保密法坚决不肯更改的家伙做出的反击，要抹黑他这个魔法部部长的光辉形象，让他在推行政令时受到更多的阻碍。
　　福吉越想越有道理，不由得气呼呼地来回踱着步子。
　　“不行，还是得提前解决。”
　　福吉说道，“不能让他们得意。
　　你有没有什么好办法，布莱恩？”
　　“你可以让《唱唱反调》刊登这个谣言，故事讲得精彩一些。”
　　布莱恩玩味地扬起嘴角道，“或者你可以让手下多传几个更离谱的谣言……
　　总归是很好解决的。”
　　“好主意！”
　　福吉的眼睛亮了起来，背着手转了几圈之后，急不可耐地拉开了门，“那我就去办了……”“等等，康奈利。”
　　布莱恩道，“我让你准备的东西弄好了吗？”
　　福吉顿了顿，表情严肃起来道：“准备好了，那玩意可危险得很哪……
　　你确定要用？”
　　“当然，为了解决掉一个威胁，这个买卖不亏。”
　　布莱恩淡漠地说。
　　“确实。”
　　福吉慎重地点了点头，“只要能解决掉神秘人……
　　我让人把它送过来，你小心些吧，唉……”他嘀咕着走了出去，随手关上了门。
　　布莱恩继续把目光投向了城堡模型，轻轻舒了口气。


第341章 禁闭的夜晚
　　当夕阳慢悠悠地沉下地平线，天空中像是披上了一层黑色的天鹅绒帷幔，稀疏的星光如同耀眼的宝石，给夜幕平添了一丝华贵。
　　霍格沃茨高高的城堡屹立在悬崖边上，看上去像是一个黑色的巨人在孤独地守望着。
　　格兰芬多公共休息室内，明亮的灯光将周围映照得十分温暖。
　　赫敏正翻看着邓布利多留给她的遗物，那本显得有些破旧了的《诗翁彼豆故事集》，眉头紧紧地皱着，似乎被什么复杂的问题给难到了。
　　罗恩则是在一下一下地开合着邓布利多遗留给他的熄灯器，弄得周围的火光忽明忽暗。
　　“罗恩，如果你实在无聊又觉得这很有趣，请你到一边去玩。”
　　赫敏被忽然熄灭的灯光打断了思路，有些恼怒地道。
　　“哦，这或许就是邓布利多想要传达给我的意思，让我在闲暇时不至于太过无聊。”
　　罗恩一脸恍然大悟的表情，耸了耸肩后把熄灯器弹开，让里面的灯光像是放出笼子的飞鸟一样飞回了原处，将周围再度映照得亮堂堂的。
　　“大概邓布利多会觉得很有意思，解谜故事……”罗恩懒洋洋地趴在桌子上，“或许我们只是想多了，邓布利多只是想把几个有趣的小玩意儿分享给我们。”
　　“或许吧，但格兰芬多的宝剑肯定不是用来玩耍的小玩意儿，对吧？”
　　哈利一手托着腮说道，神色有些莫名。
　　在邓布利多离世之后，哈利本来以为自己会过上逃亡的生活，艰难地寻找和破坏伏地魔的魂器，寻找杀死伏地魔的方法……
　　然而他想多了，这一年的生活跟往常没有两样，甚至比以往还平静得多，就连伏地魔都销声匿迹了。
　　一夜之间，伏地魔似乎就变成了过去式，人们议论得更多的黑魔王变成了海因里希，似乎伏地魔在短短的时间内就变得上不了台面了似的。
　　但这样的安静总是让哈利觉得毛骨悚然，似乎伏地魔就隐藏在深夜里，随时要找准机会跳出来给他致命一击。
　　说实话，这样的等待更让人觉得难受。
　　霍格沃茨的生活一如往常，当然，除了麻瓜研究课的改变。
　　虽然哈利并不觉得自己需要上这门课，但值得高兴的是，面对很多对于麻瓜的东西大惊小怪的同学们，他第一次体会到了成为学霸的成就感。
　　同样的，斯内普也一如往常地态度恶劣，每次上课时都恨不得把那硕大的鹰钩鼻子怼到他脸上来挑他的错处，千方百计地扣他的分。
　　今天的黑魔法防御术课上，哈利因为看不惯斯内普对黑魔法的赞叹和推崇态度顶了句嘴，就被惩罚关了禁闭。
　　想到一会就要去斯内普的办公室关禁闭，哈利就感觉肠胃在翻涌。
　　当初他在那里学习大脑封闭术的记忆几乎成了心理阴影，他对那个昏暗阴森的办公室打心眼里排斥。
　　这个时候，赫敏把故事集翻到一页，然后在笔记本上写写画画着，说道：“事实上，我最近研究出来了一些东西。”
　　“什么？”
　　哈利神情振奋地看着她。
　　罗恩也把目光投了过去。
　　“看这个标记，”赫敏指着《三兄弟的故事》这一页上不起眼的一个三角形标记说道，“事实上，我在图书馆翻遍了相关的图书，得到了一些信息……”“格林德沃曾经用它作为自己的标记，但是，它本身其实比格林德沃古老得多……
　　代表着死亡圣器。”
　　赫敏有些纠结地咬着嘴唇。
　　事实上，她不太愿意相信这么离谱的东西。
　　“死神给三兄弟的三样奖励？”
　　十分熟悉这个故事的罗恩道。
　　“没错，我在图书馆里找到了相关的描述，然后我还跟卢娜聊了聊……”赫敏说道，“她显然知道得更详细……
　　竖线代表老魔杖，圆圈代表复活石，而三角形表示隐形衣。”
　　“你去问了卢娜？
　　你相信这不是她在梦里看见的？”
　　罗恩诧异地道，“得了吧，她还说我的熄灯器是召唤泡泡鼻涕虫的东西呢，按照她的想法，说不定那个泡泡鼻涕虫还长着邓布利多的脑袋……”赫敏瞪了罗恩一眼，这才把这几个月来自己查到的资料讲了出来，包括老魔杖在历史中血腥的传承。
　　哈利听着听着忽然站了起来，他道：“格里戈维奇！”
　　“什么？”
　　赫敏不太明白地道。
　　“伏地魔在找一样武器，他杀死了格里戈维奇，但是没有找到。”
　　哈利想起了去年的梦境，“然后他找到了邓布利多，杀死了他，拿走了他的魔杖！”
　　“你是说，老魔杖一直在邓布利多手里，而现在伏地魔得到了它？”
　　赫敏的脸色变得有些苍白。
　　“肯定是这样……”哈利继续道，“隐形衣，我知道，我的那个隐形衣！”
　　他从书包里翻出自己的隐形衣，银光闪闪，像是流动的清凉水流。
　　“没有哪个隐形衣像它一样，永远保持着魔力，对吧？”
　　哈利的眼睛变得无比明亮，“只要再找到复活石，就能成为死神的主人……”赫敏觉得哈利有些陷入魔怔了，她担忧地道：“够了，哈利，那只是童话！
　　显而易见，它们只是三样强大的巫师造物，只是拥有特殊的能力！”
　　“但那也很厉害了。”
　　罗恩夸张地感叹了一句，然后表情有些难看地说，“那么，神秘人岂不是得到了最强的魔杖？”
　　“不！
　　只要打败它的前任主人，老魔杖就会易主，不是吗？”
　　哈利激动地踱着步子，“第一个打败邓布利多的不是他！
　　布莱恩！
　　他在伏地魔之前打败了邓布利多！”
　　“你是说，布莱恩·弗利才是老魔杖的主人？”
　　罗恩道。
　　“不会有错！”
　　哈利道。
　　他的步伐越来越快，陷入了对于死亡圣器的美好幻想里。
　　“那并没有意义，哈利！”
　　赫敏叫道，她有些后悔告诉哈利这件事了，“你关禁闭的时间要到了！”
　　她泼了盆冷水，转移了话题。
　　“哦，好吧。”
　　哈利这才清醒了一点，不情不愿地道。
　　他翻了翻自己的书包，然后突然道：“你们谁拿了活点地图吗？”
　　“没有，不是一直在你那里吗？”
　　罗恩随口道。
　　“我记得我今天早上好像把它放进了书包里……”哈利胡乱翻找了一会，看到禁闭的时间快到了，这才把书包放在了一边。
　　“哈利，你不会把它丢了吧？”
　　赫敏惊呼道，“那可能会坏事的！
　　你知道那有多重要……
　　别人可能靠它确定所有人的位置！”
　　“我知道。”
　　哈利有些不确定地道，但这时候他的脑袋里已经被死亡圣器填满了，完全考虑不下其他东西，“可能是我记错了，说不定是夹在寝室的哪本书里。
　　就算是丢在哪个教室里了，别人也不会用，对吧？”
　　“你不能抱有侥幸心态，哈利！”
　　赫敏严厉地教训道，“你现在可没有逃离危险！”
　　“好的，我禁闭回来以后就去找找……”哈利底气不足地说了声，灰溜溜地溜出了公共休息室。
　　赫敏气呼呼地喘着气，横了罗恩一眼。
　　罗恩轻咳一声，语气弱弱地道：“我回寝室找找……”这个时候，哈利步伐轻盈地走出了公共休息室，即使即将要面对斯内普的禁闭，也压制不住他跃跃欲试的心情。
　　“死亡圣器……
　　成为死神的主人……”他脑子里不断浮现出自己的隐形衣，邓布利多的魔杖，心脏砰砰狂跳着。
　　如果能够集齐三件圣器，他是否能复活死去的人？
　　或者说，哪怕只是跟他们真正地见一面……
　　他急促地迈着步伐，在拐过一个拐角后，跟一个人撞了个满怀。
　　那个女人尖叫了一声，被撞倒在地上，手里的雪利酒瓶子在地上磕了个粉碎。
　　“特里劳妮教授。”
　　哈利急忙上前扶起她，闻到了她身上浓郁的酒味。


第342章 开始的行动
　　“谁都来欺负我！”
　　特里劳妮醉醺醺地说道，“欺负一个先知？
　　你们怎么敢？
　　嗯？”
　　她粗暴地拨弄着脖子上把眼镜缠住了的珠串，然后伸出一只瘦削的手在地上胡乱摸着酒瓶子。
　　哈利急忙踢开地上的酒瓶碎片，免得特里劳妮割伤了自己。
　　“你！”
　　特里劳妮那被眼镜片放大了的眼睛死死盯着哈利，飞快伸手抓住了他的手腕，指甲深深地陷进了他的肉里。
　　“教授？”
　　哈利试着挣脱特里劳妮瘦削的手掌，却被掐得更紧了。
　　“我看到了你的死亡，无比接近，就在今晚！”
　　特里劳妮紧张兮兮地看着哈利说道，“越来越近了，杀戮、不祥、可怕的闪电和火光……”“教授，你喝醉了！”
　　哈利终于挣脱了特里劳妮的手掌，揉着手腕说道。
　　他的手腕上被掐出了几道深深的指甲印。
　　“那是无法逃脱的……
　　可怜的孩子……”特里劳妮泪眼汪汪地说道，像是哈利已经被埋在坟墓里了一样。
　　“那我真是翘首以盼了很久了。”
　　哈利忍着心里莫名上涨的怒气道，就连死亡圣器的吸引力似乎都没那么大了。
　　“哦，是你啊，哈利。”
　　特里劳妮似乎总算清醒了一点，歪歪斜斜地站了起来，“我真怀念你在我班上的时光……
　　虽然你没有多少先知的天分，但是个很好的对象……”“好的，刚才很抱歉，教授。”
　　哈利语气生硬地道，他一点也不愿意成为特里劳妮预测厄运的对象。
　　“晚安，教授。”
　　他说了一句就要继续往前走。
　　他要迟到了，想也知道那时候斯内普脸上的表情会是怎样的得意。
　　“不，我刚才说的是认真的，哈利。”
　　特里劳妮大声打了个嗝儿，抬手整理着身上一条又一条的披肩，“我察觉到不祥的预兆，天赐的预兆……
　　所以出来走走，果然碰到了你。”
　　“我从你身上看到了死亡，孩子，比以前的所有时候都更加深刻和明显……”特里劳妮兀自絮絮叨叨地说道。
　　“那你怎么没预见到你会被我撞倒呢？”
　　哈利有些不耐烦了。
　　这种厄运的预测伴随了他整整三年，他已经听得烦了。
　　“我的天目不是用来关注这些小事的！”
　　特里劳妮叫道。
　　她追上了哈利，在他身侧絮絮叨叨地说道：“要我说，今晚你就应该找个谁也不知道的地方躲起来……
　　虽然也不一定能逃得过。
　　你应该听取一个先知的忠告，而不是在死亡临身的时候在城堡里闲逛……”“我要去斯内普那里关禁闭，教授。”
　　哈利说道。
　　“西弗勒斯·斯内普？
　　我该去跟他说说……
　　不能是今晚。”
　　特里劳妮说道。
　　“如果你能让斯内普取消我今晚的禁闭，那我真是求之不得。”
　　哈利道。
　　“哦，我承认那有点儿难，我从斯内普那里从来没有感受到对于先知的尊崇，一个庸庸碌碌的肉体凡胎……”特里劳妮不满地道，“那真是一个自以为是、咄咄逼人的家伙，我记得当初他甚至想要偷学先知的经验财富，没有丝毫尊重和敬畏……”“斯内普偷学？”
　　哈利扬了扬眉毛，很愿意抓住斯内普的一个把柄。
　　“是啊，没错儿，我记得那是邓布利多对我的第一次面试，在猪头酒吧……
　　他被我深深地打动了，欣赏我卓越的预言才能和从容镇定的风格……”特里劳妮喋喋不休地说着那时候的事情。
　　哈利知道，就是在那个时候，特里劳妮做出了改变他一生经历的预言。
　　“但是后来我们被西弗勒斯·斯内普粗暴地打断了！”
　　特里劳妮道，“他藏起来从锁眼里偷听，然后被那个粗俗的酒吧招待捉住了……
　　我知道他为什么不给我好脸色，因为我抓住了他的把柄！
　　你瞧，他那时候也在找工作，所以藏起来偷学我的知识和经验……”特里劳妮的神色有些得意，转头却看见哈利已经停在了原地，离她有老远了。
　　哈利脸色苍白，震惊的情绪侵袭着他的脑袋，死亡圣器的事儿被他完全抛在了脑后。
　　他再也不关注其他事了。
　　是斯内普偷听了预言，告诉了伏地魔，让伏地魔去追杀莉莉、詹姆和他们的儿子……
　　“你总算打算听取我的忠告了？”
　　看着哈利惨白的脸色和阴沉的表情，特里劳妮有些茫然失措地道。
　　“你待在这里。”
　　哈利麻木地动了动嘴唇，飞快向着斯内普的办公室走去。
　　特里劳妮在背后喊他，但他一点也不想回应了。
　　他沿着楼梯向下跑去，憎恨和愤怒让他的脑子一阵阵发胀。
　　他恨不得冲到斯内普面前，拎着他的衣领质问他，然后把他从悬崖上扔下去。
　　“邓布利多怎么能相信他？
　　让我相信他？”
　　他想起了邓布利多，不由得更加恼火了，心里觉得邓布利多绝对是老糊涂了。
　　斯内普的办公室越来越近，哈利却不由得放缓了脚步，压抑住心里的怒火和仇恨。
　　他知道自己现在对付不了斯内普，他需要度过今晚，然后给小天狼星写信，告诉凤凰社的所有人……
　　斯内普会受到制裁。
　　哈利勉强把恨意压在心底，但噩梦中那绿色的闪光和尖叫声似乎又在他面前浮现出来，熊熊燃烧的怒火像是在焚烧他的心灵。
　　他面色冷硬地敲了敲门，然后开门走了进去。
　　斯内普阴沉沉的身影坐在书桌后面，脸上挂着熟悉的厌恶和讽刺，让哈利几乎控制不住身体想要抽出魔杖干掉他。
　　“我过来了。”
　　哈利的语气冰冷又因为竭力的压抑而微微颤抖着。
　　“你应该先叫一声教授，波特。”
　　斯内普的语气带着点讽刺，“虽然我不期待你能有多么懂礼貌，但我不会惯着你。”
　　“是的，教授，我过来了。”
　　哈利咬着牙说道，眼神里像是要喷火。
　　斯内普狐疑地看着哈利，皱了皱眉头。
　　哈利今晚几乎把愤怒和憎恨都写在脸上了，似乎恨不得扑上来咬人，让他有些莫名其妙。
　　不过他也没有放在心上，反正今晚的事儿也不会让哈利感到多么愉悦。
　　“那么，今晚的禁闭，你需要……”斯内普指了指旁边的柜子，让哈利把目光投了过去。
　　几道绳索从斯内普手中的魔杖中飞射出来，向着哈利扑了过去。
　　根本没料到斯内普会突然出手的哈利猝不及防地被捆了个结实，手脚被捆得紧紧的，身体失去了平衡，晃了两晃后摔倒在了地上。
　　“你在干什么？”
　　哈利恨恨地吼道。
　　斯内普走到他的身旁，垂眼看着他，神色说不出地高深莫测。
　　“带你去见一个人。”
　　斯内普缓缓说道。
　　“去见你亲爱的主人？”
　　哈利使劲挣扎着，但身上的绳子却越缠越紧，“你总算不打算伪装了？
　　要在今晚把我献给伏地魔，讨取他的欢心？”
　　“你可以这么理解。”
　　斯内普淡漠地道。
　　他从手里拿出一瓶绿惨惨的魔药，拔开塞子扒开哈利的嘴巴粗暴地灌了进去。
　　哈利拼命挣扎着，但于事无补。
　　冰冷苦涩的魔药顺着他的喉咙滑了下去，让他觉得自己的身体像是被冻僵了一样，憎恨和绝望吞没了他。
　　等到斯内普放下手里的空魔药瓶子，哈利狠狠咳嗽着，又干呕了一会，却没有吐出任何东西。
　　他用仇恨的目光看着斯内普，憎恨地道：“你以为把我献给伏地魔就能挽回你的地位了？
　　就像当初一样，把那个预言告诉了伏地魔，让他害死了我的父母？
　　那次你害惨了他，这次你也赢不了！”
　　斯内普的面色似乎变得惨白起来，他微不可查的动了动嘴唇，声音似乎从遥远的天边传来：“你从哪里知道，那个预言的事？”
　　“特里劳妮告诉我的。”
　　哈利冷笑道，“邓布利多还愿意相信你，真是最大的错误。”
　　斯内普默默地站立了许久，像是一具没有生机的干枯尸体。
　　许久之后，斯内普才动了动眼睛，用魔咒堵住了哈利叫骂不止的嘴巴。
　　接着，他用魔杖指着哈利，让他轻飘飘地悬浮起来。
　　做好一切后，斯内普用幻身咒隐去了两个人的身形，带着哈利走出了办公室，缓缓向着城堡外走去。


第343章 偷窃
　　斯莱特林公共休息室内。
　　达芙妮一手托腮，另一只手卷着自己垂在耳畔的一缕金色长发，看着窗外幽黑静谧的湖水，碧蓝色的眼眸中倒映着浅浅的灯光。
　　一个水气球不知道被谁扔了过来，达芙妮只来得及往一边躲了躲，水气球在她身旁炸开了，冰凉凉的透明水浆浇在她的身上，让她变成了落汤鸡。
　　“你们在干什么？”
　　达芙妮站起来抖了抖衣服上的水浆，眼神带着恼意地看向一旁几个正在嘻嘻哈哈笑着的女生。
　　米里森·伯斯德耸了耸膀大腰圆的肩头，跟她身旁的几个女生一起挑衅地笑着，语气没有丝毫歉意地道：“真是抱歉了，我们只是在闹着玩，不小心波及到你了。”
　　她的话音刚落，一大堆亮晶晶的带着粘液的鼻涕虫从天而降，把米里森她们埋了进去。
　　她们歇斯底里地尖叫着，一时间，公共休息室内鬼哭狼嚎。
　　“哎呀，真是抱歉了，我手滑了。”
　　德拉科在一边抱着肩膀慢吞吞地说道，对着达芙妮眨了眨眼睛。
　　看着米里森几个人尖叫着跑向了寝室，达芙妮不满地哼了一声，对着德拉科道了声谢。
　　“不用谢，我只是看不惯她们。”
　　德拉科骄傲地扬着下巴，然后冲着他身边的阿斯托利亚挤眉弄眼。
　　达芙妮的脸颊鼓了鼓，知道德拉科不能夸太多。
　　她转开脑袋，给自己念了个清洁咒，但是水浆还是在滴滴答答地沿着长袍往下淌着。
　　她无奈地向着寝室走去，准备去换身衣服。
　　寝室里亮着灯光，潘西正晃悠着双腿坐在四柱床上，手里捧着一本故事书在津津有味地读着。
　　达芙妮没有理会她，径直脱下长袍，拿了一身新衣服走进浴室里。
　　想着刚才的事，达芙妮皱了皱鼻子，觉得有些古怪。
　　自从她跟潘西闹掰并且疏远了之后，一直跟在潘西身后的米里森她们也不再跟她来往了，但也不至于针锋相对才是。
　　“是潘西指示她们这样做的？”
　　她看着手里的袍子，表情忽然变了变。
　　顾不上打开淋浴冲个澡，她胡乱把袍子套在头上，直接冲出了浴室。
　　潘西正面带惊讶地把手从达芙妮刚脱下的袍子口袋中拿开，手里攥着一张熟悉的羊皮纸。
　　“把它给我！”
　　达芙妮不假思索地扑了过去，一把拽住了羊皮纸的一头。
　　潘西不甘示弱地攥紧了羊皮纸的另一头，坚决不放手。
　　达芙妮干脆利落地一肘子顶在潘西的肋下，让她“啊”地叫了一声，吃痛地松开了手。
　　潘西恨恨地瞪了她一眼，眼泪汪汪地头也不回地跑出了寝室。
　　达芙妮则是看了眼手里的羊皮纸，这正是布莱恩给她的活点地图。
　　她飞快地翻着自己湿透了的袍子，把魔杖塞进口袋里，然后继续翻找着。
　　等她摸了摸长袍内侧的口袋后，脸色忽然变得苍白了下来。
　　布莱恩给她的那个用来紧急时联系他的徽章不见了！
　　“是潘西！”
　　达芙妮拿着魔杖风风火火地冲了出去。
　　她穿过寝室的走廊，进入了公共休息室，里面十分安静，阿斯托利亚正诧异地抬眼看着她。
　　“怎么了，达芙妮？
　　你的头发还是湿的……”“你看到潘西了吗？”
　　达芙妮打断道。
　　“她刚才像是被母老虎追杀一样逃出了公共休息室。”
　　德拉科懒洋洋地笑着，“怎么，你终于忍不住想要杀死她了？”
　　达芙妮没有工夫理会德拉科的调侃，闪身追出了公共休息室，在拐过几个拐角后，总算看到了潘西的背影。
　　“站住！”
　　达芙妮喊道。
　　潘西回头望了一眼，挑衅地笑了笑，却跑得更快了。
　　“昏昏倒地！”
　　达芙妮的魔咒向着潘西的后背打了过去。
　　潘西的身子斜了斜，躲开了这个咒语。
　　达芙妮没有犹豫地举着魔杖再度念了个障碍咒，一道无形的墙壁挡在潘西面前，让她一下子弹了回来，狠狠摔倒在地上。
　　“把那个徽章给我！”
　　达芙妮说道。
　　潘西得意地冲她扬了扬手里的徽章，反身把它扔到了走廊尽头，徽章顺着地板滑进了那里敞开着门的杂物间里。
　　“统统石化！”
　　达芙妮先给潘西念了个石化咒，这才跑向走廊尽头，看着杂物间里那枚徽章。
　　看着黑乎乎的杂物间，达芙妮谨慎地停下了脚步，举起魔杖就要对着徽章念一个飞来咒。
　　一束红光从杂物间的黑暗里冲了出来，达芙妮轻盈地向着门边跳了一步，躲开了这道咒语。
　　而这个时候，一个人影从杂物间中扑了出来，速度快得就像一道灰色的影子。
　　他没有理睬地上的徽章，而是冲着达芙妮攻击过去，手里的魔杖绽放着刺眼的闪光。
　　“盔甲护身！”
　　达芙妮被人影吓了一跳，有些慌乱地后退了一步，然后匆忙给自己念了个铁甲咒，挡住了后续来袭的攻击。
　　她这才看到了袭击者的样子，那是个非常矮小的男人，有着像是老鼠一样尖尖的鼻子和水汪汪的眼睛，一只像是带着银白色金属手套的手里捏着一根短小的魔杖。
　　“昏昏倒地！”
　　达芙妮镇静了下来，顾不得去确认他究竟是谁，直接向他发动了攻击。
　　小个子男人跳到了一旁，水汪汪的眼睛有些慌乱地看着她。
　　他挥动着手里的魔杖，随手挡开了达芙妮一次次打过来的魔咒。
　　达芙妮意识到自己不是这个人的对手，看着男人眼中逐渐闪露出来的凶光，她咬了下嘴唇，一把拽出了脖子上带着的项链。
　　这是今年布莱恩给她的圣诞礼物，是他研究家养小精灵的魔法制造出来的炼金产物。
　　利用它可以使用三次小精灵的幻影显形能力，帮助她从霍格沃茨这种禁止巫师幻影显形的地方逃脱。
　　缺点是距离不能太远，只能显形到几百米远的位置。
　　达芙妮当机立断地激发了这个项链，身影“啪”的一声消失在走廊里，让小个子男人猝不及防。
　　他的双手捏着魔杖，鼻子一抽一抽地像是在嗅着空气中的气味。
　　最终，他放弃了寻找达芙妮，向着杂物间的徽章跑去。
　　在跑动间，他的身影逐渐缩小，最终变成了一只有些秃了毛的老鼠，衔起了地上的徽章。
　　他在杂物间里熟练地左绕右转，“吱吱”叫了一声之后，钻进了墙角的老鼠洞里。
　　达芙妮在斯内普的办公室外面显形出来，警惕地看了看四周，这才敲响了办公室的门。
　　没有人回应，达芙妮推开门，看到的是空无一人的办公室。
　　她焦急地拿出活点地图看着，却没有在上面找到斯内普的踪迹。
　　她把目光投向刚才战斗的位置，看到一个显示着潘西·帕金森的小点正一动不动地待在走廊里，而写着“小矮星彼得”的小点则是正在远离那里。
　　达芙妮跑向原来的位置，她必须知道这些人的目的是什么，潘西或许能够给她答案。
　　等她回到原处，杂物间里的徽章已经不见了。
　　达芙妮抿着嘴唇，把僵硬地躺在地上的潘西拎了起来，犹豫了一会后，咬着牙念道：“魂魄出窍！”
　　接下来，她解除了石化咒，询问着潘西今晚的事。
　　“今年开学那会，我看到了你的地图。”
　　潘西十分顺从地说道，“前几天，那个人找到了我，让我想办法偷走你的东西，然后把你引到这里来……”“我一直在尝试，但你总是把那些东西随身携带。”
　　“今晚，我让米里森她们弄脏你的衣服，然后从你换下来的袍子里找到了徽章和地图……
　　然后按照预定的计划引你来这里。”
　　“那个人是谁？
　　你为什么要听他的话？”
　　达芙妮问道。
　　“我不知道他是谁，但我只知道我应该听他的话。”
　　潘西迷茫地说道。
　　达芙妮恍然地点了点头，明白了潘西应该是中了夺魂咒。
　　她站起身来踱了几步，神情焦虑地想着徽章的事情。
　　她不敢想象，如果布莱恩的敌人用这个徽章引他进入了陷阱……
　　“不行，我得想办法提醒布莱恩。”
　　她下定了决心。


第344章 霍格沃茨的应对
　　布莱恩隐藏着自己的身形，轻车熟路地来到了校长室门口。
　　守门的石兽听到口令后懒洋洋地睁了下眼睛，直接跳到了一边，让开了通道。
　　刚一进门，麦格教授就劈头盖脸地问：“我在波特身上的追踪咒出了问题，你知道是怎么回事？”
　　布莱恩顿了顿，取消了身上的幻身咒，平静地点头道：“今晚的事离不开他。”
　　“你难道要让他去跟黑魔头对抗？
　　他还是个学生！”
　　麦格教授很不赞同地把嘴唇抿成了一条细线，“你知道这有多么危险，他很可能会被杀死！”
　　“事实上，他是伏地魔预言中的死敌，无论如何都会牵扯进决战中的。”
　　布莱恩的表情没有任何变化，“哪怕你把他保护的严严实实，他也必然会被卷进去，与其被动等待变故还不如主动把他送过去。”
　　“预言？”
　　麦格教授的嘴角向下撇着，显然对所谓的预言很不信任。
　　“没错，你可以不喜欢预言的说法，但不能不敬畏命运的存在。”
　　布莱恩淡淡说道，“至于哈利本身究竟能否幸存，那还得看他自己。”
　　“我绝不会允许你这么做！”
　　麦格教授眼神锐利地看着他，表情严肃至极，“我必须找到他，那是我的学生！”
　　布莱恩看了麦格一会，微微一笑道：“那教授你就去找吧，反正我本来也是想让你想办法去救人的，这才是不会让伏地魔起疑的正常反应。”
　　“那请你告诉我他被带到了那里？
　　是斯内普做的？”
　　麦格教授道。
　　“这个我就不知道了，那需要教授你们自己去找线索。”
　　布莱恩平淡冷漠的姿态把麦格教授气得嘴皮子直哆嗦。
　　在麦格爆发之前，布莱恩抢先说道：“我这次来的目的只是希望你们提前做出应对，保护好学生的安全，不要让学生离开公共休息室。”
　　“这个你不说我也会做！”
　　麦格语气冷硬地说道。
　　“那么，还有一件事，我需要再借分院帽用一用。”
　　布莱恩道。
　　“如果你把哈利·波特现在的所在地告诉我，我倒是能考虑考虑。”
　　麦格看了一眼放在架子上的灰黑色帽子，眼角抽了抽。
　　上回布莱恩把分院帽还回来的时候，她差点没认出来……
　　“我只能说，分院帽与哈利的安危息息相关，如果教授你不借给我的话，哈利恐怕要十死无生了。”
　　布莱恩表情淡漠地道。
　　麦格的嘴唇气得变白了，她怒气冲冲地瞪着布莱恩，布莱恩则是眼神平静地看着她。
　　几秒钟的僵持，麦格吼道：“拿去！
　　快拿去！
　　现在你可以离开我的办公室了！”
　　布莱恩一伸手，那个灰黑色的帽子就飞到了他的手中。
　　他对着麦格教授微微鞠躬，然后转身走出了校长室。
　　麦格的反应很快，只是不到十分钟的时间，她就已经聚集起所有的教授，分派着各自的任务。
　　“各院院长请把各学院的学生集中在各自的公共休息室里，清点好人数。”
　　麦格说道。
　　“西弗勒斯去哪了？”
　　“显然，如果有谁看到他了，一定要小心并且及时告诉我。”
　　麦格几乎是把斯内普叛变这件事摆在明面上说出来了。
　　教授们面面相觑，脸色都不太好看。
　　“斯拉格霍恩，我希望你代替斯内普看好斯莱特林的学生。”
　　麦格对着正焦虑地捏着自己的海象胡须的斯拉格霍恩说道。
　　“当然，我擅长这个……”斯拉格霍恩抹着脑门上的冷汗，霍格沃茨里频繁的混乱让他有点吃不消了。
　　“我希望剩下的人能跟我一起寻找哈利·波特的踪迹，西弗勒斯·斯内普带走了他，但肯定还是霍格沃茨内。”
　　麦格严肃地板着脸说道，“小心黑魔头和食死徒，他们可能会闯进来……”教授们各自点头四散离开了，而麦格教授也挥动着魔杖，再度激活了城堡里的雕像和铠甲们，让它们守护住城堡的各个出入口，并且沿着城堡的走廊巡视。
　　……
　　正当达芙妮打算想办法去找布莱恩的时候，一阵沉重的脚步声从远处逼近，吓得达芙妮再度举起了魔杖。
　　走廊尽头的人影越来越近，庞大的身体塞满了半个走廊，正艰难地挪动着。
　　“格林格拉斯小姐，帕金森小姐，你们怎么在这里？”
　　那个人影气喘吁吁地说道。
　　“斯拉格霍恩教授！”
　　达芙妮松了口气，微微放下了手中的魔杖，但表情依然警惕。
　　她瞥了眼手里的活点地图，这才放松下来，然后惊喜地道：“教授，您能够联系到布莱恩吗？
　　有人恐怕在布局对付他。”
　　“哦？
　　布莱恩？
　　真是遗憾，我没办法直接联系他。
　　事实上谁也不知道他在哪儿。”
　　斯拉格霍恩好不容易喘匀了气，“快别担心他啦，我们现在可是危险得很哪。”
　　“发生什么事了吗，教授？”
　　达芙妮不动声色地让潘西站了起来，低着头站在一边。
　　“那不是你需要知道的，总之学校里又有危险了。”
　　斯拉格霍恩道，“你们不能待在走廊上，跟我回休息室里。”
　　“可是，我得去提醒布莱恩！”
　　达芙妮执拗地道。
　　“不，孩子，那可不行，我得为你的安全负责。”
　　斯拉格霍恩使劲摇着头，拉着两个女孩的手臂就继续向前跑。
　　“教授，请放开！”
　　达芙妮道，“我必须告诉他……”“好吧，好吧，我保证，等我统计好人数就出去试着找找布莱恩·弗利。”
　　斯拉格霍恩安抚道，“总比你胡乱地找要好得多，而且外面也会变得危险了。”
　　达芙妮沉默了一会，明白自己随便乱跑只会遇到危险，给别人添麻烦。
　　明白事理的她无奈地点头道：“我知道了，教授。”
　　斯拉格霍恩这才放下了她的手臂，三个人一起向着公共休息室跑去。
　　“其实你也用不着太过担心他，那个小家伙可厉害着呢。”
　　斯拉格霍恩声音柔和地宽慰道，“你是他的女朋友，对吧？
　　我记得去年他还带你参加过我的圣诞聚会……”“等今晚过去，我很希望你能来参加我的聚会，只是十分轻松的小聚会，来参加的都是些优秀的好孩子。”
　　达芙妮勉强露出一个笑容，眼神里依然忧虑不安。
　　她总觉得那个徽章的丢失恐怕会带来极为不好的后果，自责、担忧和某种恐惧吞没了她，让她的脸色渐渐苍白起来。
　　他们回到了公共休息室，达芙妮坐在一旁，命令潘西回到了她的朋友们中间。
　　看着斯拉格霍恩和级长们忙碌着让学生聚集在休息室里，并且清点着人数，达芙妮轻轻叹了口气。
　　她的双手交握抵在胸前，为布莱恩祈祷着，也在焦急地等待着斯拉格霍恩安排好一切，赶去通知布莱恩。
　　在这个时候，她无比清楚地明白，没有什么比失去布莱恩更让她感到恐惧和绝望的了。


第345章 安排
　　赫敏和罗恩坐在公共休息室内，正低声讨论着。
　　“活点地图真的不见了？”
　　赫敏道。
　　“反正我没找到，我把寝室里都翻遍了。”
　　罗恩的表情有些纠结。
　　“要是它被谁偷走了……”赫敏皱着眉头，嘴里片刻不停地说着各种恐怖的可能性。
　　罗恩听得心里直颤，他小声道：“可能没你想得那么糟糕，说不定只是落在那个教室里了……”“我们得考虑最坏的情况，罗恩。”
　　赫敏扬起眉毛道，“在这场战役里，任何疏忽都可能让我们丢掉小命！”
　　“好的，我知道……”看到赫敏又要喋喋不休地说话，罗恩赶忙说道。
　　这时候，公共休息室内开始乱了起来，男学生会主席匆匆叫着各年级的级长。
　　赫敏和罗恩对视一眼，拿起级长徽章别在胸前聚了过去。
　　“让所有学生都回公共休息室，今晚任何人都不能出去。”
　　学生会主席语气急促地说道，“所有级长负责看顾学生，到时候院长也会过来保护所有人……”“发生什么事了？”
　　赫敏问道。
　　“院长告诉我，哈利·波特被斯内普教授抓走了……”男学生会主席压低了声音说道。
　　赫敏和罗恩的脸色刷的变白了。
　　“他是你们的朋友吧？
　　对此我感到很遗憾，但还是希望你们能耐心在这里等待，别向着去添乱，教授们会找到他的。”
　　学生会主席道，“还有，这件事不要告诉其他人，免得引起混乱。”
　　“我知道。”
　　赫敏神色不安地道。
　　她和罗恩匆匆回去管理着乱起来的学生，但两个人都心不在焉，担忧和不安充塞了他们的心房。
　　等到学生们都各自坐定，清点完人数无误后，两个人才坐回了扶手椅上，在休息室内嗡嗡的议论声中，他们满怀忧虑地对视着。
　　“我们难道就在这儿等着教授们搜寻的结果？”
　　罗恩最先开口了。
　　“我们没有其他办法……”赫敏摇着脑袋，眼圈儿有些红了。
　　罗恩有些泄气地一下一下开合着熄灯器，弄得周围的灯光忽明忽暗。
　　“你说哈利的活点地图丢了会不会跟今晚的事有关系？”
　　罗恩又道。
　　“我觉得恐怕是这样，不然不会这么巧……”赫敏心不在焉地回了一句。
　　“咦，你看到那个灯光了吗？”
　　当罗恩再一次摁了一下熄灯器后，他忽然双目茫然地看着眼前的某处，指着那里说道。
　　“什么？
　　那里什么都没有。”
　　赫敏道。
　　“不对，那有一个光球。”
　　罗恩指着那里道，“蓝莹莹的，像是心脏一样在搏动……”“罗恩，你……”赫敏的脸色变了，“看到别人看不见的东西可不是一件好事！”
　　“不，我觉得它跟这个熄灯器有关。”
　　罗恩自说自话地靠近了过去，然后目光追随着某个无形的东西来回游移着，最后低头看着自己的胸口。
　　“赫敏，我知道该怎么做了。”
　　罗恩道，“它会带我到必须去的地方！”
　　“罗恩，你冷静下来！”
　　赫敏严厉起来。
　　“不，赫敏，是熄灯器在给我指路！”
　　罗恩激动地抓住了赫敏的手，“那个光球飘进了我的胸口，在指引着我去到一个地方。
　　那肯定是哈利在的地方，不会有错！”
　　“你确定那不是错觉？”
　　赫敏小心翼翼地道。
　　“绝不是！
　　这是邓布利多给我们的，不是吗？
　　他不会害我们的，他在指引着我们去救哈利！”
　　罗恩兴奋地说道，“只有我们能救他，肯定是这样！”
　　赫敏低下头去，双手不安地绞着，似乎陷入了天人交战之中。
　　很快，她忽地抬起头来，语气决绝地道：“好，我们去救哈利。”
　　她说着，跑去拿起哈利丢在扶手椅里的书包，从里面抽出了那件银光闪闪的隐形衣。
　　休息室里依然乱哄哄的，学生们在扶手椅间来回走动着，很多人围在一块儿讨论着今晚的消息。
　　罗恩和赫敏对视一眼，趁着没人注意他们，偷偷把隐身衣披在了身上，靠近了出口。
　　罗恩拿出一个形状古怪的东西，上面长着许多正在摆动的小腿。
　　他小声对着赫敏说道：“弗雷德和乔治送给我的诱饵炸弹，挺有用的……”说着，他把诱饵炸弹放在地上。
　　它立刻快速地动了起来，发出了刺耳的吱吱声，像是一只冒着烟的大耗子一样冲到了人群里，惹出了一片尖叫，把所有人的目光都吸引了过去。
　　两个人趁机旋转开堵在门口的胖夫人肖像画，小心翼翼地溜了出去，胖夫人狐疑地打量着四周，却没有看到披着隐形衣的两个人，便又转回去挡住了出口。
　　“希望在路上能碰到教授，如果碰不到的话，我们也不能浪费时间，只能直接去熄灯器指引的那个地方了。”
　　赫敏压低声音说道。
　　教授们都在偌大的城堡里搜索，她这才意识到了没有活点地图的麻烦。
　　两个人小心翼翼地避开在周边来回巡视的雕像，向着楼梯下面跑去。
　　……
　　布莱恩隐身走在长长的走廊里，周围的铠甲和雕像跑动的脚步声铿锵作响。
　　他看着手里的城堡模型，确认过城堡内外的情况后，扫了一眼斯莱特林公共休息室，看见达芙妮他们都安静地待在里面，这才移开了目光。
　　接着他看向格兰芬多公共休息室，发现赫敏和罗恩两个人正准备披上隐形衣离开。
　　他若有所思地收起模型，向着格兰芬多塔走去。
　　不用想办法把两个人弄出来，这是件好事。
　　在下楼的必经之路上，布莱恩念了个显形咒，然后默默等待着。
　　随着一阵故意放轻了的脚步声传来，在显形咒的作用下，隐藏在隐形衣里的两个人影在布莱恩眼中显露出来。
　　“你们来了。”
　　布莱恩出声说道。
　　两个人像是被踩了尾巴的猫一样惊慌地往后跳了几步，底下露出了四只脚踝。
　　“布莱恩？
　　是你？”
　　赫敏悄悄出声道。
　　“你们要去救哈利？”
　　布莱恩看了看有些慌乱的两人，平静地说道。
　　没有等他们回答，布莱恩抬起左手，手指间捏着分院帽的帽尖：“拿着它吧。”
　　“分院帽？”
　　赫敏诧异地道。
　　“我想你们需要它们。”
　　布莱恩道。
　　“你能……”“抱歉，我不能过去。”
　　布莱恩说道。
　　“好吧，你认为我们找得到哈利？”
　　赫敏把分院帽扯进了隐形衣里。
　　“那个熄灯器会给你们指路吧。”
　　布莱恩扫了一眼罗恩手里的那个打火机似的熄灯器。
　　“你怎么知道？”
　　罗恩吓了一大跳，他有种布莱恩一直在跟踪监视他们的感觉。
　　布莱恩露出似笑非笑的表情，没有回话。
　　他往旁边迈了一步，让开了向下的通路，说道：“尽量杀死那条蛇。”
　　“对了，可能你知道，哈利有一个能够显示出霍格沃茨每个人的位置的地图……
　　但是今天它丢了。”
　　赫敏突然道。
　　布莱恩扬了扬眉毛，沉思了一会后道：“你们会大脑封闭术吗？”
　　赫敏和罗恩对视一眼，都是摇了摇头。
　　布莱恩想了想，给两个人念了个反追踪咒语，接着从包里翻出了两个耳坠似的精致小牌子，这本来是他打算送给达芙妮的生日礼物。
　　“那个地图无非是利用了追踪咒和摄神取念结合的手法……
　　反追踪咒能保持一个小时，而这两个坠子固定了大脑封闭术，不够高明，但应对那个地图足够了。”
　　他说着，把坠子递给了他们。
　　赫敏和罗恩道了声谢，不再耽搁时间，扯了扯身上的隐形衣后匆匆向下跑去。
　　布莱恩目光幽幽地看着他们的身影消失不见，微微眯了眯眼睛。
　　他不知道伏地魔是否知道了自己的魂器被一个个破坏掉了，但毫无疑问的是，那条蛇必将受到最严密的保护，与他形影不离。
　　而在今晚，哈利三人组有希望穿过严密的保护，潜入伏地魔的后方，在伏地魔把注意力投向别处时杀死那条蛇。
　　哪怕他们没办成也没关系，把伏地魔打回没有身体的黑雾状态也不碍事，反正那时候以布莱恩的势力，也不怕伏地魔闹出什么幺蛾子来。
　　等到布莱恩研究死神符文出了成果，差不多也有办法束缚住没有身体的伏地魔了。
　　总之，今晚的布莱恩决心以稳妥为主，绝不亲身涉险。
　　正如格林德沃所说，现在的布莱恩肩负着许多人的期望，不应当自大地把自己置身险境。
　　布莱恩想着一些事情，把目光投向了窗外的禁林。


第346章 尖叫棚屋
　　斯内普用手里的魔杖扯着绳头，像是牵气球一样带着哈利走出了城堡。
　　外面的天空不知道从什么时候起变得阴云密布，有潮湿的狂风吹来，带着暴雨将至的水汽。
　　黑压压的雨云中酝酿着闪电，像是时隐时现的耀眼灯光。
　　斯内普乌黑纷乱的长发被风吹得在脑袋旁边舞动着，脸上带着惯常的空洞和漠然，他缓步穿过了场地，向着熟悉的那个目的地走去。
　　被捆绑着的哈利说不出话来，却没有放弃地死命挣扎着，手腕上都被磨出了血痕。
　　在绞尽脑汁想着怎样挣脱的哈利也在留意着斯内普行走的路径，他认出了这熟悉的地方，也看到了前面耸立的那棵高大的打人柳。
　　哈利知道斯内普要带着他去哪了，他放弃了无谓的挣扎，恨恨地看了斯内普一眼，绝望地闭上了眼睛。
　　斯内普没有理会哈利的情况，他站在打人柳前面等了一会，挥动魔杖让一块石头飞起来击中了正胡乱挥舞着的树干上的节疤，打人柳的枝条像是被按了暂停键一样顿住了。
　　他扯着哈利进入了树洞里的隐蔽洞口，这个随着霍格沃茨加强警戒而被封住的密道在这两天被他偷偷打开了。
　　他沿着低矮的地道走着，四周只有沉闷的脚步声回荡着。
　　前方出现了一丝幽绿色的亮光，他走了进去，来到了那个在三年前被烧得焦黑的尖叫棚屋。
　　这个时候，这个屋子已经变了样子。
　　那些被木板钉死的门窗上遮上了厚厚的帘子，被烧毁的杂物都被清理干净，整个屋子显得空荡荡的。
　　墙壁上挂着烛台，幽绿色的火苗在空气中跳动着，给这里带来了一丝亮光。
　　这里十分安静，让人似乎能够听到火焰跳动的声音。
　　在昏暗的火光下，那些焦黑的痕迹依然残留在墙壁和地板上，像是丑陋结痂的疤痕。
　　斯内普面无表情地取消了身上的幻身咒，地板上传来迤逦拖动着的声音，大蛇纳吉尼从黑暗的角落里游了出来，蛇瞳冷冷地盯着他们。
　　屋子的尽头站着一个高高瘦瘦的男人，正背对着他们，没有头发的苍白脑袋在昏暗的环境中尤其显眼。
　　哈利的伤疤剧痛起来，他看着前面的人，感觉全身的血液都冰凉了下来。
　　他深吸了口气，又缓缓地吐了出来，他明白今晚他无法幸存了。
　　“主人，我把哈利·波特带过来了。”
　　那让哈利感到痛恨和憎恶的低沉声音打破了这里的寂静。
　　斯内普把哈利扔在了地上，然后静静站立着。
　　伏地魔转过身来，红色的眼睛在黑暗里像是散发着红光，他打量着地上的哈利，没有嘴唇的嘴巴上露出一个笑容。
　　他用轻轻的像是蛇嘶一样的声音说道：“你做得很好，西弗勒斯。”
　　斯内普深深鞠了一躬，然后站到了一边，黑色的眼睛在黑暗里闪闪发亮。
　　“又见面了，哈利·波特，大难不死的男孩。”
　　伏地魔绕着哈利慢慢走了一圈，语气轻轻地说道。
　　哈利用燃烧着怒火的眼睛看着他，使劲挣了一下，却无力地倒了下去。
　　伏地魔挥了挥魔杖，让哈利终于可以张开嘴说话了。
　　“你赢不了的，汤姆·里德尔。”
　　哈利竭力让自己表现的不害怕，竭力隐藏着语气中的颤抖，“哪怕你杀死我，也改变不了你的结局。”
　　“是吗？”
　　伏地魔歪着头打量着他，像是个好奇的孩子在打量着一个新奇有趣的玩具。
　　他伸出一只瘦长苍白得像是白骨一样的手，轻轻地按在哈利的额头上。
　　哈利的伤疤像是炸开了，剧烈的痛苦侵袭着他，像是又回到了那晚的墓地，孤立无援。
　　而现在的他处境显然更加绝望，被捆绑着，在这个封闭的黑屋子里。
　　他咬紧牙关，努力不让自己痛得哀嚎出声来，嘴唇被咬出了鲜血，顺着脸颊滑落在地上。
　　纳吉尼嘶嘶地吐着信子靠近过来，张开了腥臭的嘴巴，像是看到了鲜美的食物。
　　伏地魔若有所思地收回了手，看着躺在地上的哈利，又看了看正默不作声站在一旁的斯内普，两只手把玩着手里的老魔杖。
　　哈利剧烈地喘息着，强迫自己勇敢无畏地直视着那双红眼睛，有些诧异自己似乎从那双眼睛里读出了某种疑惑和惊讶。
　　伏地魔在困惑，在怀疑什么？
　　“西弗勒斯，你做的很好。”
　　伏地魔又重复了一遍。
　　斯内普低沉的声音道：“这是我应该做的，主人。”
　　“我在想，西弗勒斯……”伏地魔用自语似的轻声说着，“你当初似乎请求我饶他的母亲一命……”斯内普的表情变了变，然后重新变得面无表情，他缓缓道：“那已经过去了，我承认当时我被迷了心窍。
　　我早已经醒悟了。”
　　“我很高兴现在你能毫不犹豫地让她的儿子去死。”
　　伏地魔轻声说道。
　　“他跟我无关，只是我最痛恨的人的儿子。”
　　斯内普低下头道。
　　伏地魔抬了抬右手的魔杖，然后慢慢放了下去，微笑着说道：“那么，我给你一个机会……
　　我允许你亲自动手杀了他。”
　　昏暗的小屋里，陷入了绝对的寂静。
　　斯内普抬起头来，表情漠然，黑色的眼睛中空洞无物，像是两口黑洞洞的枯井。
　　他缓缓地抬起了魔杖，对准了地上的哈利。
　　哈利咬着牙，翠绿色的眼睛冷冷地看着他。
　　斯内普看着哈利的眼睛，没有停顿地张口道：“阿瓦达……”一道白惨惨的光亮在黑暗中闪过，打断了这个咒语。
　　斯内普跌跌撞撞地后退了好几步，撞到了黑乎乎的墙壁上。
　　“不，还是我亲手来解决他。”
　　伏地魔说道，红眼睛眯成了一条细缝。
　　“好的，主人。”
　　斯内普深深地低下头去，竭力运转着大脑封闭术，把骤然轻松下来的感觉压在了心底。
　　他深深记着邓布利多和布莱恩说过的，必须由伏地魔亲手杀死哈利。
　　如果伏地魔刚才不出手阻止的话，他会在念完咒语之前把魔杖指向那条蛇……
　　但到了那一步，一切就都完了。
　　斯内普默默退到了一旁，大脑封闭术运转得毫无破绽。
　　“好了，我们的事情应当解决了，哈利·波特。”
　　伏地魔冷酷的声音响起，“我真想知道，这次没有人来为你当做盾牌，你到底会不会死……”他抬起了手里的魔杖，脸上带着残酷和戏谑。
　　高亢的咒语声响起，一道刺眼的绿色闪电让整个屋子都亮堂了起来。
　　屋外炸开一道轰隆隆的雷声，像是在应和着。
　　哈利的身体软软地瘫倒了下去，脑袋无力地耷拉在一边，眼镜歪到了一旁。
　　屋子里像是有什么炸开了，伏地魔被弹飞了出去，狠狠撞在了墙壁上，然后歪歪斜斜地摔落在地上，像是死了一样。
　　纳吉尼像是离弦的箭一样冲了过去，焦急地绕着伏地魔游动着，吐出蛇信子嘶嘶叫着。
　　斯内普的眼神闪了闪，也连忙冲了过去，却被警惕的纳吉尼挡在了一边。
　　“主人？”
　　斯内普叫道。
　　他心里在估算着自己现在动手成功的可能性，但最终他还是没有出手，因为纳吉尼并不好对付，而伏地魔不知道什么时候就会醒来。
　　果然，很快，伏地魔就睁开了眼睛，红眼睛中一瞬间闪过了一丝凌厉和恐惧。
　　“去确认一下，那个男孩……
　　他死了吗？”
　　伏地魔尖声说道，从地上站了起来。
　　斯内普认真地试了试哈利的呼吸还有心跳，这才用略微激动的语气道：“他死了。”
　　“让开！”
　　伏地魔高声说道。
　　他走了过来，两条细缝似的鼻孔收缩着，眼睛周围的皮肤都变得惨白了。
　　他挥手赶走斯内普，亲自确认了哈利·波特的心脏已经不再跳动。
　　他一下下挥舞着魔杖，让哈利的身体一次次高高抛起又重重落下，最后软绵绵地摔在了一边。
　　“哈利·波特死了！”
　　伏地魔的声音冷酷而高亢，但又隐藏着某种放松，“死在了我的手里！”


第347章 国王十字车站
　　哈利睁开眼睛，发现自己躺在一片明亮的薄雾里，周围一片寂静。
　　他从躺着的地方一骨碌爬了起来，目光茫然而警惕地看向四周。
　　周围什么都没有，只是一片雾蒙蒙的白色，是未成形的虚无。
　　一个细小的拍打和呜咽声远远传来，像是受伤的幼兽在挣扎着，却让哈利感到很不舒服。
　　他看了看自己赤裸的身体，觉得自己应该有一件衣服。
　　这个念头刚刚冒出来，不远处就出现了一身干净柔软的长袍。
　　他把长袍穿在身上，摸了摸脸，眼镜没有了，但他却能清晰地看到周围的一切。
　　哈利失魂落魄地坐倒在地，明白自己已经死了。
　　“这就是死后的世界吗？”
　　他看着周围渐渐幻化出来的景色，神情带着不甘和愤恨。
　　到了现在，他才发现死亡并不可怕，他只是不愿意接受自己被斯内普暗算了，稀里糊涂地死在了伏地魔手里。
　　周围的薄雾渐渐幻化成了一个巨大的大厅，有着一排排整齐的椅子和栏杆。
　　一个皮肤粗糙暗红得像是被剥了皮一样的小孩瑟瑟发抖地蜷缩在一个座位下面，正费力地挣扎着，看上去娇小、羸弱，却让哈利感到由衷的反感。
　　“这么说，你来了，哈利。”
　　一个熟悉的声音说道。
　　哈利猛地回头看去，邓布利多正向他走过来，脚步轻快，双手都是完好无损，穿着一件深蓝色长袍。
　　“邓布利多先生……”哈利张了张嘴，嗓子里像是有什么东西堵住了，心里油然而生的是惊讶、悲伤、欣喜，还有些愤愤不平和更多的委屈。
　　哈利觉得自己像是被欺负了终于见到家长的小孩子一样，让他莫名感到有点脸红。
　　邓布利多张开双臂，给了他一个温暖的拥抱，然后拉着他坐在了一旁的椅子上。
　　“我想你肯定有很多疑惑……”邓布利多笑眯眯地道，像是火焰一样温暖人心。
　　“不，我已经死了。”
　　哈利说道。
　　“啊，关于这个问题，我们可以待会再讨论。”
　　邓布利多道，“能不能跟我说说发生了什么，哈利？”
　　提起这个，哈利心里的仇恨和怒火又涌了上来，他勉强压住想要摔些什么的冲动，木着脸把今晚的事一五一十地说了一遍。
　　邓布利多认真听着，神色带着感慨地道：“没想到他们会选择这种方法，真是……
　　简单粗暴。”
　　听到邓布利多的评价，哈利恼怒地瞪大了眼睛，大声道：“是斯内普！
　　是他偷听了那个预言，害死了我的父母，现在又要……
　　也害死了我！”
　　“不，我更倾向于你并没有死，哈利。”
　　邓布利多的神情柔和而悲伤，让哈利心里的怒火不知怎的熄灭了，“比起这个，我这里也有几个故事，你是否愿意静下心来听听呢？”
　　哈利点了点头，听着邓布利多讲起了关于他的一切。
　　关于哈利身上的那片伏地魔的灵魂，关于邓布利多与斯内普的约定，关于死亡圣器还有邓布利多自己的事……
　　不知道过了多久，等到邓布利多讲完这个长长的故事，哈利的表情有些恍惚，他许久之后才道：“所以说……
　　斯内普是按照你的计划这样做的？”
　　“恐怕是的。”
　　邓布利多点头道，“虽然这个做法让我并不推崇。”
　　“但我还是一样的说法，你永远可以相信斯内普教授，哈利。”
　　邓布利多道。
　　“他为什么要做到这种地步？”
　　哈利不愿意相信地摇着头道，“他憎恨我……
　　伏地魔说，斯内普之前恳求他绕过我的母亲？”
　　邓布利多叹了口气说：“我跟西弗勒斯有过约定，不能把真相告诉其他人。
　　但是啊，哈利，他绝不是憎恨你，我也希望你能正视他……”哈利沉默了一会儿，脸色僵硬地点了点头。
　　他知道自己大概一辈子也消除不了对斯内普的厌恶之情。
　　“那么，我想你该回去了，哈利。”
　　邓布利多道，“当你来到这里又安然无恙地回去的时候，就意味着伏地魔的真正终结。”
　　“这里是哪儿呢？”
　　哈利打量着周围，觉得越来越熟悉。
　　“嘿，我正想问你呢。”
　　邓布利多眨了眨眼睛。
　　“国王十字车站！”
　　哈利道，“可是要干净和空旷许多，而且我看不到火车。”
　　“我的天哪，竟然是这儿吗？”
　　邓布利多感叹道。
　　哈利看到自己周围的一切再度变得模糊起来，邓布利多的身影也渐渐被雾气淹没了。
　　“最后一点，这是真事吗？
　　还是发生在我脑子里？”
　　哈利看着越来越远的影子说道。
　　“当然是发生在你脑子里的事，哈利，但为什么就意味着不是真的呢？”
　　邓布利多的声音响亮地传来，但身影却消融在白雾里了。
　　在哈利的身影消失之后，邓布利多神态轻松地坐在座位上，在他的眼中，这里依然还是原来的那个样子，空旷而干净。
　　“他回去了啊。”
　　一个干瘦的身影从远处的薄雾中走了过来，跟邓布利多并排坐着。
　　他穿着一身紫黑色的长袍，雪白的头发梳理得整整齐齐。
　　“真是一种奇特的联系……”那个身影一把拎起座位底下那个皱巴巴的丑陋小孩，神色带着厌恶和好奇地打量着它，像是在看一个值得研究的玩意儿。
　　“灵魂的分裂会造成这样丑陋的产物，真是有意思。”
　　他随意地甩了甩手里的小孩。
　　小孩呜咽了一声，兀自瑟瑟发抖着，毫无反抗能力。
　　“比起这个，布莱恩·弗利的行为才更让人头痛。”
　　邓布利多道，“一己之力掀起无尽的杀戮……
　　我希望这不是你教唆的，盖勒特？”
　　“都到了现在这个境地了，你还纠结个什么劲儿呢？”
　　格林德沃斜眼看了他一眼，“你总不可能把一切都掌控在手里，这个世界没有了谁也照样发展……
　　随它去吧。”
　　“这倒是，是我瞎操心了。”
　　邓布利多笑着摇了摇头，“你赢了。”
　　“不，我们谁都没有赢。”
　　格林德沃说道，“布莱恩·弗利的行为出自他自己的想法。
　　硬要说起来，我们都输了，在被时代完全抛弃之前退场也不失为一个好选择。”
　　“是啊，纠结输赢已经没有意义了。”
　　邓布利多感叹道。
　　格林德沃研究完手里的红皮肤小孩，随手把它抛到了一边。
　　小孩在地上翻滚了几圈后蜷缩着身子呜咽起来，看上去可怜极了。
　　“那么，往前走走？”
　　格林德沃站起来说道。
　　“当然，求之不得。”
　　邓布利多笑了，笑容中带着前所未有的坦然和欣喜，他终于放下了所有的烦恼和责任，笑得像是一个纯真好奇的孩子。
　　一列火车从远处隆隆而来，停靠在站台上，无声无息地打开了车门，像是在对他们做出无声的邀请。
　　“真不错，不用我这把老骨头走着过去。”
　　格林德沃迈开腿风风火火地向着车门走去。
　　“以此来迎接一场新的旅行，还算过得去。”
　　邓布利多笑着跟格林德沃并排走着。
　　“事实上，我觉得这片白雾后面有其他的东西，可惜我们涉足不了。”
　　格林德沃道。
　　“是啊，但在这里有属于我们自己的道路，何必去烦恼白雾之后的存在呢？”
　　邓布利多洒脱地道。
　　“不错，我真想知道前面有什么。”
　　格林德沃兴致勃勃地踏上火车，神情中带着些期待和迫切。
　　“那肯定是另一场伟大的冒险。”
　　邓布利多跟在后面，“这一路有你这么个同行者也算差强人意。”
　　“哼，如果不是这里空旷到只剩下我们俩，谁愿意跟你这个老家伙一路？”
　　格林德沃冷哼一声，然后伸出右手催促道，“快点上来。”
　　“我不至于连火车都上不去……”邓布利多的声音飘散在不知什么时候再度出现的雾气中。
　　火车隆隆地驶向白雾深处，消失在了远方的浓雾里。
　　站台上，只剩下那个丑陋的小孩在挣扎呜咽着，双手无力地抓向天空，但怎样也挪动不了一步。
　　白雾幻化的一切缓缓坍塌，明亮的白雾淹没了一切，淹没了小孩的身影和声音，只剩下这片亘古不变的雾气和永恒的寂静。


第348章 暴雨将至
　　哈利感觉到自己又躺在了冰冷的地板上，潮湿腐败的气息钻进鼻子里，弄得他想打喷嚏。
　　“去确认一下，那个男孩……
　　他死了吗？”
　　伏地魔的声音传了过来，显得尖锐而惊恐。
　　哈利听到斯内普的脚步声靠近了自己，他不由自主地屏住了呼吸。
　　尽管邓布利多说他可以相信斯内普，但哈利还是本能地排斥着。
　　想也知道，斯内普可是把他五花大绑地当做礼物送给了伏地魔，就差扎上几根彩带和蝴蝶结了……
　　哈利感觉到斯内普的手指探了探自己的鼻息，然后又微微颤抖着摁了摁他的胸口，这才说道：“他死了。”
　　哈利松了口气，他这才发现自己的心脏不知道什么时候已经没有在跳动了。
　　或许是从醒来开始，又或许是在更早的时候，在斯内普给他灌下那瓶魔药的时候。
　　冰凉的魔药似乎冻僵了他的身体，也封住了他的心跳，只是那时他沉浸在仇恨和愤怒之中，并没有发现。
　　紧接着，伏地魔高声说了句“让开”，就要自己过来检查。
　　哈利几乎想要立刻从地上跳起来，但理智告诉他这样不行……
　　他惴惴不安地屏住呼吸，却发现长时间没有呼吸的自己并不感到憋闷。
　　伏地魔探查了哈利的心跳，然后把哈利的身体一次一次地击飞到半空中，然后狠狠摔在地面上。
　　哈利几乎用了全部的毅力才让自己的身体看上去软绵绵的毫无生气。
　　“哈利·波特死了！”
　　伏地魔的声音响起，让哈利在心底里松了口气。
　　“主人，接下来我们要做什么呢？”
　　斯内普的声音低沉地传来。
　　“当然是要解决另一个敌人。”
　　伏地魔兴奋地踱着步子，冷笑着说道，“我想，虫尾巴应该快到了。”
　　哈利索性一直屏着呼吸，把眼睛微微张开了一条细缝，全神贯注地听着两个人的谈话。
　　伏地魔从口袋里拿出了一个什么东西，让哈利感到十分眼熟。
　　“这是……”斯内普的神色动了动，显得有些诧异。
　　“我想你知道这个，活点地图。”
　　伏地魔摩挲着这张羊皮纸，看着地图上的小点，看着聚集在各学院休息室的学生、在城堡内外搜寻的教授以及赶来支援的傲罗。
　　“虫尾巴告诉了我这个有趣的小玩意，并且自告奋勇地把它偷了出来。”
　　伏地魔若有所思地看着这张地图，“接下来，他会给我们带来更多的筹码。”
　　“那我们就可以靠它来埋伏布莱恩·弗利了……”斯内普低沉地道。
　　“不，事实上，弗利也有一个类似的东西。”
　　伏地魔淡淡说道，“所以它对我的用处不算大，但也聊胜于无。”
　　“接下来，等待虫尾巴的好消息吧。”
　　伏地魔道。
　　不多时间，一个细小的声音传来。
　　一只秃毛老鼠顺着地道窜了进来，在屋子里慢慢变大，最终变成了一个矮个子男人。
　　“做得怎么样，虫尾巴？”
　　伏地魔道。
　　“主人……”虫尾巴尖声细气地道，声音中带着惶恐，“我带来了这个用来联络弗利的徽章……
　　那个女孩逃跑了，她拥有能够在霍格沃茨内幻影移形的东西！”
　　“我不想知道你是怎么失手的，虫尾巴。”
　　伏地魔的声音冷酷无比，“无能得连一个没有毕业的女孩都抓不到……
　　我该怎么处置你呢？”
　　“我做了其他的准备，主人！”
　　虫尾巴恐惧地急声叫着，“到时候肯定能把那个女孩带到那里！”
　　“很好，我等着你的好消息，虫尾巴。”
　　伏地魔的声音缓和了不少，“把徽章给我。”
　　“时间差不多了，我们的盟友该等急了。”
　　伏地魔打量着手里的徽章，又看了地上的哈利一眼，“纳吉尼想要进食，这里有现成的食物……
　　正好处理掉尸体。”
　　伏地魔瞥了一眼默不作声的斯内普，又看了眼虫尾巴的那只银色的手。
　　只要有这只手在，他不怕虫尾巴会背叛他。
　　他轻轻道：“虫尾巴，你待在这里，看护好纳吉尼。
　　西弗勒斯，你要跟着我。”
　　斯内普知道伏地魔似乎在怀疑他的忠诚，他没有犹豫地点点头，跟在伏地魔身后进入了来时的地道。
　　……
　　赫敏和罗恩两人一路顺利地溜出了城堡，一路上没有遇到任何一个人。
　　他们顺着熄灯器的指引，藏在隐形衣下小跑着向着禁林而去。
　　狂风呼啸着，让他们不得不用两只手扯着身上的隐形衣，免得它被风吹走。
　　“这条路怎么这么眼熟？”
　　罗恩看着周围被狂风吹得倾斜的树林。
　　“前面就是那棵打人柳，那里有密道。
　　真希望不是在尖叫棚屋里面……”赫敏皱起眉头说道。
　　他们远远看到了那棵打人柳，罗恩脸色发白地道：“我能感觉到，熄灯器在指引我往里走。
　　神秘人很可能就在里面。”
　　“我们不能耽误时间了，哈利现在肯定很危险。”
　　赫敏抽出了魔杖。
　　“不，我想，我们两个进去也不够神秘人一个打的，对吧？”
　　罗恩舔了舔干涩的嘴唇，“所以你可以留下来……”“想都别想，我认为我能起到的作用比你大得多。”
　　赫敏打断道。
　　“你听我说，赫敏，我们需要有一个人去找教授他们帮忙，不能把鸡蛋放在同一个篮子里。”
　　罗恩小声说道。
　　“那也要是我下去！”
　　赫敏坚决地说。
　　“不行，既然邓布利多把熄灯器给了我而不是你，那就说明我肯定能起到更大的作用。”
　　罗恩这次没有让步。
　　两个人一边小声争执着，一边脚步不停地靠近了那棵打人柳。
　　这时候，罗恩的脸色忽然变得煞白，他扯着赫敏的手臂扑到了一颗树后面，捂住了她的嘴巴。
　　打人柳下面那个洞口里传来了窸窸窣窣的声音，接着，两个人影从树洞里出来了。
　　伏地魔一手持着魔杖，另一只手里捏着一块熟悉的老旧羊皮纸，正微微低头瞧着。
　　斯内普像一只大蝙蝠一样紧紧跟在他的身后。
　　两个人没有在附近停留，直接向着禁林深处走去，身影渐渐消失不见了。
　　过了一会，赫敏和罗恩脸色苍白地对视一眼，这才小心翼翼地向着打人柳靠过去。
　　“现在你没有理由指使我离开了，是不是？”
　　赫敏咬着嘴唇，心绪不宁地道。
　　“嗯……”罗恩闷闷地应了一声，脸色白得像是刷了一层白灰。
　　两个人都意识到，既然伏地魔从那里出来了，那是不是说明，哈利已经……
　　他们都不敢往下想，只是默默地钻进了树洞里，沿着地道飞快赶往尖叫棚屋。
　　……
　　布莱恩看着面前的十几个傲罗，这是福吉调拨给布莱恩的人手。
　　今晚的事情显然不适合让影社成员参与。
　　他有条不紊地指示道：“很大一部分摄魂怪和阴尸正在聚集过来，你们需要帮助教授抵御入侵。”
　　“剩下的人分成四队守护霍格沃茨里的学生，不要让任何人出入城堡。”
　　“禁林里的事情我已经安排好了，今晚不管发生了什么都不要过去。”
　　“如果有突发事件，可以利用这个联系我。”
　　他分给傲罗几个特制的联络徽章。
　　傲罗们收到命令各自离开，只余下布莱恩表情淡漠地看着窗外暴雨将至的暗夜。


第349章 棚屋中的对决
　　哈利安静地躺在地板上，听着伏地魔和斯内普的脚步声渐渐远去。
　　虫尾巴站在不远处的角落里，急促地喘着气，带着逃出生天的庆幸。
　　大蛇纳吉尼在哈利身旁游动着，嘶嘶的蛇信子几乎舔到了他的脸上，腥臭的大口张开，对着他露出了獠牙。
　　哈利知道自己不能再等了，他绷紧了肌肉，在纳吉尼咬到他之前从地上一跃而起，伸手从口袋里掏出了魔杖。
　　斯内普并没有收去他的魔杖，让他这时候有了反抗的能力。
　　虫尾巴水汪汪的小眼睛呆滞地瞪着哈利，嘴巴大张着，一时间惊讶得像是变成了一座雕像。
　　接着他“噔噔”地倒退了几步，神色中说不出的惊恐和慌张。
　　亲眼看到一个被杀死的人从地上跳了起来，本就胆子不大的虫尾巴一时间心慌意乱起来。
　　这给了哈利机会，他伸手扶正了挂在耳朵上的眼镜，大喊道：“盔甲护身！”
　　纳吉尼对着哈利露出了獠牙，摆出了进攻的姿态，接着以迅雷不及掩耳之势冲向了他，尖锐的毒牙刺穿了铁甲咒的防护，巨大的蛇身向着哈利撞了过去。
　　哈利狼狈地向一旁翻滚着，对着纳吉尼念着粉碎咒，却被大蛇身上光溜溜的鳞片反弹得四处飞射，差点打到了他自己的脑袋。
　　“不行，它是魂器，普通的魔咒没有任何作用。”
　　哈利焦急地思考着退路，却发现这个屋子被施加了很多防护魔咒，唯一的出口是来时的地道，但地道口似乎也被莹莹的光墙堵住了。
　　很显然，伏地魔为了保护自己的最后一个魂器，很是费了一番功夫。
　　这个时候，虫尾巴也终于醒转了过来，他用那只有力的银色手臂捏着魔杖，对准了哈利。
　　“你要杀死我？”
　　哈利语气有些沙哑地说道，想办法给自己争取着时间，“在背叛并杀死自己最好的朋友之后，又要毫不犹豫地杀死他们的儿子？”
　　虫尾巴手里的魔杖抖了抖，差点脱手飞出。
　　他的小眼睛中带着点惊讶和恐惧，似乎震惊于自己片刻的仁慈冲动。
　　他猛烈地摇晃着脑袋，表情变得狰狞起来，小眼睛里闪着些凶光。
　　哈利则是趁着这个时间再次翻滚躲开了纳吉尼的扑击，同时也在尝试着幻影显形，却发现这里也像是霍格沃茨一样禁止显形了。
　　嗖嗖的魔咒声越来越近，哈利只来得及偏了偏脑袋，虫尾巴射来的魔咒擦着他的耳朵飞了过去，温热的鲜血顺着脖子滑进了领口里。
　　哈利又念了个铁甲咒，瞬间就被纳吉尼一个摆尾打破了。
　　他只好继续在地上滚了几圈，躲开了后续的攻击。
　　他爬起来后退着，这才发现自己已经被一人一蛇堵在了角落里，情况危机万分。
　　……
　　赫敏和罗恩快速穿行在地道里，罗恩拿着赫敏塞给他的分院帽，不由分说地把它扣在了头顶上。
　　“你做什么？”
　　赫敏气喘吁吁地道。
　　“分院帽能召唤格兰芬多宝剑，这肯定是弗利把它给我们的目的，对不对？
　　只有宝剑能摧毁魂器。”
　　罗恩说道，“哈利这么干过，我试试行不行……”“那你感觉到了什么？”
　　赫敏说道。
　　她尽量让自己跟罗恩说话，免得让自己被地道里绝望黑暗的沉默和脑子里恐怖的猜测给吞没。
　　“我只听到这个老帽子在我脑子里喋喋不休，它在数落弗利呢。”
　　罗恩道。
　　“快到了！”
　　赫敏看着前面的光幕，慎重地放缓了脚步。
　　“那是什么？”
　　罗恩摁着头上的帽子，看着堵住了出口的光墙。
　　“应该是一种保护魔咒，我试试能不能破解它……”赫敏用魔杖指着光墙，喃喃念着咒语。
　　“哈利在里面！
　　他还活着！”
　　罗恩透过光墙看着屋里的战斗，看到哈利正狼狈地躲避着纳吉尼的攻击，激动而如释重负地道，“快点，他撑不住了！”
　　“我破不开！
　　它肯定是伏地魔加持的……”赫敏急得眼圈儿都红了。
　　“哈利有危险！”
　　罗恩看到哈利被逼到了墙角，虫尾巴举起了魔杖，大蛇摆出了攻击的姿态。
　　罗恩不管不顾地用魔咒轰着洞口，但光幕只是泛出了一丝丝涟漪。
　　他情急之下一肩膀撞了过去，这时候他心里只有想要拯救朋友的意志。
　　一个沉重的东西砸在了他的脑袋顶上，打断了他的动作，差点把他砸晕。
　　他歪歪斜斜把分院帽撇在一边，从里面抽出了一把闪闪发亮的宝剑。
　　“嘿！”
　　罗恩双手抓着宝剑朝着前面的光墙狠狠劈了下去，光墙颤动着破开了一个裂口。
　　他高高举起宝剑再次狠狠劈下，光墙像是玻璃一样碎裂了。
　　赫敏用魔杖指着虫尾巴的后背，念道：“昏昏倒地！”
　　虫尾巴早早察觉到了光幕破碎的动静，在咒语打到他身上之前向着左侧扑倒，躲开了这道咒语。
　　罗恩已经持着宝剑冲了进来，赫敏也紧随其后。
　　哈利看着冲过来的朋友，巨大的欣喜充斥着他的心房，像是阳光一样给他绝望的心里注入了希望和勇气。
　　他再也不是孤立无援了。
　　“小心！”
　　罗恩喊道。
　　他对着正迅速扑向哈利的大蛇扔出了手里的宝剑，闪闪发亮的宝剑化成了一道银光，离弦之箭一样射向了纳吉尼。
　　大蛇感受到了危险，它停下了攻击，疯狂地摆动着脑袋躲开了宝剑，谨慎地退到了一边伺机而动，像是伏地魔一样冷酷的蛇瞳正搜寻着破绽。
　　赫敏对上了虫尾巴，凌厉的魔咒从两个人的魔杖中一刻不停地飞射出来，让空气中都泛起了灼热感。
　　哈利一把抓起了插在墙壁上的宝剑，对着罗恩喊道：“你去帮赫敏，这里交给我！”
　　大蛇竖起了身子，它似乎知道这把宝剑能够威胁到它的生命，开始谨慎地绕着哈利转着圈。
　　罗恩加入了赫敏那边的战团，与她一起对付虫尾巴。
　　不多时，纳吉尼一个摆尾向着哈利撞了过去，哈利竖起了手里的宝剑，却没有迎来预想中的冲击。
　　十分聪明的大蛇半途收回了尾巴，向着离它不远的罗恩咬了过去。
　　“罗恩，小心！”
　　哈利喊了一声，庆幸地看到赫敏飞起一脚踢在罗恩腰侧，把他踢到了一边，险而又险地躲开了纳吉尼的进攻。
　　但分心了的赫敏被虫尾巴完全压在了下风，一时间险象环生。
　　哈利持着宝剑扑向了纳吉尼，但大蛇迅速地游开了，瞬间蹿到了另一边虎视眈眈地看着赫敏。
　　罗恩爬起来一个魔咒打在大蛇身上，四射弹飞的魔咒让所有人都不得不小心保护着自己。
　　赫敏得到了喘息的机会，再度跟虫尾巴展开对决。
　　哈利和罗恩交换了个眼神，默契地点了点头，虽然哈利不知道罗恩到底明白了什么。
　　看到罗恩把魔杖对准了虫尾巴，哈利继续扑向了纳吉尼。
　　在纳吉尼灵活迅速的攻击下，哈利险象环生，那锋利的毒牙和力量强大的蛇身让他只能狼狈招架。
　　而另一边的罗恩跌跌撞撞地撞在了墙壁上，然后软绵绵地滑了下去，似乎没有力气再爬起来了。
　　哈利持剑时刻威胁着纳吉尼，让它没办法去攻击别人。
　　但随着体力的流逝，哈利手里的宝剑原来越沉重，在纳吉尼一个摆尾之下，宝剑从哈利的手中脱手飞出，叮叮当当地滑到了罗恩身旁。
　　纳吉尼亮出了獠牙，对着哈利发出了积蓄良久的一击。
　　“盔甲护身！”
　　哈利只来得及给自己念一个铁甲咒。
　　大蛇咬穿了铁甲咒，同时，它身上冒出了浓浓的黑色烟雾，化成无数黑雾巨蛇扑向了哈利。
　　“哈！”
　　一道闪电似的银光划过，罗恩双手握着宝剑跳了起来，一下子砍掉了纳吉尼的脑袋。
　　蛇头旋转着高高飞起，在昏暗的火光下闪着光。
　　所有的黑雾瞬间消失不见了。
　　哈利活动了一下在黑雾的攻击下变得迟钝僵冷的身体，朝着罗恩咧嘴一笑道：“配合完美。”
　　罗恩也呲牙笑了笑，看向了赫敏那边。
　　纳吉尼的突然败北让虫尾巴震惊和慌乱起来，恐惧吞噬了他的心灵。
　　他的主人让他保护好纳吉尼，但他又没能做到……
　　“除你武器！”
　　赫敏抓住机会，击飞了虫尾巴的魔杖。
　　“不……
　　不要杀我……”虫尾巴瑟瑟发抖地道。
　　接着他惊恐地睁大了眼睛，那只银色的手无情地移向了他的喉咙。
　　伏地魔赐予他的工具无情地攻击起自己那失去武器的、懦弱无能的主人。
　　哈利三人阻止不及，眼睁睁地看着虫尾巴被银手活生生地扼死了。
　　三个人面面相觑，都是有些脱力地坐倒在地。


第350章 猝不及防
　　“幸好你们来了。”
　　哈利笑着道。
　　一场艰苦的战斗过后，哈利觉得自己全身都酸软无力，到处都在痛，但心里却轻松而喜悦。
　　“伙计，你这才发现没有我们不行，对吧？”
　　罗恩龇牙咧嘴地捂着自己被划出了一道伤口的脸颊，语气轻松地说道。
　　“是啊，我没你们什么都干不成。”
　　哈利轻声说道。
　　“你真是被斯内普……
　　教授绑过来的？”
　　赫敏道。
　　“是他，但他是按照邓布利多的命令去做的。”
　　哈利说道，让赫敏和罗恩都不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“什么？”
　　赫敏说。
　　“事情还没完呢。”
　　哈利忍着骨头咯吱咯吱的疼痛爬起来说道，“过了今晚，我会把一切都解释给你们听。”
　　“好吧，今晚还要做什么？”
　　罗恩站起来拎起格兰芬多的宝剑，爱不释手地翻来覆去地摸着。
　　“那要看布莱恩究竟是怎么想的……”哈利沉默了一会道，“我或许得去找伏地魔，这是必须由我来做的……”“别想撇开我们，哈利。”
　　赫敏道。
　　“没错，没了我们你什么都做不成。”
　　罗恩呲牙笑着，脸上的伤口让他的笑容显得有些滑稽。
　　“……
　　当然，”哈利沉默了一会说道，“我需要你们。”
　　轰然的雷声炸响，屋外传来了哗啦啦的雨声，酝酿了许久的暴雨终于到来了。
　　三个人互相对视着，一起向着来时的路走去。
　　……
　　斯莱特林公共休息室内，在清点过人数后，一切都显得混乱不堪。
　　有人在高谈阔论猜测着外面的情况，比如海因里希打进来了，伏地魔又回来了，或是麻瓜带着枪炮攻进来了……
　　“我觉得霍格沃茨真的没办法待了，每年都有乱七八糟的事……
　　我们犯不着冒着生命危险待在这儿。”
　　一个高年级学生高声说着自己的不满，得到了一大群人的响应。
　　“但是现在哪还有安全的地方呢？”
　　有人反驳道，“至少霍格沃茨有布莱恩·弗利的看顾，他可是我们斯莱特林学院的，比黑魔王还要厉害！”
　　达芙妮坐在旁边听着众人的议论，碧蓝色的眼眸像是清澈的海水。
　　她不安地掰着自己的手指，焦虑地等着斯拉格霍恩处理完所有事情。
　　一个个学生从她身旁穿过，议论声热火朝天。
　　阿斯托利亚跟德拉科在一旁交头接耳，布雷司旁若无人地在羊皮纸上画着什么，被达芙妮控制了的潘西十分正常地跟朋友们聚在一起说着话。
　　“达芙妮，别太担心。”
　　同寝室的女友佩吉坐在她旁边安慰道，“会没事的。”
　　“我没事。”
　　达芙妮摇摇头，心不在焉地道。
　　“看你的脸色，哪像是没事的样子。”
　　佩吉担忧地道，“你在担心你的布莱恩？”
　　“才不是。”
　　达芙妮苍白的脸颊上浮现出一抹红晕。
　　“既然你这么说，那肯定就是了。”
　　佩吉点头道，“别担心，他厉害着呢。”
　　“但今晚我总觉得心神不安。”
　　达芙妮怔怔地看着窗外一晃而过的巨乌贼，“我觉得我要连累布莱恩了……”“为什么这么说？”
　　佩吉扬起了眉毛。
　　“我弄丢了很重要的东西，那很可能会把他引入陷阱里。”
　　达芙妮道，“或许我要永远地失去他了。”
　　“似乎发生过一样，在未来，他变成漆黑的乌鸦飞走了，我永远错过了他……”达芙妮的目光有些迷蒙地说道，“不管怎样追逐，也追不到他。”
　　“你为什么会这么想？”
　　“我在梦中见过，梦里的他成熟了许多，有着黑色的羽翼……
　　梦中的我离他很远很远，远在天边。
　　从未靠近过，近在咫尺却永远触及不到，他让我害怕又迷恋……”达芙妮的语气中带着不安，不自觉地说出了自己从未对别人讲述过的事情，“我害怕梦里的一切会重现。
　　那太过冰冷了。”
　　“你是魔怔了，达芙妮？”
　　佩吉看着她道。
　　“不是，我总觉得梦里的一切是即将发生的未来，或是已经发生的过去。”
　　达芙妮道，“明明如此矛盾，却又那样真实。”
　　“但我想，只要今晚布莱恩能平安无事，哪怕那个未来重现也好……”她声音很轻地说道。
　　“别多想了，达芙妮。”
　　佩吉拍了拍达芙妮的肩膀，“要不要喝点水？”
　　她把一个水杯递到了达芙妮手里。
　　“谢谢，佩吉。”
　　达芙妮垂头看着水杯，表情却变了。
　　水杯里没有水，空无一物。
　　“你……”达芙妮猛地想要松手，却失去了机会。
　　杯子紧紧黏在她的手上，带着她飞进了旋转的色彩和呼啸的风声里。
　　等到她再次睁开眼睛时，才发现自己已经置身于猛烈的狂风和倾盆的大雨里了。
　　水杯是个门钥匙，而佩吉显然也被控制了。
　　手里的杯子落在地上摔成了几块，达芙妮抽出了魔杖，另一只手捏紧了脖子上的吊坠。
　　“瞧瞧，我们可爱的小姑娘来做客了。”
　　一个捏着嗓子的粗哑声音顺着狂风传来，然后消逝在噼里啪啦的雨声里。
　　达芙妮举着魔杖看过去，一个黑头发的女人从树干后走出来，脸上带着高傲而狂妄的笑意。
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”
　　达芙妮的心沉了下去。
　　而在她的周围，一个又一个身影走了出来，把她围困在中间。
　　……
　　公共休息室内，达芙妮的突然消失让她周围的人慌了神，开始大喊大叫起来。
　　“达芙妮！”
　　阿斯托利亚慌忙站起来，脸色变得一片惨白。
　　德拉科慌忙扶住了她的腰，神色不安地来回扫视着。
　　“你做了什么？”
　　布雷司·沙比尼一把拽住了佩吉的衣领，目光恶狠狠地盯着她。
　　佩吉讽刺地对他笑了笑，高傲地扬起了下巴。
　　“什么？
　　发生什么事了？”
　　斯拉格霍恩艰难地挤了过来。
　　“达芙妮被传送走了！”
　　布雷司咬牙道，“是门钥匙。
　　肯定是她搞的鬼！”
　　“怎……
　　怎么会？”
　　斯拉格霍恩慌了神，他看着佩吉，露出不敢置信的神色。
　　“你把她带到哪去了？”
　　布雷司晃着佩吉的衣领。
　　“谁知道呢？”
　　佩吉轻蔑地道。
　　但转眼间，她的神色变得茫然起来，然后恍恍惚惚地道：“发生什么事了吗？”
　　“不对，她的情况不对劲！”
　　斯拉格霍恩让布雷司松开了手。
　　佩吉迷茫地看着周围像是看怪物一样盯着自己的人，然后神色变得惊恐起来。
　　“有人控制了我！”
　　她尖叫道，“一个男人，老鼠变成了男人，他对我念了夺魂咒！”
　　她抽噎着道：“他给了我那个水杯，让我在特定的时间把它送到达芙妮手里……”斯拉格霍恩捂着心脏后退了几步，然后道：“那个杯子把她带去哪了？”
　　“我不知道……”佩吉拼命摇着头。
　　斯拉格霍恩在经历过震惊后冷静了下来，招呼级长们安抚学生们的情绪，大声道：“你们待在这儿，我得去告诉其他人！
　　那个女孩会没事的！”
　　他说着，匆匆跑出了公共休息室，胖乎乎的身影消失在石墙后面。
　　阿斯托利亚脸色苍白地坐倒在椅子上，脸色泛着青灰色。
　　德拉科握着她冰凉的手安慰道：“别担心，她会没事的。
　　布莱恩肯定能让她平安无事。”
　　阿斯托利亚点了点头，把脸埋在他怀里流着泪。
　　布雷司面色木然地靠在石墙边，神情有些沮丧。
　　西奥多叹了口气，把后背靠在他旁边的墙壁上。
　　“希望暴风雨早点过去吧。”
　　他说道。


第351章 血之花
　　布莱恩静静坐在一个空置的教室里，侧头看着窗外倏忽而至的暴雨，面前的桌子上摆放着那个无时无刻不在变动着的精致的城堡模型。
　　忽然间，像是如梦初醒，布莱恩的眉头动了动，察觉到自己施加在达芙妮身上的感应魔咒被触动了。
　　他猛地看向模型中的斯莱特林休息室，在那里，所有的小人都乱成了一团，而其中已经没有了达芙妮的身影。
　　“伏地魔的目标是达芙妮？”
　　布莱恩站了起来，脸上的表情蓦然阴沉下来。
　　他默默地感受着达芙妮身上的感应魔咒的位置，发现它指向了禁林深处。
　　布莱恩抿着嘴唇，不由自主地踱了几步，伸手死死捏紧了窗户上的栅栏。
　　“这不是伏地魔会采取的手段……”布莱恩自语道。
　　伏地魔不相信所谓的“爱”，因此本能地也不会采取抓住敌人的亲人、朋友或是爱人来威胁死敌踏入陷阱或是献出生命的手段。
　　因为伏地魔自己绝对不会为了“爱”做出任何牺牲，推己及人，他会认为自己的死敌也是如此。
　　“伏地魔肯定是得到了某个人的指点……”布莱恩默默道，眼神沉郁而忧心地看着达芙妮所在的方向，“但现在的问题是，我是否要过去救她？”
　　布莱恩闭了闭眼睛，第一次感觉到心乱了。
　　他知道，那里绝对会有可怕的陷阱在等待着他，贸然过去只会让自己也陷入陷阱，甚至有很大可能连自己都会丢掉性命。
　　伏地魔难得动脑子设计出来的陷阱，必然是自信能够彻底解决掉敌人的。
　　如果布莱恩足够理智，就应该不受打扰，照常安排自己的计划，一举覆灭敌人。
　　但这样做的话，达芙妮恐怕必死无疑。
　　但人总是有感情的生物，布莱恩知道达芙妮对自己的情意，也不应当由着她死掉。
　　哪怕他现在也不敢肯定地说自己是否爱她，但感动和友情是绝对存在的。
　　“去，还是不去？”
　　布莱恩捏着拳头，陷入了理性和感性的挣扎之中。
　　去，就意味着放弃了十拿九稳的计划，选择了自投罗网。
　　这是一条很可能让所有一切都毁灭的道路，差不多是自寻死路，只是拼一线运气。
　　不去，就意味着达芙妮会死……
　　但是，随着他愈发深入地理解着死亡，说不定他能找到令人死而复生的方法呢？
　　布莱恩的脸色阴晴不定，手掌时而握紧，时而松开。
　　最终，他狠狠地捶了一拳桌面，一把掀开了窗户。
　　“不知道那边的情形怎么样，但我可以先隐藏在一边看看，看是否有机会……”他紧紧抿着嘴唇，飞入了肆虐的暴风雨里，像是在雨中开辟了一抹璀璨的星空。
　　……
　　刺眼的闪电划过天空，无数的雨点像是密密麻麻的利剑，打在身上隐隐作痛。
　　达芙妮环顾着把她围困起来的食死徒们，竭力让自己的语气平静自信：“出动这么多人来抓我吗？
　　真是让我受宠若惊。”
　　“毕竟你可是今晚的关键哟，小姑娘。”
　　贝拉特里克斯用手里的魔杖贴着自己的脸颊。
　　听到这句话，达芙妮的心狠狠地沉了下去。
　　果然，他们想要抓住自己给布莱恩设陷阱。
　　她不再犹豫，直接激发了脖子上的幻影显形吊坠，选择了几百米的移形范围内最远的一个灌木丛后面。
　　“什么？
　　她跑了？”
　　食死徒的声音隐隐传来。
　　达芙妮惊讶地发现，自己幻影移形的距离并没有想象中那么远，大概只有一百多米远的距离，似乎刚才受到了某种古怪魔法的干扰。
　　“找到她！
　　要抓活的！”
　　贝拉特里克斯的嗓音在高喊着。
　　食死徒们四散开来，开始利用显形咒和追踪咒寻找着达芙妮的踪影。
　　达芙妮矮身用树干和灌木丛隐藏着自己的身体，然后念了个有些蹩脚的幻身咒，勉强让自己融入了夜色里。
　　她顾不得用地图辨认方向，闷头向着远离追踪者的方向跑去。
　　这时候，雨声里传来了一阵清晰的“噼啪”声，一道银色的闪电从林中的黑暗里飞射出来打在达芙妮身上，让她的身影从空气中显现了出来，在原地停滞了下来。
　　“她在这儿！”
　　一个粗鲁的男声大声喊叫着大步跑了过来，把魔杖对准达芙妮念着魔咒。
　　达芙妮好不容易从某种束缚中挣脱出来，身体顺势前翻躲开了射来的魔咒，狼狈地在泥水里滚了几圈，身上沾满了泥浆。
　　“抓活的，格雷伯克！
　　黑魔王要活的！
　　不要再让我说第二遍！”
　　贝拉特里克斯的身影像是猎豹一样迅捷地追了上来，她大声朝着正攻击着达芙妮的男人喊道。
　　她的身后，一个个影子或是化身迅捷的黑影，或是在风雨中飞行着，转眼间就距离达芙妮不远了。
　　那道从黑暗中突然而来的咒语给达芙妮带来的打击是毁灭性的，不仅暴露了达芙妮的位置，还束缚了达芙妮一段时间，让她失去了宝贵的逃生机会。
　　达芙妮本能地再度捏起脖子上的吊坠，但并没有激发最后一次幻影移形。
　　她不知道是什么干扰了吊坠的幻影显形，也不知道隐藏在禁林中的是什么，但那个东西显然拥有能够发现她的能力，她有预感，如果再来一次的话，结果还是一样的。
　　达芙妮迅速往前跑着，身形灵活地躲在了一颗巨树后面。
　　身上的泥水让她的身体沉重了许多，冰冷的雨水浸透了衣袍，让她浑身发冷。
　　她看着食死徒们各施手段的速度，明白自己只靠逃跑是不可能逃出生天的。
　　她看了眼那个魔咒发出来的方向，靠着树干的掩护冲了过去。
　　她要看看能否先解决那个能够发现她踪迹的东西。
　　达芙妮跌跌撞撞地沿着湿滑的泥土地跑着，魔咒嗖嗖地划过耳畔，偶尔有魔咒打在身上，虽然被炼金物品和铁甲咒挡住了大部分威能，但还是让她的全身火辣辣地疼，像是皮肤都烧起来了似的。
　　一道闪电划过天空，照亮了前方的一大部分林子。
　　一个非常矮小的身影在闪电瞬间的光亮中显现了出来，脸上挂着嘲讽而狡诈的微笑，让达芙妮惊讶地瞪大了眼睛。
　　“昏昏倒地！”
　　没有任何犹豫，达芙妮把魔杖对准了前面的那个恶意的身影。
　　矮小的影子轻蔑地笑了一声，身影一闪而逝，瞬间消失在了丛林深处。
　　达芙妮的魔咒落空，身后的食死徒却已经追近了。
　　一个魔咒重重地打在她的后背上，打破了铁甲咒的防护，让她闷哼一声，扑倒在了滑溜溜的泥水里。
　　达芙妮咬牙从口袋里掏出一瓶魔药，没有回头地把它扔向了身后。
　　剧烈的爆炸声伴随着熊熊的火焰在食死徒中间炸开，一时间浓烟滚滚。
　　“抓住她！
　　废物！”
　　有人在身后骂着，但达芙妮已经分辨不出是谁在说话了。
　　她的脑袋晕乎乎的，耳朵里嗡嗡作响，像是塞进了一千只大黄蜂。
　　她忍着如同骨头断掉的剧痛爬了起来，继续向前跑着，嘴唇被她咬出了血。
　　手里最后一瓶魔药被她丢了出去，化成了一道厚厚的光墙挡在她的周身。
　　达芙妮的手已经捏住了脖子上的挂坠。
　　虽然她知道再次幻影移形很可能同样会被那个矮小的身影干扰，但总比一点也没有机会的好。
　　伴随着又一道闪电划破天际，两个黑影在空中迅速而轻盈地飞了过来，让达芙妮真正绝望了起来。
　　“黑魔王……”她张了张嘴，苦笑一声，明白自己无论如何也逃不过去了。
　　“一群废物！”
　　伏地魔落在了达芙妮前面，挡住了她的前路。
　　他冷哼了一声，面色不善地看着正攻击着达芙妮身侧防护罩的食死徒们。
　　斯内普落在伏地魔身后，目光幽暗难明地看着达芙妮，右手猛然抖了抖，然后背到了身后。
　　看着伏地魔举起了手里的魔杖，达芙妮闭了闭眼睛，一时间想到了很多很多。
　　她知道伏地魔活捉她的目的是为了对付布莱恩，不论是引他陷入陷阱还是在战斗中威胁他，亦或是有更残忍的谋划……
　　她知道自己都不可能幸存了。
　　“我不能成为布莱恩的拖累……”她睁开了眼睛，目光决绝而明亮，像是在眼睛里盛放了一整片星空。
　　“我不会被你利用的，也不想看到布莱恩做出左右为难的选择，不论是让我欢喜的还是悲伤的选择……”达芙妮轻轻道，“如果注定要死的话，至少我可以自己选择死法……”她的脸上露出一个明艳无比的微笑，像是绽放在暴风雨中的花，比闪电更明亮，比雷声更张扬，比狂风更坚韧，比雨幕更灵动。
　　这一瞬间，她激发了最后一次幻影显形。
　　在伏地魔嘲讽的目光下，她的身影瞬间出现在防护罩外，迎上了食死徒为了打破防护罩而射来的粉碎咒。
　　伏地魔在愤怒地高喊着，在挥舞着魔杖，食死徒们的脸色变得惊恐和慌张。
　　“布莱恩……”达芙妮的眼神眷恋而不舍，雨水打在她的脸上，像是晶莹的泪。
　　身体在粉碎咒下四分五裂，像是在雨夜中怒放的血之花。


第352章 自投罗网
　　正化身星空飞行在雨幕中的布莱恩突兀地停了下来，踉踉跄跄地落在了泥泞的地面上。
　　他脸色苍白地看着禁林深处的方向，心里一抽抽地痛。
　　他感受到自己在达芙妮身上施加的咒语的消散，那分明地告诉他，达芙妮死了。
　　布莱恩的身影笔直地站在暴雨中，豆大的雨点噼里啪啦地砸在身上，让他感到难以呼吸。
　　他抹了把脸，手里是湿漉漉的雨水，却并没有眼泪。
　　人的生命就是这样脆弱，那个一直温柔地等待着他的女孩突然就消失在这个世界上了。
　　布莱恩本以为自己能够看破这一切，他已经见过太多的死亡了。
　　但到了这个时候，他才感觉到自己的心里空荡荡的，像是被挖去了一大块，正呼呼地透着冷风，似乎连灵魂都要被冻结。
　　原来达芙妮在他的心里已经悄无声息地占据了这样重要的位置。
　　布莱恩深吸一口气，抬头面对着阴云覆盖的天空，任由暴雨打在脸上。
　　许久之后，他缓缓转身，紧紧抿着嘴唇，脱力一样靠在了一棵树干边，让自己不至于垮塌下来。
　　口袋里的徽章在灼热地烧着，霍格沃茨内的傲罗在试图联系他，但布莱恩已经无心去理会了。
　　他闭上了眼睛，听着不断炸响的雷声，像是一座死寂的雕塑。
　　缓缓睁开眼睛，布莱恩的神色变得冷厉而空洞，他淡漠地喃喃自语道：“那么，计划继续吧。”
　　……
　　“啊！”
　　伏地魔愤怒地吼叫着，手里的魔杖中冒出一串串绿色的火花，绿色的火焰烧着了周围的草木，哪怕是呼啸的狂风和倾盆的暴雨也没能熄灭它们。
　　“谁能告诉我，是谁放的那个咒语？”
　　伏地魔暴怒地瞪着眼睛，看着面前瑟瑟发抖的一群仆人们，魔力肆无忌惮地释放着，可怕的威势让空气中的雨滴似乎都凝固了起来。
　　食死徒们跪倒在泥泞的地面上，乞求着主人的原谅。
　　“你们还能做成什么事呢？”
　　伏地魔的声音轻得像是蛇嘶一般，却盖过了暴风雨的声音，“都是一群碍事的废物！
　　我要你们还有什么用呢？”
　　“不，主人……
　　让我们戴罪立功，我们可以去攻击他的家人……”罗道夫斯呜咽道。
　　“你的粉碎咒使的很纯熟啊，罗道夫斯。”
　　伏地魔冷酷地道。
　　“主人……
　　我不是有意的！”
　　罗道夫斯嘶哑地辩解道，声音中透着无比惊恐，“是她自己撞过来的！”
　　“钻心剜骨！”
　　伏地魔挥了挥魔杖，罗道夫斯在地上翻滚哀嚎着，泥水四溅，让他周围跪伏着的人瑟瑟发抖地继续压低了身子。
　　许久之后，罗道夫斯再也叫不出来了。
　　他奄奄一息地瘫倒在地上，艰难地喘息着。
　　伏地魔冷冷地看着他，恨不得直接解决掉他。
　　自己的计划被这个无能的蠢货给破坏了，以后他就很难找到这样的机会了……
　　正当他要举起魔杖的时候，他的表情忽然微微地变了。
　　一瓶魔药从远处向着他们飞来，然后在半空中炸开，让他们周围几十米半径的区域变得沉重而压抑，就连魔法的力量都被压制了许多。
　　伏地魔抖开手里的活点地图看了眼，表情变得狂喜起来。
　　他看到地图中距离他们不远处，正有一个标志着“布莱恩·弗利”的小点，躲藏在茂密的树林里。
　　“布莱恩·弗利。”
　　伏地魔看着那处树林，没有嘴唇的嘴角露出一个冷酷和迫切的笑容。
　　没有人说话，一个个魔咒毫不留情地打了过来，嗖嗖的魔咒带着强大的破坏力和死亡的气息。
　　被压制住了身体和魔力的食死徒们反应不及，被爆炸咒、粉碎咒或是索命咒击中，瞬间有几个人惨叫出声，或是直接失去了生命。
　　伏地魔没有理睬自己仆人的生死，他躲开打来的魔咒，高高举起了魔杖，向着空中放出一道白色的火花。
　　那处树林里忽然亮起了银亮的闪电，将周围照得透亮。
　　刺眼的光亮过后，那里竖起了一根银色的金属柱子。
　　紧接着，一根根同样的金属柱子从周围几百平方米的泥土中飞了出来，像是被吸铁石吸引着，如同漫天飞箭一样向着最初的柱子聚集过去，它们纵横交叉着构成了一个覆盖了十几平方米的大盒子，像是监牢一样把一个人影困在了里面。
　　“真是鲁莽啊，布莱恩·弗利。”
　　伏地魔得意地看着被困住的人。
　　人影抬起了头，正是布莱恩的模样，这时候他正皱眉尝试着破坏周围的柱子。
　　“为了一个女人无脑地冲过来，你表现得像是格兰芬多的莽夫……
　　你以为凭着这样的把戏就能让你取得胜利吗？”
　　伏地魔眼神轻蔑地环视了一眼周围被魔药圈出的压制圈，神情戏谑地挥动着魔杖，不断消磨着周围的压制力。
　　被困住的布莱恩没有说话，只是用魔咒攻击着周围的柱子。
　　金属柱嗡嗡地颤动着，把所有魔咒都反弹了回去。
　　接着布莱恩又试着从柱子的缝隙钻出去，却被无形的银光挡了回去。
　　“这就是你的依仗？”
　　尝试了各种方法的布莱恩似乎放弃了。
　　他落回地上，淡漠地看着伏地魔。
　　“没错，为你特意制造出来的监牢，不错吧？”
　　伏地魔的语气中带着得意。
　　“妖精的造物……”布莱恩环视了一眼，“你找了妖精盟友？
　　让他出来吧。”
　　伏地魔看了一眼旁边，一个矮小的身影从另一边的树林里走了出来，他穿着华丽的金色长袍，头上戴着金子和彩色宝石做的王冠，有着长长的手和脚，大大的圆脑袋，下巴上长着尖尖的白胡子，黑亮亮的眼神透着精明。
　　他的身后还跟着几个妖精，看上去是他的侍卫。
　　“妖精王伯努利克。”
　　布莱恩淡淡道，“你们要跟伏地魔合作？”
　　伯努利克用嘶哑缓慢的嗓音说道：“黑魔头找到了我，说出了你的身份。
　　不论是你还是海因里希……
　　你在侵吞我们的财富，掠夺我们的一切，要把我们狠狠踩在脚下……
　　我们不会坐以待毙。”
　　“所以这些日子你的所作所为只是在麻痹我。”
　　布莱恩点了点头，然后目光冷冰冰地看着他，“我想知道的是，今晚这一系列计划是你提出来的吗？”
　　“并不是我，是黑魔头的主意。”
　　妖精王看着伏地魔，神色带着警惕地往更远处挪了挪，“我只是提供了这个监牢而已……
　　白银监牢，我们妖精的瑰宝之一。”
　　伯努利克的目光骄傲地看着困住布莱恩的监牢：“只要提前在一定的范围内埋下这些白银柱，就能在一定程度上把握这片范围内的空间……
　　更妙的是，当有敌人踏入这个范围时，我们就能控制它们聚集在特定的位置，形成一个禁绝移形的监牢。”
　　“所以你们前几天就是在这片范围内埋下了它们……”监牢中的布莱恩点了点头，“但你们以为这样就能困住我吗？”
　　“没有谁能够逃出去，今晚你死定了。”
　　伯努利克道，“妖精的造物是坚不可摧的。”
　　“不存在坚不可摧的东西，只是摧毁它的力量不足而已。”
　　布莱恩轻蔑地道。
　　他扫了眼周围，道：“达芙妮在哪儿？”
　　伏地魔把玩着手里的魔杖，冷酷而高亢地道：“她死了。”
　　“什么？
　　死了？”
　　监牢中的布莱恩脸色变得阴晴不定，时而悲伤，时而茫然，时而痛恨。
　　他抱着自己的脑袋，神色在挣扎中显得狰狞起来。
　　“不太对劲？”
　　妖精王急促地对伏地魔说道。
　　伏地魔那两条细缝似的鼻孔微微张开了，他举起手里的魔杖，对准了布莱恩。
　　监牢里的布莱恩脸上带着奇异的神色，他挥动了一下手里的魔杖，射出一个无形无影的魔咒……
　　金属柱嗡嗡直响，没有任何变化。
　　“破坏不了……
　　为什么破坏不了？”
　　他疯了似的念着这个魔咒，但没有任何作用。
　　他看着伏地魔举起的魔杖，瞳孔收缩到针尖大小，像是有另一个人在他的眼睛中苏醒了，他颤抖着道：“主人？
　　我怎么……”伏地魔的脸色变了，他开始疯狂后退。
　　监牢里的人身上绽放出了猛烈的光，像是一个太阳坠落在了地上，猛烈的火光吞没了周围数百米内的一切，火光冲天而起，像是要把头顶上的乌云都驱散！
　　巨大的爆炸声如同天塌地陷，让地面都颤动起来。


第353章 注定的结局
　　暴风雨无情地拍打着地面，哈利三人正艰难地在湿滑的地面上行走着，银亮亮的隐形衣被赫敏拖在身后，罗恩一手捏着分院帽，一手提着格兰芬多的宝剑。
　　“我们该去哪儿？”
　　赫敏问道。
　　“说实话，我不知道。”
　　哈利沉默了一会，这才道。
　　“难道我们要在暴雨里进行一场禁林的旅行？
　　得了吧……”罗恩打了个喷嚏。
　　“好吧，我们先回城堡吧……”哈利说道。
　　“这真是个绝妙的主意，哈利。”
　　罗恩耸了耸肩，随手用宝剑劈砍着周围的灌木丛，努力地想要趁着自己持有这把宝剑的时候多用几下。
　　他们用魔咒分辨了一下方向，这才向着城堡方向走去。
　　三个人走了一段时间，一个人影挡住了他们的去路。
　　“布莱恩？”
　　赫敏道。
　　她的声音转瞬间飘散在了暴风雨中。
　　布莱恩站在他们面前，一只手提着魔杖，狂风将他的黑发和长袍吹得狂舞着，苍白的脸颊面无表情，像是深山老林里的邪恶吸血鬼。
　　“布莱恩？”
　　哈利也喊了一声，不由自主地握紧了手中的魔杖。
　　他觉得面前的布莱恩不对劲，非常不对劲，不是平时那个优雅温和又神秘莫测的他，而像是压抑着无尽的黑暗和怒火，冰冷得让人心里发冷。
　　“伏地魔在那边……”布莱恩抬手指了指一个方向，“打败我，你就有资格去找他了。”
　　哈利朝着布莱恩指的方向看了一眼，这才道：“你这是怎么了？”
　　“那条蛇死了吗？”
　　布莱恩没有回答。
　　“死了，被罗恩杀了。”
　　哈利皱着眉。
　　“很好，来吧，跟我决斗。”
　　布莱恩举起了手里的魔杖。
　　“你知道，老魔杖……”哈利说。
　　“打败我，它就是你的。”
　　布莱恩淡淡说道。
　　“可是……”哈利还想说什么。
　　布莱恩重重地挥舞了一下魔杖，哈利直接被击飞了出去，狠狠地撞在了一颗树上。
　　“布莱恩！”
　　赫敏尖叫道，“你在干什么？”
　　罗恩把分院帽扔进了泥水里，攥紧了手里的宝剑，另一只手掏出了自己的魔杖指着布莱恩。
　　“我说过，打败我。”
　　布莱恩的嘴角冷硬地向上提了提，似乎想要挤出一个笑容。
　　他再度挥了下魔杖，罗恩也步了哈利的后尘。
　　“我不知道你遭遇了什么……
　　但是，你不该把怒气撒在我们身上！”
　　赫敏死死地盯着他，声色俱厉地道。
　　她张开了双臂，对着布莱恩说道：“如果你觉得你应该把魔杖对准我们，那你就打我，往这儿打！”
　　布莱恩默默地看着她，黑沉沉的眼睛里终于闪过了一丝光亮。
　　“除你武器！”
　　哈利爬了起来，对着布莱恩念道。
　　布莱恩手里的魔杖动了动，却没有选择反抗。
　　缴械咒打在他的身上，手里的魔杖脱手飞出，落在了湿滑的草地里。
　　“老魔杖只是暂借给你。”
　　布莱恩说了一句，张开了右掌，飞出去的魔杖“嗖”的一声回到了他的手中。
　　他深深看了三个人一眼，转身消失在了丛林深处。
　　“到底发生了什么？
　　他不太对劲。”
　　就连跟布莱恩最不熟悉的罗恩都发现了异常。
　　他捂着腰爬了起来，拎起了宝剑，然后把被泥水浸成了土黄色的分院帽拾起来抖了抖。
　　“不知道……”哈利说道，“我该去找伏地魔了，接下来是最终的决战了。”
　　“不是你，是我们。”
　　罗恩咧嘴道。
　　布莱恩慢慢走远，左手拿着一个耳机似的东西放在耳畔，倾听着里面传来的声音。
　　伏地魔那里的说话声一丝不漏地传了过来，被他听进了耳中。
　　“妖精王伯努利克。”
　　他喃喃道。
　　他知道，带着幻影显形吊坠的达芙妮没能逃出来肯定跟妖精王脱不了干系。
　　布莱恩遥遥望着禁林深处，似乎能穿透林木的阻隔，看见那里所发生的一切。
　　那个自投罗网的布莱恩，正是布莱恩自己的杰作。
　　以落到他手里的食死徒卢克伍德为基底，利用摄神取念加大脑封闭术构成的思想操纵术，为他注入了一个全新的人格……
　　自以为是布莱恩·弗利，并且拥有他的部分记忆。
　　接着给他灌下复方汤剂，造就出了这个用来应对伏地魔的陷阱的工具。
　　如果一个人的外貌是布莱恩，记忆是布莱恩，内心也认为自己是布莱恩，那他在魔法的检测中就是布莱恩自己。
　　因此活点地图上显示的是布莱恩的名字，伏地魔和妖精的探查魔法看不清他是假的。
　　而那个“布莱恩”身上早早已经用无限延展咒的口袋携带着足够炸毁三百米半径区域的炸弹，按照布莱恩的实验，在猝不及防的情况下，自己在这样的爆炸中不死也残。
　　“结合伏地魔的逃生能力和妖精的特殊魔法手段，他们能活下来的概率很大。”
　　布莱恩取出了一个遥控器，狠狠按了下去，“但这样更好……”太阳一样的火光在丛林深处绽放开来，照亮了半边夜空。
　　轰然的巨响让人的耳朵嗡嗡作响。
　　地面都震动了起来，周围的树木向外倾斜倒伏，天空中的暴雨被瞬间震散。
　　随着火光消失，浓郁的黑烟遮天蔽日，暴雨再度倾盆而下。
　　……
　　“发生了什么？”
　　哈利三人用手挡着呼啸而来的狂风，呆滞而惊恐地看着前面炸开的火光。
　　“太阳掉下来了……”罗恩的嘴巴张得老大，“这就是麻瓜的核弹？”
　　“核弹比这厉害多了……”赫敏说了一句，也沉默了下来。
　　她深刻地意识到魔法界已经不同了，它正在进行一场现代化的变革，如果不能跟上这种变革，只会被时代远远抛在身后。
　　“啊——”伴随着火光消失，黑烟腾起，一个黑影从爆炸的区域掠了出来，长袍破破烂烂，身上也带着可怕的焦黑伤口。
　　“布莱恩”身上的异样让伏地魔提前有了防备，险之又险地逃了出来。
　　实际上，要不是霍格沃茨这里禁止幻影显形，他根本不会受伤。
　　“汤姆·里德尔！”
　　哈利提着魔杖冲了过去，“是时候了结一切了！”
　　伏地魔震惊又带着某种恐惧地看着他，一双红眼睛睁得大大的，嘴里发出了嘶嘶的声音。
　　他挪动着脚步，身上的伤口被暴雨冲刷着。
　　面对这个自己怎么也杀不死的敌人，伏地魔有种想要逃离的冲动。
　　“说说看，波特，又是谁给你当盾牌了，让你保住了一条小命？”
　　伏地魔的身体紧绷着，像是一条准备进攻的蛇。
　　“没有谁，今晚的一切是邓布利多安排好的，你杀不死我，汤姆·里德尔。”
　　哈利道。
　　“西弗勒斯·斯内普，他果然背叛了我。”
　　伏地魔轻轻道。
　　“不，他从来不是你的人。”
　　哈利道，“虽然我也不想承认这一点，也不知道为什么……
　　但我愿意相信邓布利多的话。”
　　“哈哈，邓布利多……”伏地魔大声嘲笑着，“那个被我弄死的人？”
　　“你错了，那是他自己选择了死亡的方式。”
　　哈利道，“他的计划一直在进行着，斯内普和布莱恩都在寻找着打败你的方法……”伏地魔持着魔杖的手颤抖起来，他发出一串疯狂的大笑：“那又怎么样？
　　我能杀死你的母亲，也能杀死西弗勒斯·斯内普，今晚我甚至杀死了达芙妮·格林格拉斯，布莱恩·弗利大概会发狂吧……”哈利的眼神闪了闪，他明白了布莱恩异样的原因。
　　一旁的赫敏跟罗恩对视了一眼，一手握拳抵住了嘴唇。
　　“邓布利多失败了！
　　他阻挠我得到老魔杖，但我已经成为了老魔杖的真正主人。”
　　伏地魔的红眼睛死死地盯着哈利，“我知道，你是老魔杖的主人，但我已经打败了你……”“不，事实上，我刚刚才成为老魔杖的主人。”
　　哈利目光怪异地看着他，“布莱恩刚刚把它交给了我。”
　　伏地魔的红眼睛颤抖地盯着他，发出一声高亢的尖叫：“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　哈利同时喊道。
　　砰的一声，如同又一个炮弹炸响了，他们咒语相撞的地方炸开了金色的火焰。
　　索命咒被反弹到了伏地魔身上，而他手里的魔杖打着旋儿高高飞起，被哈利跳起来接在了手中。
　　伏地魔踉跄后退，双臂张开着瘫倒在地上。
　　细长的瞳孔向上翻着，那张蛇脸茫然而空洞。
　　如同预言中注定的结局，伏地魔死了。


第354章 结束
　　布莱恩循着某种感应在林中行走着，默默站在了某个位置。
　　爆炸的方向，一个矮小的身影狼狈地出现了。
　　他华丽的长袍上破了几个焦黑的大洞，露出了里面穿着的银亮亮的铠甲，尖尖的胡子变得焦黑，头上的王冠歪到了一旁。
　　他愤怒地低吼了一声，因为白银监牢被摧毁了，他带来的侍卫们也都死在了爆炸中。
　　“妖精王伯努利克。”
　　布莱恩冷冷开口道。
　　“什么？”
　　妖精王差点被吓得跳起来，他看着面前的布莱恩，尖声叫道，“你应该已经死了！”
　　“只是一个替身而已。”
　　布莱恩的目光锐利得像是刀子，“那么，你想好要怎么死了吗？”
　　伯努利克长长的手指划动着手势，就要幻影显形离去。
　　事实上，他并没有在爆炸中受到什么伤害，霍格沃茨的幻影显形禁锢虽然会对他造成一定的影响，但也不至于完全使不出来，因此他的实力保存的相当完好。
　　布莱恩冷笑一声，快速挥了挥魔杖，打断了伯努利克的施法手势。
　　“你没必要杀我！”
　　伯努利克叫道，“一旦我死了，妖精只会再度掀起叛乱！”
　　“正好，它们刚好可以拿来开刀。”
　　布莱恩冷酷无比地道，“我不介意赶尽杀绝。”
　　伯努利克的心直往下沉，他狡猾地转了转眼睛：“我活着才能给你带来更大的利益，你知道的。
　　我可以同意并推行你的决策，你证明了自己的实力……”“你不该杀死她。”
　　布莱恩的表情没有任何动摇。
　　“她？
　　那个巫师姑娘可不是我杀的……”伯努利克苍白地辩解着。
　　布莱恩举起了魔杖，黑色的眼眸中像是燃烧着熊熊的烈焰，要将一切都烧成灰烬。
　　伯努利克叹息一声，明白今天不能善了。
　　他扯开了身上的华丽长袍，露出了身上银亮精美的铠甲。
　　铠甲蔓延开来，将他的脑袋和双手都覆盖在内。
　　头上的王冠亮起了五颜六色的光辉，与铠甲拼合在一起，显得十分华丽。
　　伯努利克脸上覆盖了银白色的面具，只露出一双精明的黑眼睛，被保护在五颜六色的光芒里。
　　他的手里也出现了一柄华丽的宝剑，上面的宝石闪闪发亮。
　　“很好，这样才打得爽快一些。”
　　布莱恩的嘴角扬了起来，露出一个让人浑身发凉的笑容。
　　他挥动了一下魔杖，一个魔咒打在铠甲上，光束拐了个弯儿打向了另一个方向，而伯努利斯没有受到任何伤害。
　　他一手做着魔法手势，一手提着剑冲了过来，想要拉近距离。
　　布莱恩只是再度挥了挥魔杖，伯努利克便撞在了无形的墙壁上，虽然他撞破了阻碍，但身形也踉跄了两下。
　　布莱恩的左手狠狠地压了下去，伯努利克的腰弯了下去，像是受到了无形的重压。
　　“原来你这么弱小。”
　　布莱恩轻轻道。
　　伯努利克尖声叫着，手里的宝剑脱手飞出，化成一道银白色的电光向着布莱恩刺了过来。
　　布莱恩的身影向上一跳，转眼间消失在原地，在伯努利克的侧边显现出来。
　　宝剑冲进了林子里，接连刺穿了好几个粗壮的树干。
　　布莱恩从上而下幅度很大地挥动着魔杖，伯努利克像是一个陀螺一样歪歪斜斜地旋转了几圈，但他身上保护光很快让他稳住了步伐，不再受到这个魔咒的影响。
　　身后传来如芒在背的感觉，布莱恩再度消失不见，那把飞出去的宝剑不知道什么时候出现在布莱恩身后，无声无息地刺了过来，布莱恩险之又险地逃开了它的突袭。
　　妖精王叹息一声，伸手握住了飞回来的宝剑，细长的手指点出，一条条银色的绳索从布莱恩脚边弹出，向着他捆缚过去。
　　同时，如同银亮剑光一样的攻击也向着他飞了过去。
　　布莱恩只是从左到右挥了下魔杖，所有的绳索就断成了银亮亮的粉尘，在暴雨中融化消失了。
　　那些剑光也在空气中破碎，没有造成任何伤害。
　　这是一场一边倒的战斗，妖精王伯努利克只能凭借着妖精铸造的坚韧铠甲保护自己不受伤害，但他逃不掉也躲不开，只能一边倒地挨打。
　　布莱恩似乎带着猫玩耗子的心态，嘴角带着残忍的戏谑。
　　来回几次之后，布莱恩失去了兴趣，他看着气喘吁吁的伯努利克，淡漠地道：“看来你没有什么手段了？
　　那就请你去死吧。”
　　没有去听伯努利克在说什么，紫色的厉火凤凰从魔杖尖飞出来，在伯努利克的尖叫中一口把他吞没进去。
　　布莱恩点了点地面，蓝盈盈的光罩笼罩了伯努利克，禁绝了所有幻影移形的能力。
　　伯努利克只能在厉火中尖声惨叫着，妖精锻造的精美铠甲保护了他不受魔咒的伤害，但火焰的高温灼烧着铠甲和周围的空气，加热着周边的一切，带来了难以想象的痛苦。
　　他拼命地想要用出魔法，但统统被布莱恩打断了。
　　他在厉火中的惨叫声渐渐沙哑，然后变成了低低的呻吟，最后失去了所有的声音。
　　铠甲在火焰中融化了，伯努利克也失去了生命，变成了一团焦黑色的残灰，被雨水冲刷着融入了泥土之中。
　　布莱恩默默伫立了片刻，向着另一个方向走去，看到了正抱在一起的哈利三人，也看到了伏地魔苍白冰冷的尸体。
　　“你该还给我了。”
　　布莱恩轻声道。
　　哈利欲言又止地张了张嘴，然后没有丝毫留恋地摊开了握着老魔杖的手。
　　经历过一次死亡之后，他看开了很多事情，对于死亡圣器也没有多少执念了。
　　布莱恩挥了下魔杖，老魔杖从哈利的手里脱手飞出，落在了布莱恩手里，魔杖尖冒出了明亮的火花。
　　这一刻，它再度改换了主人，回到了布莱恩手中。
　　“我需要借用你的隐形衣。”
　　布莱恩继续说道。
　　“当然，我可以借给你。”
　　哈利从赫敏手里拿过隐形衣，眼神中带着不舍，“希望你用完后能够记得还给我……
　　我还想着继续拿它当传家宝呢。”
　　“如果我能回来的话，当然会还给你。”
　　布莱恩接过了那件隐形衣。
　　他把隐形衣收起来，向着伏地魔的身体招了招手，一个黑色的袋子飞到了他的手里。
　　他收起袋子，转身向着爆炸中心的深坑中走去。
　　“布莱恩……
　　保重。”
　　赫敏皱着眉，语气担忧地说道。
　　“未来总会变好的，伙计。”
　　罗恩嗫嚅着说道。
　　“我知道。”
　　布莱恩说了一句，消失在了丛林深处。
　　他在爆炸造成的坑洞里走着，周围的草木和泥土都被掀翻了，周围焦黑而湿滑。
　　暴雨仍旧在下着，雨水像是要努力地填满这个深坑。
　　或许再过不久，这里会变成一个风景优美的湖泊，但现在的这里焦枯得没有任何生机，像是大地的伤口。
　　布莱恩走到中心的位置，雨水已经填满了薄薄的一层。
　　他挥挥手，坑里聚起了一个高高的土坡。
　　布莱恩坐在土坡上，坐在狂风骤雨里。
　　一个黑袍的身影从另一旁走了过来，他用低沉的嗓音说道：“抱歉，我没能带出她。”
　　斯内普在爆炸开始之前，利用布莱恩为了以防万一提前交给他用来逃命的幻影移形物品，险而又险地逃了出来。
　　“没有必要。”
　　布莱恩的眼睛木然地动了动。
　　斯内普沉默了片刻，然后缓缓地说出了当时发生的事情。
　　布莱恩紧紧闭着眼睛，久久沉默无言，让人分不清他究竟是否在倾听。
　　“她是为了不拖累你，不被利用成为对付你的武器……”斯内普道，他看起来说不出的伤感，“所以抛弃了可能保留性命的道路，选择了迎接死亡。”
　　“挺蠢的。”
　　布莱恩闭着眼睛，语气没有任何起伏。
　　“她只是爱你。”
　　斯内普道。
　　布莱恩这才睁开了眼睛，目光空洞而漠然。
　　他用沙哑的嗓音道：“我不喜欢达芙妮。”
　　两个人一站一坐，在渐渐停歇的雨中待了很久，直到有熙熙攘攘的人声传来。


第355章 晨曦
　　留守在霍格沃茨城堡内的傲罗和教授们渐渐聚集在周边，为了探查这里究竟发生了什么事。
　　巨大的深坑让所有人都目瞪口呆，而深坑中的两个人成为了所有人目光的焦点。
　　“弗利先生，斯莱特林的一个女孩不见了！”
　　一个高个子傲罗气喘吁吁地跑过来汇报道，“那应当是你的朋友……
　　我们联系不到你。
　　请问你找到那个女孩了吗？”
　　“死了。”
　　布莱恩道。
　　傲罗怔了怔，这才道：“我很遗憾。
　　那么，今晚的事情……”“我来说吧，让他静静。”
　　斯内普看了布莱恩一眼，示意傲罗们离开这边。
　　狂风渐渐停歇，暴雨也慢慢变成了细密的小雨。
　　人们聚集在深坑边缘，哈利三人也来到了这里，正跟所有人解释着今晚发生了什么。
　　哈利看着走来的斯内普，觉得有些尴尬。
　　他放不下自己被斯内普绑去送给伏地魔这件事儿，有点不知道该怎么面对他。
　　“真没想到，你这都能活着出来，波特。
　　真是像蟑螂一样顽强的生命力，或许这就是对你没脑子的补偿……”斯内普脸上带着讥讽地看着哈利说道。
　　哈利看着斯内普恶意满满的表情，好不容易压制住的火气又蹭蹭地冒了出来，恨不得一巴掌打爆这张令人生厌的脸。
　　“你怎么就没跟着你的主子一起呢？”
　　哈利反唇相讥，“伏地魔的尸体就躺在那儿呢，你是不是应该过去跪在旁边掉几滴眼泪？”
　　一旁的赫敏和罗恩相视一眼，都是无奈地摇了摇头。
　　这俩人天生犯冲。
　　“事实上，按照布莱恩·弗利先生的交待，斯内普教授一直受邓布利多的指令作为卧底，在打败黑魔头的过程中起到了至关重要的作用……”一个青年傲罗正对着满怀警惕的麦格教授他们解释着。
　　“绝大部分食死徒都死在了这场爆炸中，小矮星彼得则是死在了尖叫棚屋……”有人在满脸激动地汇报着，“黑魔头的有生力量在今晚几乎全军覆没，就连黑魔头也死在了哈利·波特手中！”
　　“其实伏地魔是被他自己杀的，他的魔咒反弹了回去。”
　　哈利道。
　　“不，是你，就是你干的，谁也抢不走。”
　　康奈利·福吉风风火火地走了过来，嘴巴笑得怎么也合不拢，“我想，一级梅林勋章，肯定跑不了。
　　当然，还有西弗勒斯，以及布莱恩……”“自然，其他人也都会有奖赏，我们从不吝啬于给予勇士们以嘉奖……”他和善地看着罗恩和赫敏，又瞥了一眼远处默默坐着的布莱恩，拿下了头顶上的礼帽。
　　“一个女孩死在了爆炸里？”
　　福吉轻轻叹了口气。
　　“她死在伏地魔手里。”
　　“哦，她不是第一个，有许许多多的人死在他手里。”
　　福吉道，“但她会是最后一个了吧……”善后的事宜持续了很久，吵吵嚷嚷声一直持续到黎明到来。
　　傲罗们清点着伤亡，并且处理着那些因为伏地魔死亡而群龙无首来不及撤走的阴尸和摄魂怪。
　　教授们也在帮着忙。
　　哈利他们忙着讲述今晚的事情经过，珀西·韦斯莱满脸复杂和讶异地做着记录，脸上带着后怕和些微的嫉妒。
　　斯内普的卧底行为大白于天下，得到了所有人的敬意。
　　格林格拉斯夫妇被叫了过来，他们来了又走，悲伤的哭泣声冲散了一些胜利的喜悦。
　　一切的一切，对于布莱恩来说就像一场迷幻的梦境，像是割裂于两个世界。
　　他在土坡上坐了很久，周围的一切声音都没有进入他的耳中。
　　直到风消雨歇，到天光乍亮，到温暖的晨曦重新洒在大地上，鸟儿在歌唱。
　　布莱恩睁开眼睛看着湛蓝的天空，像是明白了很多东西。
　　周围已经没有人了，他动了动有些僵硬的身体，随手翻看着从伏地魔那里搜出来的袋子。
　　里面装了些乱七八糟的黑魔法材料和书籍，也有些值得在意的东西。
　　布莱恩从几张破碎的纸片中找到了伏地魔前些时间的踪迹。
　　“……
　　终于养好了伤，伏地魔从来都没有受过这样的屈辱，布莱恩·弗利应该付出血的代价。”
　　“……
　　老魔杖确实很强，但全然没有达到我的预期……
　　它似乎还未曾属于我。
　　或许我应当去找找盖勒特·格林德沃……”“在此之前，我应该再去探索一下阿尔巴尼亚黑森林深处的遗迹，那里或许有能够帮助我更进一步的东西……
　　毕竟我的崛起跟那个地方密不可分，呵呵，当初探索不到的位置，现在应当能够看到了……”“死神的预言？
　　但真的值得相信吗？”
　　布莱恩看着零零碎碎的笔记，喃喃自语道：“阿尔巴尼亚的黑森林深处？
　　难怪伏地魔失去身体后选择在那里藏身……
　　死神，呵，死神……”他的表情动了动，在袋子的角落找到了一块眼熟的石碑。
　　跟他三年级时在死神学派总部看到的死神预言石碑一模一样。
　　饱经风霜的黑色石碑上遍布着古老的符文，它们构成了一连串的文字：“我透过千年的时间迷雾看到你，不愿被念诵名字的食死魔头。
　　你要知道的是：你手中所持的魔杖并不忠于你，它最终会属于你预言中的死敌。
　　你所认为的最忠诚的追随者亦不忠于你，他无比仇恨着你的存在。
　　你复活的手段被逐个破除，无形的罗网正向你张开，牵引你一步一步走向最深的死亡。
　　我想告诉你的是：预言值得重视，命运需要敬畏。
　　你所面对的黑与白本是一方，启明星也是黄昏星，都是你的对手。
　　爱或许不值得信任，但值得利用。
　　它是最强的保护，也是最大的漏洞。
　　集齐三种死亡圣器，你就能超脱死亡，希望我们能在永生中相遇。
　　你可以称我为——善良、仁慈的死神。”
　　布莱恩面无表情地看完，接着翻到石碑后面，那里刻着一个诅咒。
　　一个利用人与人之间那牢不可破的感情纽带所施加的诅咒。
　　利用死敌所在意的亲人、爱人或是友人完成这个诅咒，就能让死敌陷入可怕的虚弱和痛苦中。
　　那种感情纽带越深，诅咒的效果越强。
　　最上方刻着死神的留言：“那连接人与人之间的‘爱’，能够成为最牢固的盾牌，也会成为最致命的武器。
　　爱的越深，伤得越重。”
　　死神十分擅长诅咒，这个诅咒显然是其中的集大成者。
　　利用“爱”作为利剑，果然是死神的个性。
　　而伏地魔显然没能找到布莱恩的父母，这才把主意打到了达芙妮身上。
　　从伏地魔这些时日做的事情来看，他显然对死神的预言也是半信半疑，因此他才会去找格林德沃，只为了验证一个答案，他才会试探斯内普，看他究竟是否忠诚。
　　布莱恩面无表情地看着这块石碑，对着它挥了挥手，表面的石块炸开，里面果然藏着一块更小的石碑。
　　上面是三个“V”字母拼凑成的笑脸，说不出的讽刺。
　　布莱恩冷笑一声，挥手把它炸成了粉末。
　　他从土坡上跳下来，缓缓向着城堡走去。
　　这座古老的城堡经历了暴雨的冲刷，在清晨的阳光下如同焕然一新。
　　欢声笑语弥漫，学生们在庆祝着黑魔头的死去。
　　人们的悲欢喜乐并不相通，少数人的悲伤在欢笑的海洋中沉溺，沉没到最深的黑暗里。
　　布莱恩没有参与进去，他回到了昨晚自己待着的教室，看着外面碧蓝如洗的天空。
　　“总算找到你了。”
　　一个空灵而飘忽的声音从身后传来。
　　“你不参加庆祝吗？”
　　布莱恩没有回头，只是轻轻说道。
　　“那边的人已经够多了，但这里只有你一个。”
　　卢娜脚步无声地走到他旁边，像他一样看着外面的天空，浅色的眼睛像是带着清晨的朦胧薄雾。
　　“我妈妈告诉过我，失去的东西并没有离我们远去，只是换了一种方式陪伴在我们身边。”
　　卢娜轻飘飘地说道，像是在唱着歌谣。
　　“我知道。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“这个送给你。”
　　卢娜手里拿着一个东西，像是五颜六色的海螺壳。
　　“这是什么？”
　　布莱恩接了过来。
　　“把它放在耳边，就能听到思念之人的声音，在远方倾诉着祝福的歌谣。”
　　卢娜十分认真地说道，“这是妈妈给我的礼物，现在我把它送给你。”
　　“它对你有非同寻常的意义……”“现在的你比我更需要它。”
　　卢娜语气飘忽地说道，“我希望你能过得好，布莱恩。”
　　“当然，你也是。”
　　卢娜离开后，布莱恩把海螺壳轻轻放在耳边。
　　耳畔除了空洞的回声外，空无一物。


第356章 三年
　　时间总是不经意地溜走，转眼间，已经过去了三年。
　　魔法科学研究司内，此时是一片忙碌的景象。
　　楼层里摆满了显示屏幕，上面播放着各地的新闻、乱七八糟的监控或是一连串乱码似的数字。
　　种种机械造物不知疲倦地运转着，各种仪器的滴滴答答声音不绝于耳。
　　穿着制服长袍的巫师们匆匆来往着，议论交谈声让周围显得乱哄哄的。
　　两个巫师大步穿行在人群里，并且一直在为某件事争论着。
　　“布鲁克，你能不能别再添乱了？
　　我已经够焦头烂额了！
　　下次再出了这样的事，别指望让我去麻瓜警局捞你出来！”
　　“我只是去测试一下我的咒语能不能瞒过麻瓜的安保措施而已……
　　事实上，我已经顺利通过了监控摄像头、热成像和红外线探测！
　　只是我没想到里面还放了两条狗……
　　事实上我改良的开锁咒可以应对大多数种类的麻瓜密码箱……”“我不希望有一天哪个巫师靠着你改良的咒语变成大盗，布鲁克！
　　到时候人们会怎么称呼你？
　　大盗之父？
　　小偷之友？”
　　一个女巫正对着三个巫师发号施令：“快点去帮忙！
　　格兰特的厉火咒又失控了！”
　　“他一直没放弃测试麻瓜的各种手段对厉火咒的防御能力吗？”
　　“事实上构造真空能够很好地控制厉火咒，你不试试吗？
　　菲利特创造的真空咒很有效，只是太难学了。”
　　“其实我更希望学会施密特的冰雪女神咒，对于厉火等很多魔咒都有不错的效果，他的团队还在不断向着绝对零度前进着呢……”“够了！
　　你们该去帮忙了，我不希望看到下一刻这里被烧成了废墟！
　　当心你们的工资！”
　　一队巫师交谈着走过，旁若无人地谈论着研究内容。
　　“……
　　我们画一座魔法阵，哦，或者说炼金阵，做到远程交流，这是魔法。
　　用手机交流，这是科技。
　　事实上，魔法只是把魔力按照一定排布后发挥出各种作用，而科技则是把电力等能源通过电路的排布创造出各种可能性，本质是能源的不同……
　　魔力完全可以代替电力……”“的确，用炼金物品可以很好地替代某些科技结构，甚至可以用魔力代替部分能源的作用……
　　但魔力究竟是从哪里来的呢？
　　它似乎并没有消耗我们的能量，这不符合能量守恒定律！”
　　“这是魔法，不需要考虑科学的因素，莱利。
　　不过布莱恩·弗利先生提出的这种可能性确实为我们打开了新的大门，未来会是无比光明的！
　　我们有望让世界摆脱能源的制约！”
　　一大队傲罗乃至巫师举着魔杖跑了过去，腰带上都别着用魔法改造过的枪械等武器，面容严肃得像是要去打仗。
　　后面还跟着几个妖精，同样板着脸小跑着。
　　“发生什么事儿了？
　　海因里希又做什么啦？”
　　“别提了，是乔纳森·泰勒！”
　　“他怎么了？
　　别告诉我他又炸飞了实验室……”“他死了！
　　给我们留下了一大堆烂摊子……
　　梅林的裤子！
　　一天天的，就不能让我们省点心吗？”
　　“谁知道发生什么事儿啦？”
　　“乔纳森被核弹炸死了，就是这样。
　　他打算试试消失咒能否在那玩意儿爆炸的临界点解决它，所以偷偷从麻瓜那里弄了一个到沙漠里……
　　这会是一场无比严肃的外交事件，我们还得去清理污染，我该死的假期算是完蛋了！”
　　“我觉得吧，这件事儿让它成为世界未解之谜的好，是不是？
　　我们没必要赶着去承认……”魔法部的日常总是这样平静而安宁，嗯，没问题。
　　三年来，魔法世界的变化是翻天覆地的，麻瓜的各种科技产品全面融入了巫师们的生活。
　　巫师们发挥了各自的聪明才智，改造着各种麻瓜用品，为自己的生活带来了无尽的便利，也提高了生活水平。
　　巫师们的生活完全与麻瓜世界接轨，现在只差对所有麻瓜公开巫师的存在了。
　　为了这个目标，为了巫师与麻瓜的和平共处，除了共同的敌人之外，还要达成利益共同体。
　　于是，在两年多以前，经过初步的学习与酝酿之后，国际巫师联合会推动了巫师界开放的序章。
　　各国魔法部和巫师们的公司开遍了世界各地，将各种魔法改造的日常用品、科技产品和简单的炼金物品在世界各地销售。
　　魔法的神奇效果在麻瓜世界具备了无与伦比的竞争力，很快风靡世界。
　　与此同时，各种各样的魔药更是受到了麻瓜的狂热追捧，各国都有建立的魔法医院更是让无数人挤破了头。
　　那里有麻瓜的医疗水平做不到的神奇手段，包括美容整形、断肢重生以及治愈重病等等，甚至能够延长生命！
　　如果不是魔法医院碍于巫师人手的限制而无法扩张，只能维持着极小的规模，普通的麻瓜医院早就被挤压得没有生存空间了。
　　同样的，世界各地有许许多多目光敏锐的巫师，他们乘上了时代发展的快车道，赚得盆满钵满。
　　弗利家族就是其中的佼佼者，现在正向着一个全球化的财团发展。
　　弗利先生已经把银行开遍了欧洲各地，跨越巫师界和麻瓜界两界的银行具有了更多发展性。
　　而弗利公司更是将要扩张到全世界，经营的产品包括基本魔法用品、精品魔法用品、魔法汽车以及魔法用品改造业务等等，在麻瓜和巫师界形成了一系列产业链，在短短的时间内积累了庞大无比的财富。
　　这些令人稀奇的产品渐渐融入每个麻瓜的生活，带来了超乎想象的便利，比如一键清洁房屋的遥控器、汽车的飞行改造等受到了所有人的欢迎，而随意变换外形的衣物、无限延展咒的高档提包等物品更是让无数富人为之一掷千金。
　　麻瓜们虽然在质疑这些产品是否是科技能够取得的效果，但早已习惯了它们的存在，并且已经离不开它们了。
　　所有人对于魔法存在的可能性都有了一定的心理准备。
　　以安德莉亚·加西亚为首的一群巫师明星火遍了全世界，在麻瓜世界受到了比巫师界更加狂热的追捧，拥有了无数粉丝。
　　加西亚成为了无数人的梦中女神，那拥有魔力的歌声让数不尽的人为之沉醉。
　　当然，这三年也不是全然平静的，国际巫师联合会与海因里希的影社的争斗无时无刻不再进行，在各个领域进行着交锋。
　　影社的袭击事件时有发生，各国巫师界和麻瓜高层时常有受害者出现，但魔法部也总能抓住一部分影社成员，振奋士气。
　　在这样的威胁下，魔法界前所未有地团结起来，就连非人类的魔法种族也积极参与了这场战争。
　　哪怕是妖精种族，在经历过最初的混乱后，在两方共同的威胁下，也选择了全盘接受和配合魔法部的举措，非常识时务。
　　各国魔法部与麻瓜政府也展开了深入的合作，共同应对海因里希的威胁。
　　虽然总有矛盾和坎坷，少不了扯皮和拖后腿，但在共同敌人的威胁下，合作在稳步加深，渐渐结合成为了更加密切、休戚与共的关系。
　　世界在突飞猛进地发展，因为魔法与科技的结合而焕发出了前所未有的生命力，这是一个日新月异的时代。


第357章 准备
　　影社总部的办公室内，窗明几净，阳光透过落地窗照射在伏在桌边睡着了的布莱恩身上，在书桌上投下浅浅的阴影。
　　三年的时间，他看上去成熟了许多，黑色的头发在脑后低低地扎了起来，露出了略显苍白的脸颊，脸部线条柔和而精美，看起来十分安静。
　　布莱恩的眼睛猛然睁开，揉着额头撑起了身子。
　　他又一次从那个梦里醒来了。
　　随着时间过去，每当他陷入沉睡，那个梦境总会如期而至。
　　梦中的背影越来越近，死亡的召唤如影随形。
　　他看着窗外，几辆奇形怪状的汽车从天空中飞过，依稀可以看到车内谈笑的人影。
　　布莱恩拿起手边的文件看着，直到克里斯托夫敲门走了进来。
　　这位勤勤恳恳的秘书没有什么变化，脸上依然挂着僵硬古板的表情。
　　“首领，各国魔法部目前正在试图策反和拉拢我们的核心成员，您打算怎么应对？”
　　布莱恩从手里的文件中抬起头来，露出一个浅淡的笑容，但笑意并没有达到眼底。
　　“这是我的提议，事实上，随着魔法部开始决意打破保密法，影社的核心理念就已经站不住脚了。”
　　布莱恩看着窗外呼啸飞过的金字塔形汽车，“为那些暴露了身份的家伙留一条后路是十分必要的。”
　　“那么他们需要做什么呢？”
　　“表现出摇摆不定的态度，并且渐渐向着魔法部靠拢……
　　我想这并不需要我教。”
　　布莱恩看了克里斯托夫一眼。
　　克里斯托夫默然看着布莱恩，道：“您真的打算让影社垮塌？”
　　布莱恩眼神锐利地看着他道：“影社的路是错的，你应该非常清楚这一点，克里斯托夫。
　　我们所做的是在推动时代的进程，但总有寿终正寝的一天。”
　　“可是这是您的心血。”
　　克里斯托夫道。
　　“我知道，你也为它付出了很多。”
　　布莱恩的表情微微柔和了些，“但不要忘记我们的初心，克里斯托夫。
　　战争不是目的，只是手段。”
　　克里斯托夫沉默了很久，这才点头应了一声。
　　这三年来，影社所掌握的巫师及麻瓜势力达到了顶峰，暗中掌握了许多国家的魔法部乃至麻瓜政权，并且能够影响到各界的高层，可以说真正成为了世界的阴影。
　　也因此，这样的权势让一些人开始动摇，开始难以放手了。
　　“克里斯托夫，你知道，等到我们铲除眼前的所有阻碍，影社就成了我们最终要消灭的东西。”
　　布莱恩缓缓说道，“到了那时候，所有挡在我们面前的，都会成为我们的敌人。”
　　“把我的指令传下去吧，也算是提前让他们做好心理准备，到时候不要抱怨我没有把话说在前头。”
　　克里斯托夫点点头，默默记了下来。
　　“我们查到了证据，南美的菲尼亚家族一直暗中反对打破保密法的行为，并且召集了一部分志同道合的巫师暗中创建了一个组织，这些年来策划了多次袭击事件妄图挑拨巫师与麻瓜的关系，并且暗中对很多巫师公司进行了破坏……”“老规矩，调集一部分外围成员灭了他们吧。”
　　“问题在于他们得到了一部分魔法部高官的支持。”
　　“那就记下来，等到决战时一起剿灭。”
　　布莱恩十分平静地道。
　　克里斯托夫没有任何意外地点了点头，继续道：“塞尔达已经推翻了他那个顽固不化的魔法部部长，现在正积极推行相关的政策……
　　伊文斯那边刚剿灭了一个仇视麻瓜的不安分的巫师家族……”“目前北美麻瓜界正陷入分裂，威尔逊已经陷入了劣势……
　　我们查到北美麻瓜高层里有肃清者的余孽在作祟，他们怀有彻底毁灭巫师和魔法的理念，是我们必须清除的对象。”
　　“他们大都是举足轻重的麻瓜高官，在魔法部与麻瓜政府展开合作的现在，正在积极运作让麻瓜高层把巫师当成不稳定因素来防范和针对。
　　我们还不清楚有哪些人被说动了。”
　　“查清楚有哪些人，让威尔逊发动几次袭击，直接把他们连带着那些高层一起清洗一遍。”
　　布莱恩随口道，“反正不管空出多少位置，下一刻就会有人迫不及待地顶上去。”
　　“知道了，但这样威尔逊那边的损失恐怕会很大。”
　　克里斯托夫道。
　　“允许他发动隐藏在麻瓜高层里的人手，尽量一击即退，减少损失。”
　　“我们则是要提前拖住北美魔法国会……
　　送几队外围巫师给他们吧。”
　　布莱恩轻描淡写地决定了炮灰的命运。
　　“明白。”
　　克里斯斯托夫点点头。
　　两个人谈论了一些日常安排，克里斯托夫这才鞠躬退出去了。
　　布莱恩看着窗外的天空，摸了摸手指上套着的带着裂痕的黑宝石戒指，目光看向了身旁。
　　“是不是觉得我太过冷酷了？”
　　他柔声说道。
　　达芙妮静静地站在他的身边，脸上带着柔和温暖的笑容。
　　她的身影看上去有些朦胧，却又比幽灵真实得多。
　　“如果这是你的愿望的话。”
　　她笑盈盈地说道，碧蓝色的眼睛始终落在布莱恩脸上。
　　布莱恩伸出手来，达芙妮把手覆了上去。
　　虚握住空无一物的手掌，布莱恩温柔地笑了笑，眼眸却更加幽深。
　　静静待了一会儿，布莱恩这才开门走了出去，来到了魔法部。
　　他回到自己的办公室里，把三件死亡圣器摆放在身边，拿起手边的死神符文研究着，神情若有所思。
　　“我说，你就不管管吗，弗利先生？”
　　看着满脸平和的布莱恩，魔法部给他安排的秘书布朗正焦急地道。
　　“为什么要管呢？”
　　布莱恩抬了抬眼皮，眼神没有离开手里的死神符文。
　　“你冒着危险跟海因里希对峙，牵扯着他的注意力，但那群人却在到处传你的谣言！”
　　布朗十分不满地咬牙切齿道，“说什么你是散播不祥的黑色乌鸦，是一切不幸的幕后主使者，只会给世界带来无尽的战争和绝望……
　　那太离谱了，让人心寒！”
　　“显然，真正相信它的又有多少人呢？”
　　布莱恩摇头笑了笑，“你也说了，这个谣言有多离谱。”
　　“可是……
　　我们必须重视它。
　　我觉得这是海因里希的阴谋，一种新型的魔法……”布朗忧虑地拧着眉，“毕竟，很多人都切实‘看’到了这一点，在睡梦里，在幻境中，要么是突然的精神错乱一样的感触……”“看到这一点的人事先都没有任何预兆，没有遇到任何异常情况，甚至互相之间也没有值得注意的联系，没有共同点，但都是接二连三地梦到了极为相似的内容……
　　这会不会是影社新发明的思想操控魔法？”
　　“你想太多了。”
　　布莱恩笑着摇头，目光有些悠远。
　　“那你知道是怎么回事儿吗？”
　　福吉的声音从门口响起。
　　他推门走了进来，矮胖的身材看起来更胖了，“我们必须重视这个……
　　我觉得海因里希在挑拨离间。”
　　“那他也不至于用这么离谱的方法，谁都不会认为这是真的。”
　　布莱恩失笑道，“其实要不是见到的人太多，人们都会一笑置之吧。”
　　“亏得你知道，见到的人太多了，遍布世界各地，已经引起了恐慌！”
　　福吉没好气地说道。
　　“这个没法阻止，就让那些专业人士编故事安抚人心吧。”
　　布莱恩平淡地道。
　　“你……
　　唉，也只能这样了。”
　　福吉无奈地道。
　　“比起这个，康奈利，已经是时候了。”
　　布莱恩道。
　　“什……
　　什么是时候了？”
　　福吉抹了把冷汗，装作听不懂的样子。
　　“是时候对世界公开我们的存在了。”
　　布莱恩说道，“酝酿已经完成，两个世界已经初步融合，在面对着共同敌人的情况下，现在是最好的机会了。”
　　“这……
　　要不再缓一缓？”
　　福吉的嘴唇有些颤抖，“麻瓜那边我们还没有商讨好……”“没必要逃避了，这是早晚的事。”
　　布莱恩道，“我会通知巫师联合会那边。
　　至于麻瓜那边，没必要取得所有人的同意，我们之间并不是附庸关系。”
　　“做好准备吧。”


第358章 奇幻之旅
　　对于所有学生来说，暑假的到来总是令人激动万分。
　　不过这一年的暑假，对于所有人来说都是一个魔幻的假日。
　　自从三个月前巫师向全世界宣布自身的存在之后，经过初期的惊慌和不适应，人们渐渐发现巫师的出现并没有带来太大的变故，反而是魔法的存在给人们带来了无尽的便利。
　　各国麻瓜高层虽然有反对巫师公开的声音，但在影社的压力下，在麻瓜与巫师必须团结合作才能抵御外敌的现在，两者渐渐被糅合成一个休戚与共的整体。
　　在三年润物细无声的融入之下，巫师掌握了庞大足够影响国家局势的财富，研究出了足以应对麻瓜武器的方法，在战争中发挥着必不可少的作用，在科学上让无数科学家看到了无限光明的未来，在医疗上让无数人有了治愈病痛和延长寿命的可能性……
　　虽然接下来的道路还有待摸索，但全面的融合已然不可逆转地开始了。
　　巫师们融入了麻瓜的各行各业，不会挤占麻瓜的位置，而是各行业珍稀的特殊人才，受到人们的追捧，获得了应有的地位。
　　同时，很多麻瓜也围绕着巫师发挥着自身的价值。
　　巫师的存在已经渐渐成为了这个社会不可或缺的重要一环，麻瓜也发挥着必不可少的作用。
　　两者达成了合则两利，分则两伤的关系，哪怕以后没有了外敌，也是谁也离不开谁了。
　　伦敦的一所公学终于打开了校门，学生们背着书包一涌而出，准备迎接他们的暑假生活。
　　在世界形势严峻的现在，学生们的生活并不是那么轻松愉快。
　　到处都战乱不断，虽然战争的烈度一直不大，但足以让任何人心惊胆战。
　　亚恒·琼斯与他的几个朋友走出校门，羡慕地看着几个学生登上他们家的汽车，“嗖”的一声飞上了天空，表情带着渴望和期盼。
　　“我做梦都想坐上这样的飞车，可惜弗利公司的汽车改造费用太高了。”
　　一个小胖子一脸艳羡地说道。
　　“得了吧，汤姆，至少你家还有汽车可以坐。”
　　琼斯耸了耸肩，往上提了提自己肩膀上已经磨损出毛边了的书包带。
　　“你不知道，汤姆，我可是蹭过阿尔文的飞车，那感觉可刺激了。”
　　一旁的高个子男生大声炫耀道，引来了旁边的两个女生的关注，“能够全自动驾驶、速度可以比过山车还快的飞车！
　　阿尔文说他爸爸还想给汽车加上空间扩张改造！”
　　“那得花不少钱吧……”琼斯咋舌道。
　　“可不光是钱的问题，很多有钱人想改造也排不上队呢。”
　　高个子男生扬起头来，好像说的是他自己家一样，“巫师的人数那么少，懂得炼金术的更不多，他们可不爱做这些千篇一律的工作，毕竟懂得魔法的他们生活已经足够舒适体面了。
　　也就弗利公司请得动那些人。”
　　他看了眼旁边听得入神的两个女生，捡着她们爱听的东西说道：“阿尔文还说她妈妈买到了一件变形衣，能够随意变换外形的、永远不会脏的衣服！
　　买了一件就相当于得到了全世界的衣服！”
　　一个满脸雀斑的女生眼睛亮晶晶的，一脸向往地道：“我也好想有一件……”“变形衣的产量可是少得很，只是比无限延展包多一点。”
　　阿道夫说道。
　　“你可以想象着以后找个巫师男友，苏珊。”
　　小胖子汤姆插嘴道。
　　阿道夫瞪了小胖子一眼，岔开话题道：“我妈妈前些日子买了个清洁遥控器，真不愧是魔法的产物，一瞬间就能把房间打扫干净……”琼斯点了点头，他的妈妈一直想要一个清洁器，但清洁器的价格对于他家来说还是昂贵了点。
　　“没那么方便，阿道夫。”
　　小胖子汤姆这时候插话道。
　　“你是没看到它出故障时的样子……”他一脸往事不堪回首的表情，“我直接被塞进了垃圾桶里。”
　　阿道夫哈哈大笑起来。
　　小胖子上了他家的车，琼斯与阿道夫跟两个女生摆了摆手，两人结伴往家走去。
　　“琼斯，要不要先去山上玩？”
　　阿道夫的眼珠子转了转。
　　“哦，好吧。”
　　琼斯答应了一声，两人向着山上走去。
　　“巫师啊，啧啧，真厉害，真棒！”
　　阿道夫一脸艳羡地道。
　　他折了一根树枝像是电视中的巫师一样挥舞着，但什么也没有发生。
　　“巫师都是天生的，我们可用不出魔法。”
　　琼斯拽着路边的野草。
　　“是啊，好可惜。
　　你知道吗？
　　当初我们班的艾达就是收到了霍格沃茨的录取通知书！”
　　阿道夫说道，“你看到过吧？
　　她可以让自己的头发任意变成各种颜色……”“住在街口的道恩叔叔也是巫师，还帮忙治好了我妈妈多年的头疼病。
　　他说要开一个神奇动物园呢，到时候我们可以去参观……”“加西亚也是巫师……
　　她可是我最喜欢的明星！
　　她的歌声带给了无数人希望和救赎。
　　虽然芙蓉·德拉库尔漂亮得不像话，但我还是选择加西亚，嘿嘿……”在阿道夫喋喋不休的说话声中，两个人爬上山坡，来到了他们的秘密基地，里面藏着各种稀奇古怪的小玩意儿，都是他们一件件收集起来的。
　　他们进入山洞内，却发现里面已经有人了，他们持着枪，满身硝烟的味道，正凶神恶煞地盯着两个男孩。
　　“该死的，托马斯是怎么巡视外面的，怎么会把小孩放进来？”
　　一个大汉用枪对准了瑟瑟发抖的男孩们，嘴里骂骂咧咧地道。
　　“会不会是出意外了？”
　　另一个人道，“他们可能是巫师假扮的……”“我们得撤了。”
　　大汉站起来看着坐倒在地的琼斯和阿道夫，“以防万一，还是解决掉吧。”
　　看着指着自己脑袋的枪口，琼斯和阿道夫的脑子里一片空白。
　　“除你武器！”
　　一个声音从洞口传来，大汉手里的枪瞬间脱手飞了出去。
　　“该死，他们追过来了！”
　　洞口外冲进来一群穿着黑色长袍的巫师，为首的人看上去十分英俊爽朗，灰色的眼睛锐利地扫了一眼。
　　密集的弹幕向着他射去，都被他身前无形的光墙挡住了。
　　“盔甲护身！”
　　这个巫师看到了两个男孩，为他们念了个咒语，这才领着一群人对付敌人。
　　战斗结束得非常快，而琼斯和阿道夫早已目瞪口呆。
　　“你们怎么会在这里？”
　　英俊的男巫一脸温和地看着两个呆呆的男孩，“你们听到了什么吗？”
　　“没有，我们什么都没听到。”
　　阿道夫拼命摇着头，死命往后挪动着身体。
　　“他们看起来吓坏了，要用遗忘咒吗？”
　　“现在不是以前了，伯恩，遗忘咒现在可是受管制的咒语，我可不想被送上联合法庭。”
　　英俊的男巫说道，然后他和善地看着两个男孩，“你们好，我是塞德里克，我们是傲罗。”
　　“塞德里克，那个藏在里面的巫师幻影显形逃跑了！”
　　追出去的女巫回来说道。
　　“那真是……”塞德里克看了眼两个男孩，“他们两个可能会有危险，我们不能放着不管。
　　先带回去吧。”
　　说着，塞德里克拎起了琼恩，另一个人抓着阿道夫的手臂，“啪”的一声消失不见了。
　　伴随着天旋地转的感觉和像是从管子中挤出来的憋闷感，琼恩被带到了一处荒地，他感到天旋地转，趴在地上吐了起来。
　　阿道夫也是一样的反应，两个人吐到浑身发软。
　　后来两个巫师给他们灌了瓶冰凉凉的药水，这才让他们好受了一些。
　　琼斯偷偷打量着四周，这是一个古色古香的大厅。
　　他惊讶地看到了电视上所见到的妖精，猫头鹰在四周飞舞着丢下一封封信件。
　　“这两位是……”一个面目和善的女巫迎上来道。
　　“他们被卷入了战斗里，一个逃跑的巫师记住了他们的相貌……”塞德里克说道，“莫娜，麻烦你了，我还要先去汇报。”
　　两个男孩被交到了女巫手里，他们经历的一切像是一场奇幻的旅行。
　　女巫给他们准备了奇奇怪怪但十分美味的零食，会动的巧克力蛙把他们吓了一跳。
　　一旁的电子钟懒洋洋地报着时，并且跟他们唠唠叨叨地说待在这儿是多么无聊。
　　男女巫师们挥舞着魔杖，面前的东西“嘭”的一声飞走或是爆成一团烟雾消失不见。
　　长了手脚的电脑摇摇晃晃地走动着，伸手从屏幕里扯出一份份文件……
　　在电视上出现过的著名博士穿着白大褂跟一群巫师走过，神色激动振奋地跟他们交谈着什么，各种专业术语听得两个男孩有些犯晕。
　　等到长着手脚的电脑走过来登记了他们的信息，女巫带着两人走进了火焰熊熊的壁炉里，直接出现在了家的附近。
　　两个男孩恍恍惚惚地告别了女巫，手里拿着赠送的纪念品，神情羡慕而不舍。
　　“哦，魔杖！”
　　神经大条的阿道夫看着手里的纪念品魔杖，笑嘻嘻地挥动着它。
　　魔杖“吱”地尖叫一声，变成了一只吱吱叫的橡皮老鼠。
　　“哇，这是怎么做到的？”
　　阿道夫吓了一跳，又咧着嘴笑个不停。
　　“是魔法吧。
　　真希望我也会魔法。”
　　琼斯有些失落地道。
　　他看着手里的纪念品清洁器，捏紧了手指。
　　“可惜，巫师都是天生的。”
　　阿道夫耸了耸肩，他揉捏着橡皮老鼠，把它又还原成了魔杖，得意洋洋地道，“今天的事儿太棒了，他们准会羡慕得红了眼！”
　　他已经在琢磨着怎么把今天的经历编成惊心动魄的冒险故事了。
　　琼斯沉默着，忽然踌躇满志地道：“我决定了，阿道夫，以后我要成为一个科学家，要研究出让所有人都能使用魔法的方法！”
　　“那是不可能的吧……”阿道夫茫然地看着他。
　　“怎么不可能呢？
　　连巫师都可以存在！”
　　琼斯道。
　　“那你加油！”
　　阿道夫比了个加油的手势。


第359章 影社的落幕
　　布莱恩坐在书桌前，一只手抵着自己的额头，像是在进行工作之余的短暂休息。
　　眼前是熟悉的黑暗，忽略了悬浮在身侧的门扉，布莱恩看着近在咫尺的背影，口中似乎说了些什么。
　　他睁开了眼睛，手指在桌面上敲了敲，表情十分平静。
　　现在的他，面对愈发临近的召唤，并不感到惧怕，反而有种说不出的期待。
　　布莱恩知道，自己的时间已经不多了。
　　但在那之前，自己必须要完成一件事才行。
　　完成系统的要求，让魔力突破界限。
　　事实上，这些年来，他已经完成了把情感力量转化成魔力的实验，只是等待最终决战的开始而已。
　　布莱恩晃了晃脑袋，看向一旁的三件死亡圣器。
　　死神符文的研究已经纯熟，但圣器的秘密总是笼罩在一层迷雾之中。
　　他已经明白了三样死亡圣器的制造方法，事实上，只要熟练研究了死神符文，它们很容易复制出来。
　　但圣器却并不是那么简单，在符文的最深处，似乎还隐藏着看不清晰的秘密，那应该才是让圣器的主人超脱死亡的秘密所在。
　　但就像死神在日记中说的一样，死神符文的真实含义只有死神本人才清楚，其他人再怎么研究，都是知其然而不知所以然，永远达不到死神的高度。
　　而这个差距，就是是否能掌控死亡的天堑。
　　手指轻敲着桌面，布莱恩陷入了沉思。
　　“只要明了三件死亡圣器中的秘密，就能成为死亡的主人……”他轻轻地道，“三件圣器各有能力，都是其中的关键一环，但缺少了至关重要的核心……
　　那大概就是藏在深处的秘密，或许等到我真正拥抱死亡的时候才会理解。”
　　他的目光斜斜地看向旁边，熟悉的身影似乎一直在那里静静地看着他，等待他去到死亡的世界。
　　布莱恩的嘴角微微扬起，神色显得有些迷蒙。
　　“是时候了呢。”
　　他把复活石戒指套在手指上，喃喃自语道。
　　“克里斯托夫，召集所有人！”
　　他喊道。
　　……
　　宽阔的会议室内，此时已经聚满了穿着黑袍子的人影。
　　他们坐在椅子上，面对着正前方巨大的影社标志，以及旁边那副巨大的世界地图。
　　地图上密密麻麻地标志着红红绿绿的小点，它们在不断活动着，每时每刻都在变动。
　　布莱恩走上最前方的讲台，看着济济一堂的影社成员们，露出一个淡淡的笑容。
　　“很高兴看到你们都来了，来迎接影社最终的落幕。”
　　“很欣慰大家都记得影社创立的初衷，我们的目的是在黑暗与光明之间推动世界的发展，我们是光明中的先行者，也是黑暗中的守护者。
　　一切都是为了一个更美好的世界，战争是我们手中的利刃。”
　　“我们共同努力造就的世界，或许不足以让任何人满意，但想必大家也足够喜欢。”
　　“未来将步入何方，全看你们想怎样去描绘。”
　　“那么，影社也应当退出历史舞台了。”
　　会议室内聆听着的众人们默不作声，眼睛在兜帽下晶亮亮地闪动着，有欣慰，有放松，有不舍，更有敬佩。
　　布莱恩走到世界地图前面，侃侃而谈地解说着如今的局势。
　　“自巫师界全面开放以来，巫师与麻瓜展开了深入的合作，让我们在麻瓜世界的人手全面陷入了劣势。”
　　“在我们的稳步撤离之下，众多地区的势力被打散乃至剿灭，余下的势力决定权也已经送到了你们手中。”
　　“接下来，是影社‘垂死挣扎’的时候了。
　　我们务必要趁此机会，一举歼灭影社、巫师和麻瓜内部的不安定分子，并且检验一下新世界的成果。”
　　“接下来，将是一场最大规模的清洗。
　　所有人必须完成各自的清洗目标！”
　　“目前还在影社的外围成员，只剩下了被野心、欲望和黑魔法腐蚀了心灵的黑巫师，以及少数极端顽固分子，他们是我们要清除的目标。
　　到现在还在暗中支持我们的势力，也是我们的目标。”
　　“巫师内部的极端分子，麻瓜内部的仇视者，他们更是我们的清洗目标。”
　　接下来，布莱恩详细地做了最后的部署，每个人都严肃地接受了各自最终的命令。
　　“我希望各位成员们，利用好你们手中的外围成员，让他们发挥出最后的价值。”
　　“从此之后，你们将与黑暗中的身份彻底割裂。
　　你们会成为阳光下的英雄！”
　　“剩下的人，你们应当已经接受了魔法部的拉拢……
　　现在，是时候叛离影社了！
　　影社的敌人只有我们自己。
　　你们将带着刺穿影社心脏的利刃，带给世界消弭战火的曙光！”
　　“各位，从今以后，我们将天各一方。
　　聚散终有时，大家保重。”
　　所有人都站了起来，对着布莱恩深深鞠躬。
　　布莱恩也优雅地微微鞠躬，像是一场歌剧结束后谢幕的演员。
　　随着所有人渐渐离开，会议室内变得空无一人。
　　布莱恩站在台上，神色平淡。
　　“你就这样让影社落幕了？”
　　达芙妮朦胧的身影出现在他眼前，用只有布莱恩能够听到的声音说着。
　　“是啊，”布莱恩轻轻说道，“当一切不安定因素都被消灭，我们就成了最大的毒瘤。”
　　“最后一个敌人是自己。”
　　达芙妮歪了歪头道：“他们竟然都答应了吗？
　　愿意放弃现有的一切，放弃滔天的权力和势力，只是为了这个最终的梦想？”
　　“怎么可能？
　　大家都是成年人了，只谈理想才是最大的笑话。”
　　布莱恩笑着摇了摇头，“事实上，作为影社成员，游走在黑与白之间，他们是最明白一切局势发展趋势的人。
　　这段时间，足够他们每个人利用手里的权势攫取到难以想象的巨大好处了。”
　　“这才是影社凝聚力的核心，一切都是利益而已。”
　　布莱恩淡漠地道，“所以，他们才能够放下影社的势力，放弃一部分和失去所有，这很容易选择。”
　　“当然，人都是贪得无厌的，总会有人不愿意放弃任何到手的好处，为此再聪明的人也会变得愚昧、短视。
　　而那些人我已经记在脑子里了，我只需要在清洗名单上再添加几笔而已。”
　　达芙妮似懂非懂地点了点头，继续道：“这次之后，世界就会迎来真正的和平了吗？”
　　“怎么可能？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“那……”达芙妮茫然地看着他。
　　“世界从未和平过，不是吗？”
　　布莱恩说道，“战争始终存在。
　　哪怕是我，也不可能让所有战争消弭。”
　　他仰起头来看着顶上的华丽吊灯：“我所做的，只是为巫师找到一个更好的出路，创造一个在现阶段足够美好的世界。”
　　“巫师与麻瓜之间已经融合，渐渐变得密不可分。
　　每个巫师都能靠自己的魔法获得应有的地位，受到人们的尊崇，这已经足够好了。”
　　布莱恩说道，“在两者已然融合的现在，任何一方都是不可或缺的，这将成为社会的基石，我的目的已经达成了。”
　　“至于未来，总会有各种形式的矛盾和战争。
　　高层之间的斗争从未停歇，国家之间的战争也会存在，但那都不关我的事了……
　　巫师与麻瓜融合的基石是难以动摇的。”
　　“至于未来麻瓜与巫师高层可能的斗争，反正他们已经有了应对麻瓜各种武器的能力，而麻瓜也有了应对巫师手段的基本防御力，大规模的战争是不可能爆发了。
　　至于以后会怎么样，我管不着。”
　　“那你认为未来的局势会是怎样呢？”
　　达芙妮眨了眨眼睛。
　　布莱恩沉吟片刻道：“长期对峙，互相制约，彼此妥协，趋于融合，最终形成由麻瓜和巫师共同执掌国家的新政权。”
　　“不过，那该是很久很久以后了。”
　　“那样的世界，也不错啊。”
　　达芙妮喃喃道。


第360章 决战
　　自从巫师们正式宣布融入世界，影社的核心理念——让巫师自由地站在阳光下——就失去了说服力，就连影社内部的核心成员们都开始动摇。
　　影社陷入了垂死挣扎之中，目前还忠心耿耿的成员只剩下了那些妄图统治世界的野心家和丧心病狂的黑巫师，这样的影社让人们前所未有地团结起来，对抗影社的残酷统治。
　　影社内部也陷入了分裂，把世界笼罩在阴影中多年的影社开始摇摇欲坠。
　　在世纪末的钟声敲响之前，影社率先发动了反扑，席卷世界的决战开始了。
　　在国际巫师和麻瓜共同的联合指挥所内，所有人都目光凝肃而决绝地准备应对着决战的到来。
　　从影社叛逃的巫师带来了影社的情报，也带回了很大一部分人手，给摇摇欲坠的影社雪上加霜。
　　“天欲使人灭亡，必先使人疯狂。”
　　来自亚洲的代表肃穆说道，“这是阿诺德·海因里希的垂死挣扎。”
　　“布莱恩·弗利先生，你真的能对付海因里希吗？”
　　一位北美的麻瓜代表不是很放心地确认道。
　　海因里希的存在是在场所有人心中的一根刺，过于强大的个人武力足以让他们所有的应对付之流水。
　　如果他采取了斩首战术，布莱恩又挡不住他的话，在场的所有人恐怕都要被海因里希砍瓜切菜地解决了。
　　“我会尽力，事实上，我们的战斗胜负是五五开。”
　　布莱恩严肃地道，“所以，你们要做好我失败的准备才行。
　　但无论如何，哪怕我失败了，我也会拼死重创他。”
　　不少人眼中流露出一丝敬意，随后又焦虑地拧起眉来。
　　“怕什么？”
　　俄国的麻瓜代表砰砰拍着桌子，“到时候大不了我们跟他同归于尽！
　　没什么是当量解决不了的，只要爆炸范围足够大，我就不信他能幻影移形逃出去！
　　反正我这条命就撂这儿了！”
　　北美的代表翻着白眼远离了直摇晃的桌子，倒也是点头同意了。
　　在这个时候，巫师和麻瓜们同仇敌忾地聚集在一起，气氛无比团结和融洽。
　　“报告，亚历克斯·威尔逊开始行动了，跟投靠我们的原影社成员提供的情报一致！”
　　“很好，就等他跳进我们的陷阱了！”
　　北美的麻瓜代表激动地拍了桌子。
　　他这几年可是被威尔逊恶心坏了。
　　“检测到在途的导弹打击！”
　　“发射拦截导弹，结合消失咒发射炮进行拦截。
　　同时启用幻影显形防护罩保护各地总部，把可能漏网的导弹转移到海上！”
　　“告诉留守巫师，开始利用混淆咒混淆指挥所的位置，不要再让他们锁定到我们了……”“报告，南美数个国家总部同时被攻破！”
　　新的紧急情报传来，“其内的数位魔法部部长乃至高官牺牲，菲尼亚家族全族遇害！”
　　“这事不在我们的请报上，该死！
　　调集人员过去支援！”
　　“报告，英伦的叛乱者首领布鲁克·安格尔落网，安德森将军在此战中牺牲……
　　安格尔的势力已被剿灭。”
　　“报告，进攻北美指挥部的黑巫师陆续落网……”“报告，进攻亚洲指挥部的影社势力已被击败……”“报告，支援者已抵达南美数个失陷国家，将来袭者尽数剿灭！”
　　“……”随着一份份报告传来，这场战争已经向着胜利前进了。
　　但海因里希的存在总是所有人心中的一根刺。
　　门外传来响亮的爆炸声，熟悉的人影昂首阔步地闯了进来。
　　瘦高的身影，浅金色的头发梳理得整整齐齐，一双银色的眼睛像是锋利的刀子，让人心里发寒。
　　魔力肆无忌惮地宣泄出来，让所有人都噤了声，冷汗止不住地冒出来。
　　在这个时候，所有人才真切地感受到这种震慑力。
　　“阿诺德·海因里希，是解决一切的时候了。”
　　布莱恩站了起来，对着他抬起了魔杖。
　　“呵，布莱恩·弗利……”海因里希轻蔑地扬了扬嘴角。
　　战斗瞬间爆发，两个人掀翻了屋顶，从地上打到了天上。
　　四溢的魔咒火花哪怕在白天也如同夜空中的烟火一样绚烂，魔咒对撞的声音如同响亮的雷鸣，响彻在每个人的心里。
　　指挥所外也传来了交战的声音，战斗的两方利用魔法改造的各种武器交战着，同时也各自用魔法进行防御，土地龟裂翻起，到处都是爆炸的火光，魔法雕塑挥舞着手臂在最前方作为盾牌……
　　战况看似激烈，实际上所有人都把注意力投向了空中交战着的两人，他们的战斗结果才决定着这场战争的成败。
　　这是一场举世瞩目的战斗，全世界的人都通过实时转播把这一战看在眼里。
　　人们在祈祷，在心里呐喊，在期盼着胜利，在向往着和平。
　　布莱恩跟海因里希对战着，用魔咒弹开射向自己的攻击咒语，时不时做出反击，同时也在眯着眼睛看着面前的作品。
　　眼前的人是真正的阿诺德·海因里希，自从他落在布莱恩手中后，布莱恩便清除了他的记忆，并且一步步重塑了他的记忆和人格，为他灌输了一些知识，进行了魔法的改造，让他变得足够强大。
　　这是布莱恩为自己塑造出敌人，一切都是为了这一刻！
　　在这万众瞩目的时候，布莱恩可不会认为世界上没有聪明人，所以必须有一个真正的海因里希，有一场你死我活的战斗。
　　眼前的人拥有海因里希的记忆和理念，也拥有对于布莱恩的真切的敌意。
　　即使他对所有事情的反应和行动都出于布莱恩精心设计，但也足够危险。
　　“不过……”布莱恩忽的对他笑了笑，“是时候了。”
　　他等待的就是整个世界的善意与恶意集于一身的时候。
　　布莱恩微微眯起眼睛，感受着汹涌而来的众多情感力量。
　　那是全世界的人对于他的寄托，是期盼和希望。
　　而另一边，则是人们对于海因里希的情绪，仇恨和憎恶……
　　两种情绪一冷一热地聚集在布莱恩身边，明明是无形的东西，在这一刻却分明无比地感受到了。
　　“成败在此一举。”
　　布莱恩调动起自己的魔力和情绪，让憎恨的情绪开始汹涌燃烧起来。
　　如果说情感力量的燃烧能够增强魔力的话，那么这个时候，布莱恩将无穷无尽的憎恨情感作为薪柴，用这样的火焰煅烧着那些更加柔和的正面情感，用它们推动着魔力的迅猛提升。
　　这也是在推动巫师和麻瓜融合之余，布莱恩最大的目的。
　　随着情感力量的燃烧，布莱恩的眼神越发明亮。
　　身边环绕着无形的风，将他温柔地托在天空上，魔力开始无止尽地攀升起来。
　　魔力不断提高着，很快跨过了宗师级的尽头，攀登到了前所未有的高度，并且还在继续攀升着。
　　对面的海因里希银色的眼眸猛然收缩，他对着现在的布莱恩打出各种魔咒，却都在无形的风中消散成了虚无，根本打不到布莱恩身上。
　　等到汹涌的魔力稳定下来，布莱恩感受到了从未有过的强大。
　　这样的魔力水平，才是死神和梅林所在的阶段，才是全面超越了宗师级的质变，才是可以称之为传奇！
　　随着环绕在身边的情感力量燃烧殆尽，布莱恩的眼神动了动，似乎感受到了身边环绕着的另一股力量，更加坚韧和纯净，也更加温柔和悲伤。
　　布莱恩神色复杂地笑了笑，他看着眼前的海因里希，轻轻叹了口气道：“该结束了。
　　我借用了你的名字和身份，也让你永垂不朽，但一切终有谢幕的时候。”
　　他没有用魔杖，而是抬起左手在空气中轻轻抹过，像是拂去尘埃。
　　这一刻，他真切感受到了“心想事成”的魔力。
　　海因里希像是折翼的鸟儿一样从天空中坠落下来，眼神带着不敢置信，然后闪过一丝醒悟的光亮，最终重重地跌落在地。
　　“阿诺德·海因里希死了！”
　　人们在欢呼着，他们的敌人放下了手里的武器，高高举起了双手。
　　“我们胜利了！”
　　感谢书友天空之前打赏的1500起点币，比心~


第361章 旅行
　　“翌日，战争犯亚历克斯·威尔逊连同多位影社落网巫师将于北美接受审判……”“战争英雄布莱恩·弗利先生宣布退隐，不再参与国际政治事件……”“第一次由巫师参与的载人航天计划即将开始，神奇的魔法有望帮助攻克以往的种种难关，打破科学技术、能源乃至材料的限制……
　　利用门钥匙有望使我们自由来往于大地和太空，实现太空旅行将不再是梦想……”“英伦各科学研究中心全面与巫师展开合作，科学与魔法的结合或将开启第四次科技革命，世界将踏入前所未有的发展快车道。”
　　“……”距离决战已经过去了一个月，在战争过后，人们从血与火中爬起来，抹去眼泪，顽强地面对未知的明天，也无比地珍惜着眼前的和平。
　　巫师与麻瓜之间展开了密切的合作，整个世界呈现出欣欣向荣的姿态。
　　新世纪的钟声已然敲响，这个冬日在经历战火的考验后，萌发出了新时代的胚芽。
　　布莱恩披着黑色银边的斗篷，行走在高楼大厦之间，听着耳边传来的新闻声，笑吟吟地跟身边说着话。
　　在外人看来，他手中似乎牵着不存在的人的手，与旁边的空气谈笑着。
　　“我明明是个欺骗了世界的大盗，却被标榜成了英雄，很讽刺，是吧？”
　　“你快没有时间了，布莱恩。”
　　达芙妮轻轻说道。
　　“是啊，所以我想再看看这个世界。”
　　布莱恩的语气前所未有的轻松，“来一场环游世界的旅行应该很不错。”
　　“令人期待。”
　　布莱恩开始了环游世界的旅行，对于强大到几乎达成心想事成力量的他，世界上几乎没有他去不到的地方。
　　他曾登上世界最高的山峰，拜访了在那里隐居的巫师，也下到深不见底的深海，见识到了从未有人发现过的神奇生物。
　　他曾飞上十万米的高空，从另一个角度看着这个与前世极为相似但又截然不同的地球，也曾回到前世的家乡，却没有找到自身记忆中存在的痕迹。
　　他参观了各地的魔法学校，体会了截然不同的教学风格，也受到了人们的热烈欢迎。
　　他去阿尔巴尼亚的黑森林深处探查了一番死神留下的遗迹，那里已经没有剩下什么了，只有被时间腐蚀坍颓的废墟。
　　他在地中海的一个度假岛上遇到了很久没见的吉德罗·洛哈特，这个骗子教授蓄了一脸大胡子，过着懒散的退休生活，肤色晒得棕黑，在当地还偶尔当几次向导。
　　布莱恩发现自己跟这个家伙意外地有共同语言。
　　他还参加了安德莉亚·加西亚的一场演唱会，她现在过上了自己想要的生活，让全世界都能听到自己的歌声。
　　他去非洲见到了巴巴吉德·阿金巴德，受到了热情的款待。
　　非洲的巫师们总喜欢帮助麻瓜们消除病痛，受到人们的爱戴和崇敬。
　　他也在沙漠里遇到了一个凤凰族群，被性格暴躁的凤凰们驱赶了出来……
　　在世界上转了一圈后，他又回到了欧洲。
　　在法国的街道上，听着人们谈到了自己熟悉的人名。
　　“芙蓉·德拉库尔的新电影上映了，去看看怎么样？”
　　一个十七八岁的男孩说道。
　　“她哪有演技，就是个花瓶……”旁边的女孩酸溜溜地说道。
　　“你不知道，她的进步可大着呢……”男孩反驳道。
　　布莱恩笑了笑，买了张电影票，坐在后排看着芙蓉主演的电影。
　　“演的不错，想不到你会选择这条路。”
　　布莱恩对着旁边把自己的脸遮挡得严严实实的女人说道。
　　“你……
　　哦，布莱恩！”
　　芙蓉惊呼道。
　　发现自己的声音有些大了，她赶忙捂住了嘴。
　　“真没想到你会来这里。”
　　她的眼睛亮晶晶的，“事实上，我本来想成为一个医生，后来麻瓜的星探看中了我……
　　我发现自己挺喜欢这个职业的。”
　　“喜欢就好。”
　　布莱恩点点头。
　　两个人像是久违的朋友一样交谈着，聊着聊着就说到了当初一起的勇士们。
　　“塞西莉亚渐渐从阴影中走出来了，她待在魔法医院成为了一个医生。”
　　芙蓉说道，“虽然她还是有些害怕你……”布莱恩点了下头，当初小克劳奇扮成他的样子给塞西莉亚念了夺魂咒，让她杀死了好友，这大概是这个姑娘一生的阴影。
　　“贝里沙成为了一位优秀的傲罗，在战争中立了不少功劳。”
　　芙蓉笑吟吟地捏着自己流光溢彩的银色长发，“威克多尔·克鲁姆现在依然是闻名世界的魁地奇球星……”“塞德里克也加入了傲罗队伍，他打算跟秋·张打算结婚了。”
　　布莱恩说道。
　　“真是令人羡慕的一对。”
　　芙蓉的神色隐隐有些幽怨，也不知道是对谁。
　　两个人轻轻说着话，直到电影结束，他们便如同交叉线的短暂相交，很快天各一方。
　　布莱恩继续着自己的旅行，再度回到了英伦。
　　他去魔法部逛了一圈，魔法部每天都在变化着，经过魔法改造的机械和电器各司其职，短短的时间内就变得让布莱恩快要认不出来了。
　　而在这里，福吉依然痛并快乐地忙碌着，珀西·韦斯莱依然是福吉的跟班。
　　亚瑟·韦斯莱成为了小有名气的发明改造家，他改造的众多麻瓜用品充满了奇思妙想，受到人们的追捧。
　　赫敏加入了法律执行司，正为成为魔法部长的目标而努力着。
　　哈利成为了一个傲罗，在战争中立下了传奇的功勋，依然受到人们的敬佩和崇拜。
　　罗恩也加入了傲罗的行列，虽然做得没有哈利那么成功，但总在努力追逐着。
　　布莱恩没有打扰任何人，他来到了对角巷，这个地方恢复了繁华，店铺里挤满了来来往往的顾客，尤其是韦斯莱双胞胎的魔法笑话商店最受欢迎。
　　这里也成为了麻瓜们的著名景点，巫师和麻瓜混在一起，却显得融洽无比。
　　布莱恩又去拜访了马尔福庄园，受到了德拉科真切的欢迎，他变得成熟了很多。
　　卢修斯洗白了身份，面对布莱恩这位昔日的上司显得有些躲闪。
　　“布雷司成了一个探险家，立志走遍世界各地。”
　　德拉科看着花园里悠闲漫步的白孔雀说道，“他一直没有放下特蕾娅·克拉克，跟他的母亲真是两个极端。
　　或许时间能让他走出来吧。”
　　“那你呢？”
　　布莱恩平和地微笑着。
　　“我本来想加入魁地奇国家队，不过事实证明我并没有那个天分。”
　　德拉科说道，“现在我在帮忙管理家族的产业，让自己尽早能独当一面。
　　毕竟我父母一直不愿意同意我跟阿斯托利亚的事。”
　　马尔福夫妇显然很难接受一个身上带着血咒的儿媳妇，但在跟阿斯托利亚的感情上，德拉科表现得出乎意料地执拗。
　　“祝你们得偿所愿。”
　　“那是肯定的。”
　　德拉科傲慢又自信地扬起了下巴，变得有些像是以前了。
　　在布莱恩告辞离开的时候，德拉科说道：“阿斯托利亚希望我告诉你，他们从来没有怪过你。
　　他们尊重达芙妮自己的选择。”
　　布莱恩沉默了一会，这才道：“我知道了。”
　　他离开了马尔福庄园，来到了霍格莫德村。
　　现在不是学生们出来度假的周末，这个巫师村略显荒凉。
　　麻瓜并没有涉足这里，但这里的巫师们已经准备在周末之外的时间对麻瓜开放这里了。
　　布莱恩进入了尖叫棚屋，这里保存了原有的样子，为了纪念哈利·波特三人在此地的传奇经历。
　　进入霍格沃茨的密道被封住了，但这难不倒布莱恩。
　　他轻松地从密道里进入了霍格沃茨，再次走在了熟悉的校园里。
　　正是下课时间，学生们从各自的教室里冲出来，赶去下节课的教室。
　　小巫师们在叽叽喳喳地说着话，让这座古老的城堡充满了欢笑和活力。
　　布莱恩没有引起任何人注意地逛了一遍城堡，这里有着他许许多多的回忆。
　　他久违地再度教训了一次皮皮鬼，跟血人巴罗聊了会天，去有求必应屋藏了点东西，还在厨房里接受了家养小精灵们的热情款待。
　　消失在禁林里很久的银鳞蛇奥弗已经有了几窝小蛇，在禁林中安家落户，平时受到海格的照顾，生活得有滋有味。
　　各门课程的教授没有多大变化，麦格教授的变形术课依旧难得让小巫师们哀嚎，小个子的弗立维教授总是站在一摞书上，有时候摇摇晃晃得让人害怕他会掉下来。
　　斯拉格霍恩依旧沉迷于举办宴会，宾斯教授的魔法史让人昏昏欲睡，特里劳妮的占卜课依然神神叨叨……
　　麻瓜研究课改名成了科学研究课，希金斯教授总是受到学生的欢迎。
　　海格依然教着保护神奇动物课，虽然还是沉迷于大型的神奇动物，但总归看上去靠谱多了。
　　斯内普受到了更多学生的崇拜，他在打败黑魔头过程中做出的贡献让人敬佩，而他表现出的勇气连格兰芬多的小巫师们都没话说。
　　当然，他依然令人敬畏，他的黑魔法防御术课也绝不是受到每个人的喜欢，甚至大多数格兰芬多的学生们还是对他恨得牙痒痒。
　　布莱恩默默旁观着熟悉的一切，时不时会心一笑，心灵像是受到了洗涤，脱去了一层厚厚的枷锁。


第362章 离开
　　没有打扰任何人，布莱恩直接在霍格沃茨的城堡里幻影移形到了一座山上。
　　对于魔力突破到传奇级，距离心想事成更近一步的布莱恩来说，霍格沃茨再也阻止不了他的幻影移形了。
　　不论是小精灵还是妖精的魔法，本质上都只是魔力的运用方式不同而已，最终都是殊途同归。
　　在布莱恩所在的山顶上，一座古怪透顶的房子耸立在蓝天下，看上去像一个巨大的黑色圆柱，后面挂着一个幽灵般的月亮。
　　布莱恩走到房子前，看着院门上挂着的三块手绘的牌子，上面分别写着：《唱唱反调》主编：X·洛夫古德；请你自己挑选一束槲寄生；别碰飞艇李。
　　布莱恩推开吱吱嘎嘎的院门，惊讶地看到卢娜正蹲坐在院子里收集着一丛灌木上结着的橘红色小萝卜似的果实，她的耳朵上还挂着两串。
　　“嗨，布莱恩，你总算如约来做客了。”
　　听到声音的卢娜抬起头来，脸上挂着纯净无暇的欣喜，“亏你今天来了，如果再晚一些，我就不在家里了。”
　　“嗨，卢娜。
　　你要去哪儿？”
　　布莱恩走进院子。
　　“我现在在为一个神奇生物杂志撰稿，打算去世界各地看看，去寻找弯角鼾兽。”
　　卢娜笑吟吟地道，“我喜欢他们，那些神奇的生物总是那么令人心跳加快。”
　　“真不错。”
　　布莱恩感叹道，“我还真担心你像是战争时那样拼命。”
　　“我只是在帮助朋友们，也在为了一个和平美好的世界出一份力。”
　　卢娜有些含糊地说道，“要进来喝一杯戈迪根茶吗？
　　我希望请你尝尝我做的彩球鱼汤。”
　　“好啊。”
　　布莱恩笑着点了点头。
　　他跟着一蹦一跳的卢娜进入了房门，门里是一个标准的圆形房间，所有东西都被做成了弧形，家具上用鲜艳的三原色绘满了花卉、昆虫和鸟类，看上去让人眼花缭乱。
　　卢娜带着布莱恩爬上房间中央的螺旋楼梯，进入了一个看上去既是客厅又是工作间的房间。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德正低头写着稿子，旁边的印刷机里吐出一份份《唱唱反调》，周围乱成一团。
　　“爸爸，布莱恩来做客了。”
　　卢娜说道。
　　“希望我没有打扰到你，先生。”
　　布莱恩轻声道。
　　“哦，当然没有。”
　　谢诺菲留斯显得十分热情。
　　他胡乱收拾了桌面，好不容易空出了一张圆桌。
　　这场拜访并没有那么令人尴尬，反而十分轻松愉快。
　　卢娜和谢诺菲留斯都是思维天马行空的人，虽然谈话时常常让人跟不上两个人的思路，但只要微笑倾听和时不时的点头赞同就能让气氛保持着热烈。
　　布莱恩还品尝了一下谢诺菲留斯自制的戈迪根茶，古怪的滋味让他的嘴角抽了抽，但显然卢娜和她父亲都十分喜欢。
　　戈迪根茶里几乎有着人所能尝出的各种味道，混合在一起难喝得要命，但或许卢娜他们喜欢的就是品味其中的千滋百味。
　　在换了种心态去品尝之后，布莱恩反而觉得戈迪根茶的味道挺有趣味了。
　　倒是卢娜做的鱼汤味道不错，虽然有些颠覆以往鱼汤的味道，但出乎意料地并不难喝。
　　在接受过热情的款待之后，布莱恩跟卢娜在山上散了会步。
　　他把那个五颜六色的海螺壳还回了它的主人手中。
　　“谢谢你把它给了我，现在我并不需要它了。”
　　布莱恩道。
　　卢娜接过海螺壳，用恍恍惚惚的语气说道：“你要走了吗？
　　我感觉你要去很远的地方。”
　　“或许吧。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“不论去到哪里，希望你都能回来，布莱恩。”
　　卢娜浅色的眼睛中透着朦胧的薄雾，“你带来的这个世界，其实挺不错的。”
　　布莱恩看了卢娜一眼，微笑着移开了目光。
　　“你知道吗，卢娜，我很庆幸能够有你这样的一个朋友。”
　　布莱恩说道，“不是一只美丽而脆弱的蝴蝶，而是真正能够让人寄托信任和友谊的朋友。”
　　“我也很高兴能认识你，布莱恩。”
　　卢娜的声音如同在梦呓，“你是我的第一个朋友，也是最复杂最多彩的朋友。”
　　“希望你的找到你想要的，布莱恩。”
　　卢娜给了布莱恩一个拥抱，像是多年前一样，带着最纯粹的关心和祝福，没有掺杂任何其他的复杂情绪。
　　“嗯，你的祝福我收下了。”
　　布莱恩笑吟吟地道。
　　他挥了挥手向着山下走去，没有再回头。
　　旅途的最终，布莱恩缓缓回到了弗利庄园。
　　这座古老的庄园没有任何变化，像是沉睡在平静的山林里。
　　弗利先生显得志得意满，他在商业中找到了自身的价值，焕发着活力的光芒。
　　弗利夫人依旧温柔而宁静，几年的时光并没有在她身上留下多少痕迹，却让他愈发平静和从容，对于家人的爱也愈加醇厚。
　　“布莱恩，你总算回来了。
　　这回能在家里多住一段时间了吧。”
　　弗利夫人看着布莱恩的脸颊，似乎怎么也看不够。
　　“抱歉，妈妈，我或许要出一趟远门。”
　　布莱恩复杂地道，“去一个很远的地方。”
　　“你啊，我就知道你总是闲不住。”
　　弗利夫人叹了口气，继续道，“需不需要带什么东西？
　　我给你准备……”“没有什么需要准备的，只是这次恐怕会很久才能回来。”
　　布莱恩道。
　　“好啦，贝蒂，布莱恩也不是小孩子了，你着急个什么劲儿呢？”
　　弗利先生十分洒脱地道，“他可是英雄呢。”
　　布莱恩笑着摇了摇头，看着夫妻俩在拌嘴。
　　他从口袋里拿出一颗鲜红色的石头道：“这个给你们。”
　　“这是……”弗利先生手里的茶杯忘了送到嘴边。
　　“魔法石，这几年我研究炼金术时炼出来的。”
　　布莱恩道。
　　“好东西，啧啧。”
　　弗利先生接过来反复把玩着，对着布莱恩眨眨眼道，“我们可以制造长生不老药了。”
　　弗利夫人则是道：“你自己拿着就好了，放在我们这里反而可能丢了……”“没关系，到时候我可以再炼制。”
　　布莱恩笑着道。
　　布莱恩在家里住了几天，享受着温馨平静的生活，直到那个梦境浮现在眼前，催促着他尽快归去。
　　在弗利夫人不舍的注视下，这天傍晚，布莱恩解除了弗利庄园的赤胆忠心咒，这才渐渐远去。
　　看着布莱恩的背影，似乎是感受到了什么，弗利夫人的眼角垂下泪来，却又茫然不知。
　　弗利先生抱着她的肩膀，轻轻叹了口气。
　　布莱恩再度来到了魔法部，他行走在魔法部来来往往的雇员人群里，却没有任何人对他投来关注。
　　顺着熟悉的道路，布莱恩通过了圆形大厅，推开了死亡厅的门。
　　代表死亡的石拱门依然安静地屹立着，带着亘古不变的宁静，上面破破烂烂的黑色帷幕轻轻摇晃着，似乎在欢迎布莱恩的归来。
　　对抗着石拱门内传来的吸引力，布莱恩取出三件死亡圣器，手里拿着老魔杖，把隐身衣披在身上。
　　他拿着复活石戒指，在手里转了三下，然后把它套在了食指上。
　　达芙妮出现在他身边，带着温柔的笑意道：“你要离开了吗？”
　　“是啊，与其被动等待死亡来敲门，不如我主动去找它。”
　　布莱恩柔和地笑着道：“陪我一起，好吗？”
　　“当然，我一直在。”
　　达芙妮笑得灿烂而明艳。
　　两个人携手向着石拱门走去，在踏上石拱门所在的高台之后，布莱恩忽然道：“我一直想问，你是真实的？
　　还是复活石召唤出来的幻影？”
　　“你不是一直知道答案吗？”
　　达芙妮笑盈盈地道。
　　“既然你这样说，那就肯定是假的了。”
　　布莱恩轻轻叹了口气，“但为什么复活石带来的只是幻象呢？”
　　达芙妮笑而不语地看着他。
　　布莱恩没有再说什么，他用老魔杖拨开眼前的黑色帷幔，迈步走了进去。
　　石拱门悄无声息地吞噬了布莱恩的身影，只有上面的帷幔轻轻晃动着，带着永恒不变的神秘苍凉。
　　在布莱恩看不到的天空上，一颗星辰猛然绽放出了耀眼的亮光，像是一颗小太阳一样悬挂在地平线上方。
　　“黄昏星亮起来了！”
　　所有看到这一幕的人都在津津乐道。
　　“启明星和黄昏星指的都是同一颗星辰，是黎明和黄昏时最亮的星星，现在我们叫它金星。”
　　一个老人在跟自己的孙子讲着故事，“传说它的闪耀代表着生与死的交界被打破……”　谢谢书友Inversed打赏的500起点币，感谢支持！


第363章 死后的世界
　　布莱恩睁开眼睛，发现自己站在一片明亮的白雾里。
　　周围一片虚无，不像是浓雾掩盖了一切，而像是这些白雾还没有形成周围的景物。
　　布莱恩看了眼身上，自己身上除了披着的隐形衣、手里的老魔杖和手指上的复活石，其他的一切衣物都消失不见了。
　　那银亮亮如同流水的隐形衣，现在倒像是变成了一件普通的银色斗篷，没有了隐身的效果。
　　“这就是死亡后的世界吗？”
　　布莱恩打量着四周，这里只有他一个人，跟他一同进入门中的达芙妮幻影已经不在身边了。
　　把注意力集中在脑海深处，系统形成的字迹第一次消失了踪迹，像是从未存在过一样。
　　看着周围的一切，布莱恩的目光动了动。
　　他想到了原著中的描述，这里似乎是介于生死之间的地方。
　　他抿了抿嘴唇，或许知道接下来会发生什么了。
　　在这里，他或许会遇到自己想要见的死去的人，然后一起去向远方。
　　不过，那并不是布莱恩追求的。
　　他再度扫了眼身上的三件死亡圣器，这个时候，它们像是结成了一个整体，隐隐间为布莱恩指引着方向，拥有着破开迷雾的作用。
　　是的，布莱恩清楚地感觉到了迷雾之后似乎隐藏着另一层世界，或许那才是死亡后的真实。
　　这片白雾笼罩的世界只是一种遮掩，让死去的人窥不见真实，但或许对于那些灵魂来说，这里就是他们的真实。
　　布莱恩捏紧了手里的老魔杖，没有在这片白雾中停留，他感受着三件死亡圣器中的奇异魔力，将它们激发了出来。
　　眼前的白雾渐渐散去，露出了浓雾之下的黑暗。
　　等到雾气完全消散，布莱恩发现自己又站在熟悉的地方了。
　　这里像是一道长长的走廊，两侧是无穷无尽的门扉、画框或是镜面，都被遮遮掩掩地笼罩着。
　　除此之外，所有的一切都是黑暗的，但在这种黑暗中，布莱恩却能够清晰地看到自己的手脚和衣着。
　　在白雾中消失不见的衣物又回到了身上，布莱恩回望了一眼身后，那里伫立着一道看起来摇摇欲坠的石拱门，上面的黑色帷幔轻轻摇晃着。
　　只不过，这道石拱门左右颠倒了过来，上面的古老花纹看上去也与之前不尽相同。
　　布莱恩知道，这里是石拱门的另一面，他通过了这道石拱门，进入了门后的死亡世界。
　　可以说，布莱恩已经死了。
　　“果然，这里才是死亡世界真正的样子啊。”
　　布莱恩感叹了一声，声音显得空洞而虚无。
　　这里正是他无数次在梦中见过的世界。
　　这里不冷也不热，周围一片寂静，那是没有任何声音的寂静。
　　地面看上去像是深黑的地板，却又像是宁静的水面，映照着人的心灵。
　　布莱恩看着四周的门扉，按照死神在日记中所说，它们通向一个个不同的世界。
　　但它们并不是布莱恩现在的目标。
　　他看到在这条长廊的尽头，不知有多远的地方，那里有一团明亮纯粹的白光，像是黑夜中的光亮、冰雪中的火焰、沙漠中的水源一样吸引着他，让他像是飞蛾扑火一样想要追逐、靠近、融入。
　　布莱恩晃了晃脑袋，从那种吸引力中清醒过来。
　　他回头看了一眼石拱门，似乎明白了什么。
　　“如果我就这样走回去，就会变成幽灵重新回到那个世界了吧。”
　　布莱恩喃喃自语道。
　　不过，那也不是他所求的东西。
　　“接下来，要怎么做呢？
　　怎么才能超脱和掌控死亡呢？”
　　布莱恩想着，再度看向三件死亡圣器。
　　这是唯一的线索了。
　　在布莱恩的目光下，三件死亡圣器渐渐变得透明起来。
　　在这个死亡后的黑暗世界里，它们展现了自己真正的秘密。
　　透明的三样圣器中显现出了无数银色符文，那是一道道死神符文，正是这些符文让三件圣器拥有了奇异的魔力。
　　在这里，这些符文向布莱恩展示出了它们真正的意义，一个个符文在眼前流过，布莱恩很快明白了死神没有告知后人的意义。
　　这个时候，布莱恩才能够说自己完全掌握了死神符文，达到了死神的高度。
　　“难怪梅林、死神还有斯莱特林先生都说，死亡中隐藏着一切的秘密和真相，是一切的奇点。”
　　布莱恩感叹道。
　　刚才死亡符文本身的意义，不是死神留下来的，而是死亡告诉他的。
　　“如果有人愿意在这里待无数年，他能够了解多少秘密和知识呢？”
　　布莱恩不禁这样想道。
　　但随后他又哑然摇头，这个世界也太过孤寂和黑暗了，如果有人待在这里太久，大概会发疯吧。
　　他继续看向死亡圣器本身，透过银白符文的阻隔，布莱恩真切地窥见到了它们最深的秘密。
　　一道简简单单的金色符文藏在三件死亡圣器的最深处，在这个死后的世界彼此拼合起来，组成了一道简单而又复杂的咒语。
　　“死而复生。”
　　“原来如此。”
　　布莱恩的目光亮了起来，如同黑暗中的繁星。
　　这个咒语才是掌控死亡的真正根基，有了它，无论死亡多少次，只要灵魂不灭，他就能一次次从死亡中归来。
　　这样才能真正称之为“超脱死亡”，或是“成为死亡的主人”。
　　“为什么在活着的世界看不见它呢？”
　　布莱恩的疑问刚刚冒出来，脑海里就自动出现了答案。
　　这是“死亡”映射在他脑子里的真理。
　　“因为死而复生是不被允许的啊。”
　　布莱恩哑然道，“所以这道咒语在原来的世界也是不允许出现的。
　　只有在这里，死亡的世界，一切的奇点，拥有无尽可能的地方，它才能显现出来。”
　　“如果是这样，达芙妮也能复活了吧。”
　　布莱恩微微翘起嘴角，露出一个柔和而轻松的笑容。
　　“那么……
　　一切就都简单了。”
　　布莱恩想着，没有再去看哪无尽的长廊和尽头的光亮。
　　他把手伸向了黑色帷幔，想要回到原来的世界，去实现名为死而复生的奇迹。
　　但就在布莱恩的手指将要触及帷幔的时候，脑海里忽然涌起了什么。
　　那本已消散了的系统文字猛然浮现出来，一种深刻的联系如同锁链一样捆绑住了布莱恩的心扉。
　　布莱恩伸出去的手像是虚影一样穿过了帷幔，没有触及到任何东西。
　　眼前的石拱门在布莱恩眼中变成了一道不可触摸的幻影，像是突然远在天边。
　　“是系统在搞鬼。”
　　布莱恩瞬间明白了问题所在，“这种联系……
　　像是枷锁一样，不解决掉它，我就永远也回不去！”
　　他的目光看向了长廊更深的地方，那里的黑暗中似乎隐隐浮现出一个黑乎乎的人影，一切都像是在梦中所见一样。
　　“系统啊……”布莱恩无奈地摇了摇头，“一切命运的馈赠，都在暗中标好了价格。
　　我也应该面对它的代价了吧。”
　　布莱恩没有惧怕也没有抱怨地向着人影所在的位置走去，他不会抱怨系统，虽然布莱恩知道利用系统提升能力在某种程度上也一直在加快死亡到来的步伐，但他能走到如今这一步，系统的帮助功不可没。
　　不过，布莱恩也足够谨慎。
　　他手中紧紧握着老魔杖，像是要迎接最终的审判一样。
　　一切都像是回到了梦里，布莱恩沿着熟悉的长廊走着，追逐着前方那个看不清的影子。
　　周围的黑暗迷蒙而错乱，空间是错乱的，同样的一步迈出，有时会走过很远的距离，有时却又像是在原地没有动过。
　　时间也是错乱的，时而向前，时而静止，时而又像是回到了过去。
　　不过，与梦中不同的是，现在的影子没有向前走，而是安安静静地站在原地，似乎在等待着他。
　　影子的轮廓越来越清晰，也越来越熟悉。
　　布莱恩轻轻叹了口气，加快脚步追了过去。


第364章 坍塌的未来
　　眼前的背影渐渐清晰起来，如此熟悉，又如此陌生。
　　在距离人影大概还有十多米的时候，布莱恩停下了脚步，静静地站在原地。
　　人影动了动，他缓缓地转过身来，脸上带着淡然而疏离的笑意。
　　“果然是你。”
　　布莱恩轻轻说道，“竟然是你……”眼前的人穿着一身黑底银边的华贵长袍，身上像是布莱恩一样披着银亮亮的银色斗篷，手里拿着形状特异的魔杖，手指上也戴着有裂纹的黑宝石戒指。
　　他一头黑色的长发在脑后扎成了一束，露出了柔和俊美的脸颊。
　　而这张脸颊，跟布莱恩平日里在镜子中看到的自己没有什么两样，只是更加瘦削，更加成熟，也更加冷酷。
　　“我该叫你布莱恩·弗利吗？”
　　布莱恩的嘴角微微上扬。
　　眼前的人那像是无光的深潭般的黑色眼睛上下打量了布莱恩一眼，嘴角有些僵硬地扬起道：“比起这个我许久不用的名字，我更希望你称我为‘黑鸦’。”
　　“你好，初次见面，黑鸦。”
　　布莱恩说道。
　　他看着眼前无比熟悉又无比陌生的“自己”，脑海中的很多谜团都有了答案。
　　面面相对的两个人长相相同，但又是截然不同的。
　　如果有第三个人看到的话，绝对不会把两个人认混。
　　现在的布莱恩更加温和沉静，像是月光下的幽静湖面，神秘却又温润。
　　他的眼眸中藏着名为希望的光芒，如同黑暗中不灭的星光。
　　对面的布莱恩，或者说黑鸦，显得更加冷漠和苍凉，如同被冰封的海面，在冰层下酝酿着狂暴的要将一切都淹没的浪潮。
　　黑色的眼睛带着黑暗和戏谑，像是藏着吞食人心的怪兽。
　　“本来我以为，你或者我的灵魂，会是前世的模样。”
　　布莱恩打量了他一眼。
　　“灵魂不是一成不变的。
　　我们的穿越，或许是灵魂的重塑，或许是记忆的穿梭，也可以换一种更容易理解的称呼，比如轮回转世，只不过我们带着记忆而已。
　　在死亡的视界下，一切都是有可能的。”
　　黑鸦说道。
　　“你看起来并不惊讶会见到我，看来你早有猜测？”
　　黑鸦的眼神肆无忌惮地打量着布莱恩，像是在看一件自己创作的艺术品。
　　布莱恩点了点头，又摇了摇头道：“我早就有了某些猜测，但又充满了疑惑。”
　　他看着眼前的“自己”，继续道：“我应当是在出生时就穿越到这个世界了，代表生死界限被打破的启明星在那时候闪耀就是明证。
　　只不过，应当是有一个人在我出生时对我的记忆或是人格做了手脚，让我在分院仪式时才苏醒过来。”
　　“系统上摄神取念和大脑封闭术两项能力就是证据所在，用摄神取念进入人的思想深处，用大脑封闭术封闭原有的记忆和人格，铸造全新的人格，也就是我醒来之前的‘布莱恩’。”
　　“本来我也一直在猜想那个人是谁，又为什么要给我系统。
　　我甚至猜测过会不会是死神……”说到这里，布莱恩摇了摇头，“但是，死神完全没有必要这样做，更没有必要去培养一个对手，谁会平白无故地把力量送给一个陌生人呢？”
　　“后来，梅林的笔记给了我一个猜测。”
　　布莱恩道，“梅林本身是穿越时间的旅客，他经过死亡真正回到了过去，改变了过去，也使他曾经历过的未来消失了。”
　　“也就是说，过去是可以被改变的，以此也会让本该上演的未来夭折。
　　但这夭折的未来会以另一种形式回到我们的世界，就像是平行世界的交集一样，会迷惑人们的感官，把这个未来以梦境或幻觉的形式呈现在无数人的面前。”
　　“所以梅林的生平才会充满矛盾和混乱，人们记得他在霍格沃茨建校之前的伟大事迹，却又恍惚认为他曾经在霍格沃茨就读……
　　在我们的前世，人们把这种现象称为曼德拉效应。”
　　“而近年来，人们对于我的记忆也开始混淆了。
　　很多人梦到了我未曾做过的事迹，梦到我是给世界带来黑暗和不祥的黑鸦……
　　这跟梅林何其相似。”
　　“所以我渐渐明白了，我不仅是另一个世界的穿越者，也是时间穿越的产物。
　　我不知道是自己回到了过去，还是某个人回到过去影响了我，改变了我的人生轨迹，但造成的结果是，那个我本会成为黑鸦的未来夭折了，现实走向了完全不同的未来。”
　　“你就是那个未来中的我吧，黑鸦。”
　　布莱恩有些复杂地看着眼前的人。
　　“没错，你的猜测是对的。”
　　黑鸦露出一个完美的笑容，但他的笑意却只是单纯的肌肉扯动，没有到达眼底。
　　“但我不明白的是，你为什么会在这里，你本应随着那个未来一起消失了才对，就像梅林消失了的爱人。”
　　布莱恩道，“是谁改变了过去，为什么要这样做，又是谁把系统给了我，将我们连接起来……”“以及……
　　你为什么会是这个样子……”布莱恩看着黑鸦眼底的黑暗，这是一个完全步入了黑暗的自己。
　　“事实上，我一直在这里看着你。”
　　黑鸦没有回答布莱恩的提问，他背着手说道，“其实，你问出的这些问题，心里已经有了猜测，不是吗？”
　　布莱恩沉默了许久，这才道：“是啊，既然你在这里，而没有随着那个未来一起坍塌，那就说明……
　　做了这一切的人是你吧。”
　　“是你回到了过去，回到了自己出生之前，改变了未来的发展轨迹，让自己所在的未来消失了。”
　　“是你给了我系统，连接了我和你，这样我才能靠着见证点这把‘钥匙’，打开一扇扇宝藏的大门，一步步跟你建立更深的联系，继承了你的力量。”
　　布莱恩目光灼灼地看着黑鸦，缓缓地道：“但我不明白的是，你为什么要这么做？”
　　“至少我做不到这样的事，或者说，任何一个智商正常的人都不会这样做。
　　穿越回到自己出生的时候，改变自己的过去，亲手扼杀自己所经历的一切，把自己变成一个不存在的幽魂……
　　这比穿越回过去杀死自己还要离谱。”
　　黑鸦脸上带着淡淡的微笑听着，仿佛在听一个与自己无关的故事，他轻轻拍了拍手掌道：“也不是不能跟你讲一讲。
　　呵呵，在这里待的时间久了，总归是有点寂寞的。”
　　“其实只要你在这里多待一些时日，很多东西就自然会有答案。
　　这里藏着一切的秘密和真理，端看你能否找到。”
　　“你的猜测是对的，一切都是我做的。”
　　黑鸦再度用那种古怪又戏谑的目光看着布莱恩，“你的存在是因为我，是我为你偷来了这段新的生命……”他的身上自然的散发出一种令人敬畏的威严，有种生杀予夺又带着戏谑众生的感觉。
　　那是一种介于格林德沃、伏地魔乃至死神之间的感觉，让布莱恩莫名的不舒服。
　　黑鸦用苍白瘦削的手指把玩着老魔杖，像是陷入了久远的回忆里。
　　“我的穿越生涯，也是从分院仪式开始的……”他轻声说道，“这一点真的很有意思，我也是后来才明白的……”布莱恩认真倾听着。
　　“我亲自毁灭了属于我的未来，在你出生时把你的记忆封闭在你的脑海深处，构筑了一个一片空白的、懦弱自闭的人格直到你进入学校……”黑鸦嘲讽地扬起了嘴角，“但是我的所作所为竟然影响了我的过去。
　　我第一次醒来也是在分院仪式上，真是混乱又有趣啊……”“你封闭了我的记忆直到十一岁，也导致你自己刚穿越时也被封闭了记忆？”
　　布莱恩若有所思地道，“这样来说的话，坍塌了的未来真的消失了吗？”
　　“谁知道呢？
　　时空的神奇秘密，哪怕我在这里待了很久，也看不清其中的万一。”
　　黑鸦说道。
　　说完，黑鸦继续着自己的故事。


第365章 错开的道路
　　“在分院仪式上醒来之后，我跟你是一样的，好奇而又孤独地渐渐融入了这个世界。
　　不过，我并没有系统，魔法天赋算是不错，但也并不突出……”黑鸦神色淡淡地说道。
　　“没有见证系统的我无意参与原本的剧情，也参与不了。
　　我只是默默学习着，追寻着魔法的奥秘，也旁观着剧情的发展。”
　　布莱恩点了点头，如果没有系统的话，自己肯定也会做出这样的选择。
　　“那时的我，跟当时的你真是一模一样的想法，呵呵，毕竟你就是我。”
　　黑鸦淡漠地瞥了布莱恩一眼，“只不过我并不是真正的天才，至少邓布利多从来没有关注过我。
　　也因此，我的学习生涯没有任何波澜。”
　　布莱恩沉吟着，这才道：“而你给我的系统让我突飞猛进，也因此让我受到了邓布利多的关注……
　　不得不说，虽然我不怎么喜欢邓布利多那一套，但他确实在前期给我指引了方向。”
　　“指引方向？”
　　黑鸦嗤之以鼻地道，“他那套所谓的‘爱’，你真的相信吗？”
　　“这可不是一个熟读过原著的穿越者会说出来的话。”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“不管你是否相信，但它确实存在……
　　当我用心去反思和发现它的时候，就开始渐渐融入这个世界了。”
　　布莱恩感叹道，“我很高兴能拥有几个真正的朋友，以及一个爱着我的女孩。”
　　“或许这就是我们差异的起因吧。”
　　布莱恩看着黑鸦，恍惚间觉得，这一幕很像是哈利在面对伏地魔。
　　“朋友？”
　　黑鸦喃喃道，“他们是你的羽翼，布莱恩，我当然不会放弃他们。
　　爱，自然，我怎么可能走伏地魔的老路呢？
　　我十分重视它的力量……”“德拉科他们同样是我的朋友，他们最终愿意追随在我的麾下，来实现各自的野望。
　　我对他们也不差，他们最终得到了他们想要的一切！”
　　“或者你说的是赫敏和哈利他们？
　　别开玩笑了，你和他们根本不是一类人！”
　　黑鸦歪着头打量着布莱恩，像是在看一个奇怪的东西，“我也曾试着跟赫敏打过交道，呵呵，我想不明白你怎么能受得了她呢？”
　　“她跟我们的前世多么相像啊，却偏偏又鲁莽自大，骨子里带着傲慢……”“事实上，她比我们的前世成功得多。”
　　布莱恩沉吟道，“看着她我可以反照自身，像是照彻人心的一面镜子。
　　虽然有时候也嫌麻烦了些，但总归是个很不错的朋友。”
　　他看向黑鸦道：“你排斥她只是因为你不愿意面对过去吧，那面镜子总是能赤裸裸地揭开我们隐藏的怯懦……”“呵呵……”黑鸦大声冷笑了一声，“看来你被邓布利多那套理论洗脑得不轻。
　　醒醒吧，现实不是童话，爱做不到一切……”“是啊，爱……
　　真是有点羡慕你了，布莱恩。
　　达芙妮竟然爱上了你。”
　　黑鸦幽幽地看着布莱恩，“我在一年级的表现并不出色，也没有引起达芙妮的注意。
　　事实上，我是在三年级才跟她成为了朋友。”
　　黑鸦的神色第一次显得有些复杂：“她是真的蠢，是吧？
　　认定了一件事就绝不回头。
　　她是我最狂热的追随者，后来她也得到了回报，成为了世界上最有权势的几个人之一……”“但你给了她什么呢？
　　死亡？”
　　黑鸦戏谑地看着布莱恩，“让我看到你所坚持的理论是多么脆弱？”
　　布莱恩抿着嘴唇，心里忽然刺痛了一下。
　　“你并没有对他们付出过感情，黑鸦。”
　　布莱恩说道，“这不是真正的朋友。”
　　“付出感情，怎么会没有呢？”
　　黑鸦挪动着脚步，“只是我对他们付出的感情比他们对我付出的少而已。”
　　“这样或许不容易让自己受伤，但却永远不是真挚而纯粹的。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“那又如何呢？
　　更多的付出只会让自己受伤更重，爱别人不如爱自己。”
　　黑鸦盯着布莱恩，像是要把他的心灵剖开，“你也迷恋着卢娜吧？
　　她拥有着我们一辈子也不可能拥有的东西，自由、热烈、感性、纯粹而美好，像是一只美丽又脆弱的蝴蝶。”
　　“我在她身上倾注了很多，但最终又得到了什么呢？”
　　“卢娜不是蝴蝶，她是个很好的女孩，一个值得真心托付的朋友。”
　　布莱恩认真说道。
　　“管她是什么呢？”
　　黑鸦无所谓地道，“我像你一样迷恋着她，可惜她从来不怎么喜欢我。
　　但那没有关系，我只需要欣赏她的美好……
　　我很努力地呵护着她，不在意她反对我，但她还是‘死了’，像是脆弱的瓷器……”“在我看来，她并不脆弱，而是十分坚强。”
　　布莱恩的目光闪动着，看着黑鸦的眼神中带着怜悯和叹息，“卢娜是个很敏锐的女孩，你的想法瞒不过她的……
　　所以她不会喜欢你。”
　　“呵呵，是吗？
　　我给了她无数次选择的机会，但她都选择了站出来反对我，跟我对抗。”
　　黑鸦目光幽暗地道，“但那没有什么，我愿意容纳她的一切。”
　　“在征服了巫师界之后，我甚至在霍格沃茨内为她保留了她所喜欢的世界，一个我不会太多去涉足的世外桃源，让她跟她那些朋友们栖身。”
　　“但她还是‘死了’，她变得不再像是她，变得沉默而压抑，眼神中藏着愤怒和悲哀，变得跟那些平庸的家伙没有什么两样了……”“失去了自由的蝴蝶太过脆弱了，但哪怕她的那些美丽死去了，我还是愿意保留着她，从一而终。”
　　黑鸦说道，“这不是爱吗？”
　　“这只是自私的占有欲和狭隘的自我感动而已。”
　　布莱恩的表情冷漠下来，“放手才是最好的结局。”
　　“放手？
　　现在的你跟那些站在道德制高点上的家伙多么相像。”
　　黑鸦冷哼一声，“放手了可就再也回不来了……
　　我们前世早就下定了决心不是吗？
　　抓住一切，不惜一切地不断向上攀登，绝不再放手。”
　　“或许我确实变了。”
　　布莱恩叹息道，“但我觉得这种改变不是一件坏事。”
　　黑鸦冷冷地看着他，目光带着居高临下的审视和高高在上的漠然。
　　“我不想再跟你谈论这个话题了，这跟与那些愚昧的凡夫俗子解释一样，双方都愚不可及。”
　　黑鸦淡淡道。
　　他不再看布莱恩，而是欣赏着身侧的门扉，伸手轻轻抚摸着，继续说起了他的经历。
　　“我的一生都在追求着魔法的终极，追逐着长生不死和强大的魔法……
　　我竭尽所能让自己变强，但我发现我并不是真正的天才，至少比起邓布利多、伏地魔这些人远远不如。”
　　“要提高自己，只能剑走偏锋，也要靠着一些机遇和运气。
　　我冷眼旁观到伏地魔死去，最终偷取了三件死亡圣器，也打开了斯莱特林的密室。”
　　“我察觉到了势力和金钱的重要性，所以我在邓布利多死后拉拢了一大批追随者，宣扬自身的理念，发展着自己的势力。”
　　“同时，我走遍了世界，探索着无数的秘密，有过危险，也有过机遇。
　　我成为了人们眼中的杰出巫师，但总也达不到邓布利多的强大。”
　　“我的势力遍布欧洲，并且慢慢蚕食夺取了英伦魔法部的掌控权。
　　即便总是有那么一批反对者，像是卢娜、波特他们，但他们毫无反抗能力，一切都在我的掌控之中。”
　　“那么，你掌控巫师界的目的是什么呢？”
　　布莱恩的目光闪了闪。
　　“人在闲着的时候总要找些什么来调剂一下。”
　　黑鸦悠悠地笑着，“既然我们的父母总是存在着这样那样的不满，德拉科他们也都有着这样的野心，不如就满足他们。”
　　“事实上，他们其实还是很容易说服的。”
　　布莱恩叹了口气。


第366章 死神的陷阱
　　黑鸦不置可否，继续说道：“直到中年，我也开始被死亡召唤着，那个梦开始时不时出现在我的脑海里。
　　我开始追寻着死神和梅林的秘密，寻找超脱死亡的方法。”
　　“但死神符文无法提高魔力，我只能开始研究黑魔法，走上了危险的魔法变形道路，花费更多的时间，去掠夺着一切有用的东西，再靠着一点运气，终于成功走到了邓布利多和伏地魔所在的高度，也就是系统的极限。
　　但那时候，我已经五十多岁了。”
　　“世界上再也没有人能够反抗我的力量，于是我用黑鸦的羽翼覆盖了整个世界。”
　　黑鸦的眼中翻涌着熊熊的火焰，“我统治了整个巫师世界，并且发动了对于麻瓜的单方面进攻……
　　我的追随者们对麻瓜的高层念了夺魂咒和遗忘咒，巫师从此成为了麻瓜的主人。”
　　布莱恩的神色动了动，他看着黑鸦，缓缓说道：“你明明知道，这样的行为只会加深矛盾和仇恨，当一切积重难返的时候，只会让巫师和麻瓜陷入无休无止的仇恨和战争之中。”
　　“那又怎么样呢？”
　　黑鸦的嘴角冷酷地翘起，“我实现了父母的愿望，也让德拉科他们十分满意。
　　至少在他们活着的时间里，有我在的时候，我可以压制一切反抗者，世界总归是和平的。”
　　“等到他们死去……
　　其他人跟我又有什么关系呢？”
　　黑鸦笑得戏谑而诡异，“混乱的世界才会有趣，才能带给我们愉悦感，不是吗？
　　一成不变的世界简直无聊透顶。”
　　“至于我死后，哪管它洪水滔天呢？”
　　布莱恩怔怔地看着黑鸦，他发现这个人简直不像是自己。
　　“我不知道，为什么你会变成这样？”
　　布莱恩低沉地道。
　　“呵呵，我们就是这样的人，布莱恩。
　　你永远想象不到自己会有多么黑暗，多么邪恶，多么自私，多么卑劣。”
　　黑鸦张开双臂说道，“我们的不同点在于，我更加真实，而你更加虚伪。”
　　“我们都是可以为了愉悦让世界陷入战火的人，不是吗？”
　　“我并不是为了愉悦。”
　　布莱恩摇了摇头，“我也尽量在减少损失了。
　　当然，那些本该被碾成齑粉的人，自然死得其所。”
　　“瞧瞧，我们并没有什么不同。
　　同样冷酷地决定着他人的命运。
　　那高高在上仿佛神明一般的力量，难道不让你感到愉悦吗？”
　　“并不，我的目的是用战争来引导和平，决定那些人的命运不是目的。”
　　布莱恩感叹道，“或许开始时我跟你是一样的，认为自己注定要踏上一条黑暗的道路。
　　但我很庆幸自己选择了对他们付出感情，所以在我将要堕入黑暗的时候，有那么多人在引导和关心着我，让我不至于释放出内心的自私和卑劣。”
　　布莱恩说着，也在深度剖析着自己的内心，脸上渐渐挂上了释然的笑容。
　　“大概，那就是‘爱’的魔力吧。
　　不是狭隘的爱，而是互相引导和改变，让彼此都变得值得倚靠。”
　　“看来我们的分歧越来越多了，布莱恩。”
　　黑鸦低头看着手里的老魔杖，轻轻说道。
　　“你可以继续说下去，你的目的是什么？”
　　布莱恩道，“培养另一个自己？”
　　“当然，我的目的就在于此。”
　　黑鸦笑得古怪。
　　“我像你一样，被死亡如影随形地呼唤着，魔力的继续提升似乎已经没有了道路。”
　　黑鸦的眼睛里翻滚着黑暗，“余生的时间，我开始等待着死亡的到来……”“最后，在死亡来敲门之前，我像现在的你一样，也像当初的死神一样，带着三件死亡圣器进入了门里，来到了这个世界。”
　　“你已经发现了吧？
　　死亡圣器里的那个咒语。”
　　布莱恩点点头道：“没错，死而复生。”
　　“是啊，我瞬间明白了超脱死亡的方法。
　　只要我回去，使用这个咒语，我就能像死神和梅林一样超脱死亡……
　　我满心期待着是这样的。”
　　黑鸦忽然冷笑起来，显得咬牙切齿起来：“但我还是被骗了，被死神坑了一次。”
　　“哦？”
　　布莱恩扬了扬眉毛。
　　“你也经历过，死神的阴谋和坑害无所不在。”
　　黑鸦说道。
　　“我在学校时表现得并不出色，所以当初死神学派并没有按照死神的预言来杀死我，而是将我吸收进了死亡门徒里随时观察，给了我成长的时间。
　　我最终杀死了当时的死神学派首领，得到了一批追随者。”
　　“我没有参与伏地魔的事情，没有改变剧情，所以死神没有能够用伏地魔设计过我。”
　　“我本以为我已经足够小心，却没想到还是中了死神的陷阱。”
　　黑鸦冷冷道，“他对后来者隐瞒了超脱死亡的一个条件。”
　　布莱恩瞬间想到了系统的要求，道：“让魔力突破至传奇？”
　　“没错，就是这一点，那个咒语只有用传奇级别的魔力使用才能成功。”
　　黑鸦道，“我来到这里后才明白了一切，可惜已经晚了。
　　我失败了，没办法让自己死而复生。”
　　“但是，如果死神设下了这样的陷阱，为什么梅林没有做出提醒？”
　　布莱恩皱眉道。
　　“因为梅林并不知道这个条件。”
　　黑鸦的嘴角抽搐了一下，“在我们、死神以及梅林这三者之间，梅林是那个最为天赋异禀的，他是一个真正的天才。
　　同时，因为梅林只是穿越了世界，而不是来自另外的世界，他受到的世界排斥远比我们少，也就是说，他成长的时间比我和死神多得多。”
　　“所以，他在进入门里之前就自然达到了传奇级别，顺利地超脱了死亡。
　　而那个死而复生的咒语，你不经历失败是看不出问题所在的。”
　　黑鸦道，“但显然，我不认为死神会不知道这件事，他可是在这里看见了无数的真理。”
　　布莱恩了然地点头道：“看来这是死神的最后一个恶劣玩笑了。
　　那么，死神和梅林去哪了呢？”
　　“死神显然去到了另外的世界，在这无数门扉的其中一个里面。”
　　黑鸦扫视着周围，然后看向尽头处那明亮的微光，“梅林则是向前，去到那微光中，去寻找坍塌的未来了。
　　他的问题更加棘手，他消失的爱人和家乡随着那个未来的坍塌而不存在任何痕迹，哪怕是复活咒也不行……”布莱恩也看着那吸引人的微光，轻轻道：“那是什么呢？”
　　“谁知道呢？
　　或许是幻梦，是真实，是愿望成真，是虚无，是新生，是旅途的终点，或是另一场伟大的冒险……
　　如果不进入那里，谁也不知道那是什么。”
　　黑鸦不甚在意地道。


第367章 最后一个敌人
　　布莱恩点点头，然后继续说着原来的话题：“那么，后来呢？
　　为什么会有我？”
　　黑鸦深深地看着布莱恩，轻声道：“我绝望地发现，我无法让自己死而复生，但我并不甘心。
　　好在这个死亡的世界有着一切的可能性。”
　　“三件死亡圣器让我得以在以幽灵的形态回归时保存一定的力量，但那并没有什么作用。
　　幽灵的状态无法提高自己的魔力，根本于事无补。”
　　“我本想培养一个巫师，让他达到传奇级别，然后使用复活咒复活我自己。”
　　黑鸦道，“但是，很快我发现那并不现实。
　　到达传奇何其难，哪怕是几千年的漫长时间，也只有死神和梅林两个人而已，而且他们都是逃出过一次死亡的家伙……
　　况且哪怕费尽心思培养一个，也不能保证那个人会如愿复活我。”
　　布莱恩点了点头。
　　“所以，我想着，既然梅林能回到过去，那么我自然也能通过这个死亡的世界回到过去。
　　既然如此，为什么不培养自己呢？”
　　黑鸦的眼睛幽暗地看着布莱恩，“哪怕改变了我的过去，那个人也同样是自己，跟我有着最为深刻的联系……”“把希望交给别人，不如把它握在自己手里。”
　　布莱恩猛地看向了黑鸦，神色有些阴晴不定。
　　“所以我来到了我，或者说你出生的时候，”黑鸦打量着布莱恩，如同在品鉴自己的得意作品，“我制造了所谓的系统，它的作用是加深我们的联系，让我不至于在属于我的未来坍塌后消失不见……”“同时，系统也能通过你获取的见证点与我本身取得联系，使我们的力量和经验得以互通。”
　　黑鸦笑吟吟地道，“你每次利用系统提升自己，都是在慢慢继承我的力量。
　　有见证点的限制，在我的遥控之下，你也能逐步地解封力量，不至于让你脆弱的身体承受不住骤然强大的力量。”
　　“当然，我所在的高度就是系统所能达到的高度。
　　我的无杖施法没有达到宗师级，所以你利用系统也达不成。
　　我不会预言术，所以系统上的预言术无法提升。
　　事实证明，我们从来都没有什么预言天赋。”
　　“那你为什么还要在系统上放着预言术这一栏？”
　　布莱恩的眉头动了动，系统上的预言术可是没少让他耿耿于怀。
　　“只是为了严谨而已，这是态度问题。”
　　黑鸦一本正经地道。
　　“那你把大脑封闭术和摄神取念这两个不够格的能力摆在明面上，也是为了严谨？”
　　布莱恩嗤之以鼻道。
　　“那只是为了看你能否发现问题。”
　　黑鸦戏谑地笑着。
　　“但为什么是见证系统？”
　　布莱恩问道。
　　黑鸦嘴角的戏谑笑容扩大了，他忽的狂笑道：“因为有趣啊，哈哈……
　　我当然可以设定一个简单的随着年龄增长而逐步解封的系统，但那多无趣啊。
　　看着‘我’为了见证点而不得不绞尽脑汁地参与剧情，擦出趣味盎然的火花，可是我在这个世界仅有的调剂了。”
　　布莱恩静静地看着黑鸦，等他笑完了，这才说道：“你真像是死神，同样恶劣。”
　　“那你为什么要在我出生时封闭我的记忆呢？
　　如果你要培养我，一开始就带着记忆不是更有利吗？”
　　“逃脱死亡不是那么容易的，布莱恩。”
　　黑鸦眯着眼睛说道，“我存在过，即使那个未来被我亲手毁灭了，但依然留有痕迹。
　　我当时就有预感，你的这一世会更早地受到死亡的召唤，你的时间远比我想象中少的多。
　　事实证明的确如此，你在一年级就梦到了死亡……”“为了让你有更多的时间成长，我封闭了你的记忆，这来自另一个世界的记忆只会加速世界的排斥。
　　我设定你在入学当天觉醒记忆，那时候才是魔力的高速成长期，身体的承受力也更强。”
　　“原来如此。”
　　布莱恩恍然道，“那么，你有没有在我的记忆或者性格里动手脚呢？”
　　黑鸦翘起了嘴角，兴致盎然地打量着布莱恩道：“只有一点点。
　　我只是给你加了一点对于获取见证点的执念而已。”
　　布莱恩的眉头动了动，这才醒悟道：“难怪那时候我总是在千方百计地获取见证点，哪怕违背自己的心意……
　　我本以为是对于变强的执念，没想到也有你动手脚的缘故。”
　　黑鸦不置可否地看着他，姿态悠然而高雅地点评道：“现在看来，我的决定是明智的。
　　你如我所愿地突破了传奇级别，可喜可贺。”
　　“那么，你的目的，是让我帮你复活？”
　　布莱恩沉默了片刻，这才道。
　　“你认为可能吗？”
　　黑鸦眯着眼睛道，“虽然我能在这个拥有无限可能的地方保存形体，但实际上属于我的未来已经坍塌了。
　　在原来的世界，我就是个不存在的幽魂，比幽灵也不如。
　　存在于世上的只有你，没有了我，我们是一个人，又截然不同，互相矛盾，互相排斥。”
　　布莱恩赞同地点了下头，道：“但我相信你并不是在做无用功。”
　　“没错，这个死亡的世界存在无限的可能性，也有了我跟你本不可能的相遇。”
　　黑鸦笑得自信无比，“我们的命运是交织在一起的，所以……”“我和你不能同时存在，两个人只能活一个。”
　　黑鸦的表情淡漠了下来，“只要我在这里杀死你，就能取代你完成重生！”
　　“是这样啊……”布莱恩轻轻说道，像是终于等来了最终的审判，却也终于松了口气，“那么，如果你成功了，世界会变成你所在的样子吗？”
　　“谁知道呢？
　　或许只是我回到了你的世界，又或者是属于我的那个未来随着我的归来而覆盖现有的世界……
　　没有经历过，就无法知道。”
　　黑鸦冷酷地道。
　　“那么，我就不可能让你代替我回归了。”
　　布莱恩缓缓举起了手里的老魔杖，“这样的你太过危险了。”
　　“真是无情啊，布莱恩。
　　明明是我给了你一切，给你偷来了这段生命，给了你存在的意义……
　　你却不对我表达感激，甚至将魔杖对准了我。”
　　黑鸦也举起了魔杖。
　　“我感激你做的一切，但我要对我所在的世界负责，也有必须活着的理由。”
　　布莱恩轻声道。
　　“但你认为你能打得过我吗？”
　　黑鸦轻蔑而傲慢地看着他，“系统的连接不仅能让你获得我的力量，也能让我获取你的力量。
　　也就是说，当你成为了传奇级，我也就是传奇了。”
　　“同样的魔力，而你的经验远远不如我，你的知识更是不值一提……
　　你凭什么打败我呢？
　　爱吗？”
　　黑鸦笑得得意而猖狂，“我会替你好好活下去的，布莱恩。”
　　“不论如何，打过才知道。”
　　布莱恩的神色带着无比的坚决。
　　他看着黑鸦说道：“最后一个问题，为什么要跟我说这么多？”
　　“你就是我，布莱恩。”
　　黑鸦盯着布莱恩的眼睛，“我不希望你带着困惑消失不见。
　　那是非常糟糕的感觉，对吗？”
　　“是啊，”布莱恩深深叹息，“虽然我们都活成了彼此最讨厌的那类人，但我还是多谢你给我留下了最后的温柔了。”
　　“最后一个敌人是自己，果然没错。”


第368章 爱的童话
　　在无穷无尽的门扉包围着的长长廊道里，两个长相相同的人在互相对峙着，周围的黑暗却依然静谧安宁。
　　势均力敌的强大魔力在两个人身边澎湃着，互相对抗着，似乎要把周围的一切都撕碎。
　　但周围的门扉却没有任何变化，依旧安静而朦胧，像是一个个虚无的幻影。
　　布莱恩死死盯着对面的黑鸦，他知道，自己获胜的希望很渺茫。
　　因为要进入死亡之门，布莱恩提前把自己所有的炼金物品和魔药都取了下来，现在他身上除了三件死亡圣器外没有带着任何物品。
　　想必对面的黑鸦也是一样。
　　论年龄，他不及黑鸦，因此他的经验远不如身经百战的黑鸦。
　　论知识，黑鸦在这个死亡的世界待了太长的时间，足够他获得更多的知识和真理。
　　在魔力等一切条件都相同的情况下，这些要素就成为了决胜的关键。
　　但是，布莱恩不是会轻易认输的人。
　　哪怕最终会失败，那也要打过再说。
　　手中的老魔杖一如既往地冷漠而强大，只是没想到布莱恩第一次使用它对敌，面对的竟然是自己。
　　战斗一触即发，布莱恩和黑鸦几乎是同时选择了进攻。
　　两个缴械咒在半空中对撞在一起，红色的火花似乎连周围的黑暗都照亮了。
　　接着，两个人同时消失在原地，他们原来站立的位置被另一道魔咒击中，周围的虚无都隐隐震颤起来。
　　两人同时显形出来，互相交换了位置，魔杖挥动间，两个魔咒再度相交，同时泯灭。
　　在布莱恩站立的位置，黑色火焰构成的渡鸦从虚无中浮现出来，它们睁开了红色的眼睛，张开了灼热而带着剧毒和诅咒的羽翼，将布莱恩团团包围起来。
　　而在黑鸦身边，紫色厉火化成的火龙和凤凰正高声唳鸣着，向着黑鸦发动了最猛烈的攻势。
　　布莱恩弧度很大地将魔杖在身前划过，面前所有的黑火渡鸦都被生生抹去。
　　同时，他的左手在空气中轻轻抹过，又一群渡鸦像是被橡皮擦擦去了一样消失不见。
　　但是黑火渡鸦们消失的同时，那些剧毒和诅咒却还存在于原地，去势不止地向着布莱恩侵袭而来。
　　仅剩的渡鸦也张开双翼，在嘈杂的鸣叫声中轰然炸开，化成了更多的黑火渡鸦，并且不断壮大起来。
　　布莱恩深吸口气，右手持着魔杖在脚下一点，一道璀璨的金色光圈从他站立的位置猛然爆发出来，像是阳光一样刹那间驱散了所有的黑火渡鸦，就连那些诅咒和剧毒也被清洗一空。
　　与此同时，黑鸦也已经解决掉了那些厉火怪兽，看上去轻松而随意。
　　两道似乎要将一切都撕碎的咒语再度撞在一起，火花四溢。
　　两个人的身影再度消失不见，不断移动着位置，瞬间出现又刹那消失，不断寻找着对方的破绽，像是在进行一场诡谲又奇异的双人舞蹈。
　　在又一次不得不用防御魔咒仓促抵御黑鸦的袭击后，布莱恩知道不能再这样游斗下去了。
　　对面的黑鸦在战斗中有着更多的经验，知道怎样是最省力的，怎样能用最小的代价让对手陷入危局。
　　相比起来，布莱恩的手段就稚嫩多了。
　　同时，布莱恩也发现了某种迟缓的力量渐渐施加在自己的身上，是某种他不曾理解的魔法，正缓缓迟滞着他的速度。
　　而在这种高度对抗状态中，他根本抽不出时间解开这个魔法。
　　布莱恩深吸口气，并没有陷入慌乱，而是毫不迟疑地选择了对自己最有利的打法：正面对抗！
　　抛开一切花里胡哨的手段，正面用魔咒对抗！
　　布莱恩的身体突兀地站定不动，手里的魔杖挥舞出了道道残影，一个个魔咒接二连三地释放出来，像是烟花组成的雨点一样射向黑鸦。
　　黑鸦脸上始终挂着戏谑而嘲弄的笑意，像是在进行一场轻松的注定了结局的游戏。
　　他也跟着站定不动，一个个魔咒流畅地从魔杖尖倾泻而出。
　　一道道魔咒在两人身前对撞泯灭，也有漏网的魔咒向着两人打了过去。
　　布莱恩和黑鸦不约而同地选择了小范围的瞬移，躲开那些威力强大的魔咒，偶尔有魔咒打在身上也会被身上的防御咒挡住。
　　两个人像是最优雅的指挥家一样，指挥着最激烈的乐章。
　　那些乐章化成了一道道收割性命的魔咒，化成了索命的镰刀，向着对手冲击而去。
　　魔力在倾泻着，魔咒对抗的轰鸣声充斥在耳畔，魔咒的闪光将眼前变得白茫茫一片，布莱恩还是慢慢陷入了劣势。
　　敌人是自己，他了解自己一切的习惯和手段，甚至知道自己在想什么，他拥有跟自己一样强大的力量，却又掌握了种种布莱恩不曾了解过的手段。
　　他的攻击流畅而优雅，却又冷漠而黑暗，带着毫无保留的邪恶和杀机，带着黑魔法腐蚀人心的力量……
　　他们如此相似，又如此不同。
　　他们心意相通，却又是不可化解的死敌。
　　等到又一个漏网的咒语打在布莱恩周身的防御咒上，淡淡的光罩与咒语一同泯灭，布莱恩叹了口气，看着自己脚下忽然涌起的黑暗利爪。
　　它们像是从沼泽中伸出的鬼手，牢牢地抓紧了布莱恩的脚踝，如同抓住了替死鬼一样绝不松开。
　　这些不知道从什么时候就布下的鬼爪并不强大，至少布莱恩随手一击就能解决掉，但在这时候却成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　布莱恩的身形迟滞了，而紧随而来的魔咒如狼似虎地扑灭了布莱恩刚刚释放出来的防御咒。
　　转眼间，布莱恩就陷入了死局。
　　黑鸦脸上的戏谑笑意越发深了，他没有理会自己脚下忽然变得赤红一片的地面，向着布莱恩挥出了一道幽暗的魔咒，带着吞噬一切生机的死意。
　　布莱恩皱了皱眉，轻轻叹了口气，猛然爆发出积攒在身边的力量，刹那间泯灭了周围所有的攻击。
　　接着，他瞬间消失在原地，躲开了那道幽暗的咒语。
　　布莱恩警惕地向着黑鸦看去，黑鸦脚下的赤红地面猛然爆发，像是火山喷发一般掀起致命的火柱，将黑鸦整个包围在其中！
　　黑鸦的身影在火柱中像是镜面一样片片消散，转眼间消失不见，只有嘴角依然挂着的嘲弄还历历在目。
　　“不对！”
　　布莱恩悚然一惊，意识到自己中了某种未知的障眼法。
　　他刚要瞬移离开原地，却发现身体再度陷入了泥沼。
　　黑鸦的身影从他的身侧显现出来，神色讽刺而高傲地对他挥了挥手。
　　魔咒的光芒猛然充塞了布莱恩的视线，将他的身影完全吞没！
　　布莱恩轻轻叹了口气，放下了手中的魔杖，神色隐隐带着悲哀和温柔。
　　致命的魔咒打在布莱恩身上，却没有带来任何痛苦和伤害，像是被什么力量温柔地抹去了一般。
　　“怎么会……”黑鸦脸上的戏谑笑意僵住了，他第一次冷下脸来。
　　“果然如此。”
　　布莱恩默默站在原地，感受着身边环绕的那股纯粹而温柔的力量，缓缓地笑了。
　　“你做了什么？”
　　黑鸦没有在意自己身侧再度环绕起的咒语，微微歪头说道。
　　“我没做什么，只是有所预料而已。”
　　布莱恩的脸上依然挂着淡淡的温柔笑意，“你不应该不知道，黑鸦。
　　达芙妮为我而死……”“虽然她死得有些蠢，但她确实是为了保护我而选择迎接死亡的。
　　当她下定决心为我而死的时候，她就把一切都交给了我。”
　　“爱？”
　　黑鸦笑得狰狞起来，“我做了这么多，你告诉我说，我也是败给了爱？
　　这像是小孩子的游戏，布莱恩！”
　　“为什么不能把它当成小孩子的游戏呢？”
　　布莱恩反问道，“虽然这是个真实的世界，有黑暗也有绝望，但它终究还是个关于爱的童话。”
　　“你真的愿意相信爱？”
　　黑鸦依然歪着头，又挂上了那副像是看到了奇异东西的表情。
　　“既然达芙妮能保护我，为什么我就不能相信一次呢？”
　　布莱恩再度反问道。
　　“你相信它能永垂不朽，永世不变？”
　　黑鸦咄咄逼人地问道。
　　布莱恩看了黑鸦半晌，这才缓缓摇头道：“我不相信。”
　　他继而转颜一笑道：“但是，这个世界上哪有什么永垂不朽的东西？
　　世界都有毁灭的时候，时空都可能会崩塌，所以再刻骨铭心的感情也会随着时间而磨灭……”“但我愿意相信，至少在当前它是真挚而纯粹的，既然它那么脆弱又那么短暂，所以现在才要好好珍惜。”
　　布莱恩轻轻道。
　　“呵呵，随你。”
　　黑鸦又挂上了那副嘲讽的表情。
　　“我只是在想，既然你旁观了我的一切，那么你不应该不知道这一点，黑鸦。
　　我从一开始就立于不败之地……”布莱恩说道，“你只是不愿意去相信。”
　　黑鸦脸上的嘲讽更浓了，但那黑色无光的眼睛中却隐藏着一抹微不可查的复杂。
　　“你知道吗？
　　你很幸运，布莱恩。”
　　黑鸦淡漠地道。
　　他周身的魔咒光圈缓缓发亮，但黑鸦没有选择徒劳的反抗，继续进行这场注定失败的狼狈战斗。
　　猛然爆发的烈焰吞没了一切，吞没了黑鸦的身影。
　　“我不会后悔我做的一切，布莱恩。
　　我不是败给了你！”
　　他在烈焰中燃烧着，却在狂笑着，渐渐在烈焰中化为灰烬。
　　布莱恩轻轻地道：“是的，你没有败给我。”
　　布莱恩看着黑鸦消失的地方，眼睛中盛着不可言说的悲伤。
　　或许，他也在渴望着被自己杀死吧。
　　或许，他也曾渴望着爱吧。


第369章 奇迹（大结局）
　　随着黑鸦的彻底消失，所有咒语都熄灭了光芒，这个属于死亡的世界再度恢复了永恒不变的黑暗和寂静。
　　布莱恩静静感受着身边那股渐渐隐藏下来的温柔力量，带着哀而不伤的神色轻轻说道：“谢谢……”他曾对情感的力量倾注过极大的心力，本以为自己已经理解了这种力量，但在这时候却发现自己看到的只是它的细枝末节。
　　那种真正的以牺牲为名的爱，总能创造出最大的奇迹，超越了魔法的奇迹。
　　布莱恩笑了笑，不过，接下来，他有无尽的时间去研究世间的无尽奥秘了。
　　看着黑鸦消失的地方，布莱恩沉默了许久，并没有打败敌人的轻松感和成就感，而是带着悲伤和叹惋。
　　目睹一个自己的毁灭永远不是一件值得高兴的事情。
　　“不过……”布莱恩的神色动了动，他目光奇异地轻轻挥了挥手，一个熟悉的灵魂从黑鸦消失的地方浮现了出来，像是一颗明净的水晶球，静静绽放着柔和的光辉。
　　“或许，你可以有再来一次的机会。”
　　布莱恩喃喃道。
　　他轻柔地捧起这个灵魂，用身上的隐形衣包裹住了它，向着走廊深处而去。
　　他路过一个个世界的门户，时间和空间在周围错乱交织。
　　布莱恩没有停下脚步，只是目不斜视的向着某个目的地走着。
　　最终，他循着冥冥中的感应，停在了一个门扉之前。
　　眼前的门扉看上去像是一道平平无奇的白铁门，长形门把手上的油漆已然老旧剥落，铁门上也锈迹斑斑。
　　门微微开了一条细缝，像是被风吹拂着一样微微晃动着。
　　布莱恩看着眼前的白铁门，门中传来了深入灵魂的熟悉感和亲切感。
　　他伸出右手轻轻搭在门把手上，闭目感受着时间的错乱感觉，寻找着时光流转的规律。
　　等到时间倒退回某个时刻时，他没有犹豫地推开了这扇门。
　　门吱嘎一声打开了，布莱恩迈步走了进去，出现在一个废弃大楼的阴暗地下室里。
　　身后的门嘎吱一声再度合上，只露出了一条细缝。
　　布莱恩的身影显得有些朦胧和灰白，看上去像是幽灵一样。
　　他向前迈了一步，身影消失不见，向着某个目的地接连不停地幻影移形而去。
　　等到他终于停下来，已经身处于一条繁华的街道上了。
　　现在正是下午最热的时候，街道上的行人少了许多，沥青道路上冒着热腾腾的热气，车辆来来往往。
　　眼前的十字路口却堵车了，一辆似乎是刹车失灵的大卡车狠狠地与一辆小轿车撞在一起，小轿车已经被撞成了一团扭曲的废铁，驾驶座上的人影在火光中血肉模糊。
　　周围聚了几个慌乱的人，正慌忙打着急救电话。
　　卡车司机畏畏缩缩地爬了出来，额头上冒着冷汗。
　　布莱恩无声无息地靠近了现场，神色怀念地看着小轿车里已经死去的人。
　　车里载着的一大堆杂物飞散在周围，几本《哈利·波特》小说的封面上溅满了鲜血。
　　布莱恩把手中的复活石戒指转了三圈，看着隐形衣下面的灵魂再度闪亮起来。
　　他伸手在上面轻轻抹了抹，抹去了一段记忆，然后把隐形衣覆盖在了尸体之上。
　　“既然你为我偷来了一段生命，那么我也想要给你一次新生。”
　　抬起手中的老魔杖，布莱恩轻轻念道，“死而复生。”
　　复活石的作用是从死亡的世界召回死去的灵魂，隐形衣的作用是隐藏并保护灵魂逃过世界的排斥，而老魔杖能够使关于死亡的魔咒发挥出最大效果。
　　结合最终的咒语，便能够实现名为“死而复生”的奇迹。
　　无声无息间，隐形衣下的人影动了动。
　　布莱恩一把扯下隐形衣，对着周围挥了挥手。
　　小轿车充气似的恢复了原样，停靠在了路边，里面的所有杂物都回归原位，血迹消失不见。
　　聚在周围的人群也恍恍惚惚地散去，像是什么都没有发生过。
　　布莱恩向后退了一步，身影瞬间隐没入空气之中。
　　小轿车内的人像是做了噩梦一样惊醒过来，茫然地看着周围的一切，显得有些恍惚。
　　很快，他拍了拍额头，想起了今天的事情。
　　今天是他搬入新家的日子，也意味着他即将迎接崭新的生活了。
　　看着后座上堆满的杂物，还有副驾驶座上的几摞书籍，他恍惚了一下，有种恍如隔世的感觉。
　　他从副驾驶座上拿起一本《哈利·波特与死亡圣器》，把左手搭在封面上，莫名感到熟悉和怅然，像是亲身经历过了一般。
　　“奇怪。”
　　他摇头笑了笑，把书放回原位，眼中的迷茫消失不见，再度充斥着期待和斗志。
　　“不过，刚才我差点被一辆大卡车撞到？”
　　他目光锋利地扫了一眼周围，心里分析着，“卡车是闯红灯直直冲着我来的，没有任何减速和拐弯……
　　是我的那帮亲戚吗？”
　　他露出一个讽刺的笑容，却也诧异自己并没有想象中那么愤怒和仇恨，就像他们只是随手可以拂去的尘埃一样，不值得成为人生中的坎儿。
　　“不过这样很好。”
　　他释然地摇了摇头，随后琢磨着要尽早解决亲戚们的事情了。
　　没有任何阻碍能够打倒我了。
　　他这样想着，现在的他充满了坚定的信念和不屈的斗志。
　　布莱恩静静地站在街道边，看着再度启动的轿车消失在街道尽头，深深地舒了口气。
　　“希望你能够在这个世界获得幸福吧，另一个我。”
　　他轻轻地道。
　　再度回到白铁门前，布莱恩不再留恋地推门走了进去，回到了长长的廊道里。
　　他转头眺望了一眼长廊尽头处那纯粹明媚的光亮，微微摇了摇头。
　　现在的他还不会去到那里，或许未来的某一天，他不再留恋这无尽神奇的世界时，才会决定往前走，抵达旅途的终点，融入光芒里去经历新生，或是另一场伟大的冒险。
　　布莱恩转身往回走着，每一步都走在了时光里。
　　渐渐地，他靠近了那道熟悉的石拱门，感受着周围的时间，直接掀开帷幔走了进去。
　　这一回他成功回到了门后的世界，回到了死亡厅里。
　　这里依然一片寂静，周围一个人都没有，只有身后的帷幔在缓缓晃动着。
　　布莱恩看了眼自己灰白朦胧的身体，把隐形衣披在身上，用老魔杖指着自己念道：“死而复生。”
　　如同在冰冷的雪地中点燃了篝火，温暖的感觉从灵魂深处迸发出来，让他油然而生一种对于生命的感动。
　　灰白色的影子渐渐变得有了颜色，变得凝实起来，变得有了温度……
　　最终，布莱恩掀开了隐形衣，再度脚踏实地地站在了这个世界。
　　“那么……”布莱恩喃喃自语着，他一步跨出，下一步就出现在魔法部外的街道上。
　　根据布莱恩的感觉，这个世界应当过去了五六年的时间。
　　周围的变化很大，作为魔法部访客入口的破旧电话亭已经换成了一栋华丽的大楼，周围的小巷也拓宽了，变得繁华而热闹。
　　人们来来往往着，旁边的电子屏幕正播放着新闻。
　　“……
　　亚恒·琼斯先生联合魔法科学研究司共同发明的充电式魔杖即将进入全面普及阶段，这种靠充电补充能量的魔杖目前能够储存十五个不同的魔咒，这个划时代的发明将使世界进入全民魔法阶段……”“弗利公司获得了充电式魔杖在欧洲的独家经营权，并且将与琼斯先生合作继续改良其储存能力，让魔法全面惠及大众……”布莱恩扫了眼新闻，听到熟悉的名称后微微一笑。
　　他没有在这里停留，而是幻影移形到了一座无人的山上，心情忽然变得迫切和惴惴不安起来，心脏在忐忑地跳动着。
　　“希望……”他喃喃说着什么，在身前撑起了隐形衣，然后把复活石在手里转了三圈。
　　熟悉的朦胧人影出现在隐形衣下面，微微闭着眼睛，像是陷在深沉的睡梦里。
　　布莱恩念出了咒语，紧张地看着眼前的女孩。
　　没有意外发生，在布莱恩欣喜的目光下，女孩的身影从冰冷虚幻渐渐变得真实和温暖起来，重新焕发出生命的光泽。
　　金色的长发柔软地披散在胸前，白皙的肤色像是最美的玉石，漂亮的脸颊上泛起了迷人的粉色。
　　“达芙妮。”
　　布莱恩伸出双手捧着她的脸颊，轻声呼唤道。
　　女孩忽的睁开了眼睛，碧蓝色的眼眸中像是盈着一汪澄静的湖水。
　　她怔怔地看着布莱恩，露出了一个明艳动人的笑容。
　　“达芙妮？”
　　布莱恩轻轻道。
　　“是我，布莱恩。”
　　达芙妮笑着笑着就流下泪来了，“你来了……”“抱歉，我来晚了。”
　　布莱恩轻轻地把身前的女孩抱在怀里。
　　“我似乎睡了很久，做了好长好长的梦……”达芙妮道。
　　“没关系，都过去了。”
　　布莱恩说道。
　　两人坐在山顶的草坪上，像是多年以前一样，如同驻留在了时光里，宁静而美好。
　　布莱恩讲述着达芙妮走后发生的许许多多的故事，说着另一个自己。
　　达芙妮认真听着，脸上挂着恬静温柔的笑意。
　　“我梦到过另一个你，布莱恩。”
　　达芙妮如同梦呓一般地说道，“还有前世的我，充满了不甘和疯狂……
　　永远在追逐你，却怎么也追不到。”
　　“我很庆幸，布莱恩，庆幸这一世我能够在你还没有把内心封闭起来的时候，早早走进了你的心里。”
　　“前世的你也是这样爱着他吗？”
　　布莱恩道，“哪怕死亡都不怕？
　　以后别再那么傻了……”“或许吧，但我不傻，只是不想成为你的负累。
　　其实我怕极了。”
　　达芙妮道，“我肯定让父母伤心了，还有阿斯托利亚，我答应要照顾好她的……”“以后有的是时间，她身上的诅咒对我来说不值一提。”
　　布莱恩承诺道。
　　“谢谢你，布莱恩。”
　　达芙妮笑了。
　　“是我应该谢谢你，是你救了我。”
　　看着太阳渐渐西斜，布莱恩轻声说道，“如果说死而复生是个奇迹，你才是我一生中最伟大的奇迹，达芙妮。”
　　“但我好像梦到过，你说你不喜欢我。”
　　达芙妮似笑非笑地看着他。
　　“我不是喜欢你，”布莱恩看着她的眼睛，“我爱你，达芙妮。”
　　“这是真的吗，布莱恩？
　　还是又一场幻梦？”
　　达芙妮轻轻道，脸颊绯红。
　　“当然是真的，但如果真的是幻梦的话，也是最美的幻梦。”
　　布莱恩语气柔和地说着。
　　他轻柔地吻住了达芙妮的嘴唇，两个人紧紧相拥，夕阳勾勒着他们的身形。
　　这一刻，没有什么能让他们分开。
　　（全书完）


完本感言
　　完本感言第一次完整地写完一本长篇小说，虽然不是很长，但也有百万字了，荆五确实也有很多感慨，那就按惯例写一篇完本感言吧。
　　这本小说的开始其实是很仓促的，可以说是荆五一拍脑子就直接上手写的。
　　虽然这本书的成绩也不是多好，但这对荆五来说已经是一个重大的突破了。
　　在这本小说开始之前，荆五正处在自我怀疑的阶段，上本小说写了快三十万字，没能签约，而且一个真正的读者都没有，只有一个作者每天支持着投推荐票，给荆五加油，让我十分感激的同时，也不由自主地越来越沮丧。
　　那位作者的《半杯流年半杯月》还在更新，是现实分类的，是需要一定年纪阅历并且沉下心去品味的一本小说，虽然可能跟这本书的读者群体半杆子打不着，但如果谁有兴趣的话也可以去看看。
　　回到原来的话题，小说写出来就是想要让更多人看到的，在每天浪费了那么多时间和精力码字，却最终只是自娱自乐，任谁也没那个动力了。
　　我开始反思自己，在沉寂了几天之后，决定开一本同人小说，于是就有了这本书。
　　写书的开始，荆五只是有一个模糊的想法，想写一个开局进入斯莱特林的小巫师在见证系统的“鞭策”下不得不硬着头皮参与原剧情并且真香的故事。
　　所以荆五特意为布莱恩设置了一个跟主角团矛盾重重的身份，看主角怎么在天然有隔阂的情况下参与进剧情里。
　　想来那会是一个啼笑皆非的故事，于是荆五就顺顺利利地写了个开头，开始存稿。
　　一边存稿，一边也在推敲后面的故事情节，然后故事的内核就渐渐变得面目全非了。
　　到最后发书的时候，巫师至上的核心已经变成了一个关于爱和自我救赎的故事，一个误入了陌生世界的大小孩最终走出黑暗，收获友情与爱情的故事。
　　从童话走向黑暗，最终发现它其实还是一个童话。
　　不过，我承认，这个故事并不是那么成功。
　　一是因为荆五本身的笔力驾驭不住，这种心灵的蜕变如果写不好就变得矫情了，第一卷也确实是这个发展，劝退了不少读者。
　　二是因为这样的思路大概本身也没那么受欢迎吧。
　　到了后来，荆五渐渐开始淡化了它，但其实情感的变化贯穿始终，直到最后的结局。
　　这个结局其实是很早之前就已经想好了的，在写到第一卷末就开始在荆五脑子里一次次回放了。
　　荆五本身是满意这个结局的，也把该填的坑都填了。
　　荆五本身不喜欢悲剧，所以也会希望故事中的人有一个完满的结局。
　　值得一提的是，这本书里，荆五其实写了三个与主角息息相关的女孩：赫敏，卢娜，还有达芙妮。
　　她们是布莱恩成长道路上不可或缺的存在。
　　赫敏是跟主角最相似的那个女孩，理性，渴求知识，靠着努力学习改变命运。
　　她对应着前世的主角，也是最能照见主角内心的一面镜子。
　　同时，她也是唯一一个能把布莱恩从黑暗中拉出来的那个人。
　　但最终这一点没写出来，让荆五感到有些遗憾。
　　本来荆五的打算是在第六卷“黑暗渐至”这里，让赫敏把布莱恩从歧途上扯回来的，但是因为前面几卷荆五受到书评的影响，开始怀疑初衷，淡化了心灵蜕变部分，也改了很多情节，让赫敏没了存在感，再这样写就不那么合适了。
　　再加上第六卷是荆五最失败的一卷，那段时间确实写得浑浑噩噩，漏洞百出，荆五都没眼看第二遍，这段剧情想些也写不上了。
　　在这里也对一直支持者我的读者们表示歉意。
　　接着就是卢娜，卢娜是赫敏的反面，也是主角的相反面，代表着感性。
　　她有着布莱恩渴望的美好品质，就像是异性相吸一样吸引着布莱恩的目光。
　　正如布莱恩开始时所说，卢娜就像是一只最美丽的蝴蝶，忽然划过他的眼前，让他不由得深深迷恋。
　　这种迷恋不是爱情，只是“喜欢”，像是对于美好事物的本能渴求。
　　荆五希望的是布莱恩渐渐改变自己，慢慢把卢娜当成一个值得托付真心的朋友，在最终的放手后看清自己的内心。
　　至于爱情，不得不说，从一开始，卢娜跟布莱恩就完全是两个不同世界的人，他们之间从来不存在爱情。
　　我想，把卢娜作为恋人肯定不是一般人能接受得了的。
　　她看似恍惚实则敏锐，看似什么都不在意，实际上把一切都看得透彻。
　　有着纯粹自由的心灵，天马行空，让人摸不着头脑，有时候偏偏又执拗无比。
　　一个总能靠本能看透你内心并且直言不讳说出来的女友，一个特立独行、有着种种奇思妙想又总有惊人之举的女友，大概只有一个同样有着赤子之心的人才能包容她吧。
　　至少布莱恩不是那个人。
　　最后就是达芙妮了，她是从始至终默默陪伴着布莱恩的女孩。
　　为了布莱恩，她可以放下所有，不管对错都给予支持，可以为他放弃生命，付出一切。
　　只有她才能让布莱恩真正明白什么是爱，也是布莱恩最终的归宿。
　　她不是最特别的那个人，但是最合适也最值得去爱的那个人。
　　本来还想写一个达芙妮前世的番外的，黑鸦的贝拉特里克斯什么的，但想想还是算了吧，到这里结束就很好了。
　　至于最后的战争阶段，写得很粗略，一是因为荆五确实不太会写这部分，贸然去详写的话可能只会适得其反，二是也确实不太敢深入去写，毕竟挑起世界大战什么的……
　　咳，总之确实仓促了些。
　　结局时跟前世的对抗，也塑造了一个黑暗版的布莱恩，这一幕就像是哈利对伏地魔，邓布利多对格林德沃，虽然不够激情澎湃，但也让故事回归了童话的本质。
　　荆五的本意就是在黑暗的外衣下写一个救赎的故事，愿每一个故事都有一个温柔的结局。
　　最后，谢谢书友们一直以来的支持和鼓励。
　　虽然荆五不怎么回书友们的话，但其实每个打赏、投票和评论的读者荆五都看在眼里。
　　社恐作者每次都在窥屏，只是想回话时写了删删了写，最后自暴自弃地干脆关手机……
　　希望每位书友都能被世界温柔以待。
　　不知不觉说了这么多，接下来荆五开始准备下本书了，应该会是原创的故事。
　　期待和你们再会！


新书已发
　　新书已发新书《梦魇之家》已发，尝试下悬疑类型的，不知道写得怎么样，感兴趣的可以来看看。
　　新书已经内签，可以来投资。

