霍格沃茨之血脉巫师
作者：纯洁小天使

内容简介：
　　别人穿越霍格沃茨都是魂穿婴儿，准备充分，而悲催伊凡直接穿越到了分院仪式的会场上。
　　什么？我以前还学过黑魔法？家在翻倒巷的一家黑魔法商店里？母亲是邪恶的黑巫师？
　　正当伊凡担心着自己日后回家身份暴露，或将被扒皮抽骨的时候，获得了融合神奇生物血脉的能力。
　　邓布利多家族为何屡得凤凰相助？胖成球的小矮星彼得为何流泪半夜出逃？
　　伏地魔长着蛇精脸的幕后真相到底又是什么？
　　虚实转换的独角兽之影，对视石化的蛇怪之瞳，操控火焰的凤凰之力……在收集血脉的过程中一个不一样的魔法界已经展现在了伊凡面前。


第一卷 独角兽之影


第一章 分院仪式
　　“苏珊·彭斯……赫奇帕奇！”
　　“贾斯廷·芬列里……赫奇帕奇！”
　　装饰精美的大展厅里，一顶皱皱巴巴的帽子正张着从边缘缝隙处裂开的大嘴，一边说唱一边还不安分的扭动着，偶尔被几个不怕事的小巫师揉捏一下帽檐，发出阵阵古怪的笑声。
　　随着一个个学员的名字与被其分配的学院从分院帽的口中说出，底下的坐席上，小巫师们或热烈或敷衍的拍着手掌。
　　至少在这迎新会上，即便是相互看不顺眼的格兰芬多与斯莱特林，也会维持着这相对和谐的场面。
　　在台下里等待着分配学院的小巫师们，则是或紧张或是期待的看着其他人扣上分院帽，而后在帽子搞怪的语调点评声中走向对应的学院坐席。
　　然而在一众新生之中，却有个格格不入的消瘦男孩，正一脸茫然的望着四周华丽而复古的装饰，以及诡异悬浮在半空中的蜡烛，星星点点般的明亮火光将大礼堂照的亮堂堂的，四周还能看到半透明幽灵从空中飞过，一切的一切都令男孩一时间有些适应不过来，好半晌才喃喃自语道。
　　“我是谁？我在哪？我在干嘛？”
　　“奇怪，我不是在医院病床上快死了吗？”正当男孩对于周围的一切感到既熟悉又陌生的时候，一道高昂的女声便在大展厅里响彻了起来。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　米勒娃·麦格教授站立在放置分院帽的四角桌前，看着手中的羊皮纸卷，可却等了好半晌也没有见到新生上来，只得皱了皱眉头再度高声念道。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　许久没见新生里有动静，这下就连邓布利多也投来了疑惑的目光，各大学院的老生们更是在私底下谈论了起来。
　　“谁？谁叫伊凡？胆子这么大？”
　　“不会是走错路，缺席了分院仪式吧？”
　　“这下有意思了……”
　　……
　　此时剩余的新生们，在诸多教授、学长们的注视之下，纷纷向着身后挪动了几步，唯独留下金发黑瞳还没有搞清楚状态的男孩仍站在原地，看起来显眼无比。
　　“伊凡·哈尔斯先生，请到这边台上来！”麦格教授再度重复了一遍。
　　“我？”伊凡有些懵的指了指自己，突然感觉到这一幕有些陌生但却有种意外的熟悉感。
　　“是的，请尽快上来好吗？就像其他人做的那样……接下来还有别的孩子需要分院呢。”或许由于伊凡是新生的缘故，尽管麦格教授是第四次开口的询问，也没有半点儿生气的意思，只是在心里觉得这个新生可能有点儿紧张。
　　没等伊凡反应过来，便感觉到自己被人轻推了一下，然后前排的新生们也意外默契的一个接一个的将伊凡给推上台。
　　“好的，孩子，快到这边来……”麦格教授走上前，搭着伊凡的肩膀将他按在了椅子上，拿起分院帽按在了伊凡的头上。
　　分院帽在伊凡的头上不安分的扭着身体，颇为搞怪的开口道。
　　“嘿，小子，别太害羞，你不是第一个在这种场所觉得紧张的人……相信我，闭闭眼睛就过去了……一点儿都不疼！”
　　伊凡翻了翻白眼，刚才在新生处呆了一段时间，他也对现在的情况有了些许猜想，只是还觉得有些难以相信而已。
　　可是，这里真的是霍格沃茨？那个教授魔法的神奇之地？可那不是……
　　伊凡不由自主的正要继续想下去，分院帽的声音却在伊凡的耳边适时的响了起来。
　　“是的……当然，这里就是霍格沃茨！你没有在做梦，我百分百的肯定！”
　　“我猜你肯定是来自于麻瓜家庭对不对？每隔几年总有几个新来的小巫师不相信魔法是真实的，他们说那都是戏法，总想从我的身体里掏出一只长耳朵的兔子来……我跟他们说帽子里什么都没有，可他们偏不信……”
　　分院帽絮絮叨叨的说着冷笑话，裂开的大嘴几乎要延伸到帽檐。
　　分院帽读取记忆的能力让伊凡一下子不敢在多想了，赶紧收敛心神。
　　但或许是因为分院帽的影响，伊凡的脑海里却是如幻灯片一般，闪过一段段陌生的记忆，散乱的伊凡自己也拼凑不起来，似乎是一个女巫在教授自己魔法的画面……
　　记忆里的女巫大概是三十左右，有着一头漂亮的金色长发，张着嘴在说着些什么，随后伊凡只感觉到一阵恐惧的情绪袭上心头……
　　分院帽也是吐槽第一次见到想法如此杂乱的小巫师，不过对于伊凡不是麻瓜家庭出身也感到很意外，哪有巫师家庭的孩子不知道霍格沃茨的。
　　伊凡的额头冒起了一丝冷汗，虽然被分院帽读取到的各种想法和记忆是原主人的，但这么下去，他也不知道这帽子会不会读取到什么重要的秘密，伊凡只能够尽量强迫自己去想一些无关紧要的事情。
　　“咳咳……”见这分院帽似乎有没完没了的架势，麦格教授只得轻咳了两声，提醒台上的分院帽赶紧干正事。
　　分院帽这才停了嘴，伊凡也总算是松了一口气，不过也是有些好奇自己会被分到哪一个学院。
　　“恩……让我看看，乐观……聪明又喜欢胡思乱想……”分院帽拖着长长的腔调，突然又压低了声音开口道。“而且还会一点点儿黑魔法……”
　　“我会黑魔法？”伊凡迷糊着想起了刚才的记忆。
　　“哦，是的，一个古老又罕见的……黑魔法。”分院帽低声的和伊凡聊着天，仿佛在说着什么悄悄话一样。
　　“当然了，在我看来这也是一个有趣的黑魔法，总能让人看到一些不想看到的事情……有人曾经用它来恶作剧，没准你也可以这么试试……”
　　“虽然邓布利多一定不希望有人再这么做……”分院帽自己吐槽自己道。
　　“那我该去哪儿？斯莱特林？”伊凡对自己会黑魔法的事情有些好奇，但现在最关键的还是分院的问题。
　　分完院，他才好摘下这顶该死的、会读取记忆的帽子。
　　在霍格沃茨的四大学院中，进入格兰芬多需要拥有足够的勇敢（或是莽？），拉文克劳要的是智慧或是说对知识的渴望。
　　斯莱特林对应的则是狡诈阴险的性格与杰出的魔法天赋。
　　至于赫奇帕奇……是最好心、最包容的学院，特别是擅长与食物有关的魔咒，是吃货们的最佳选择。
　　分院帽所说学习黑魔法很符合斯莱特林学院的标准，当然了也有可能因为他既乐观又聪明被分进拉文克劳就是了。
　　伊凡有些自恋的想到……
　　“不不不，都不是。”分院帽的语气突然有些幽默了起来。“虽然这么说会让你有些难过，但是斯莱特林通常只会选择一些有天赋的小巫师，所以……”
　　“格兰芬多！”分院帽一改与伊凡窃窃私语时的轻声细语，高昂的声音响彻了整个大厅。
　　“格兰芬多？”伊凡将分院帽从头顶上摘了下来，有些意外，甚至还来不及吐槽分院帽对他天赋的评价。
　　“是的……是的，你就应该去那里！”分院帽信誓旦旦地说道。“我可从来都没有出错过，你有相应的品质！”


第二章 学院传奇
　　伊凡还准备再问，台下欢快的鼓掌声已经响了起来，伊凡只得按下满肚子的疑问，将分院帽放置在四角桌上后，便向着台阶下走去。
　　见到伊凡下来，格兰芬多的坐席上，几位老生往旁边挪了挪位子，腾出了一个空位。
　　一对模样相同，有着火红色头发的孪生兄弟俩自来熟的把伊凡按到了中间的空位上，其中一个更是语气夸张的开口道。
　　“天呐，我敢打赌，敢在新生分院仪式里这么不给麦格教授面子的，你绝对是第一个，这真是……”
　　“真是什么？”伊凡疑惑道。
　　“真是太勇敢了！”孪生兄弟中的另一个接过了话头。
　　“你注定会成为学院里的传奇！”两人相互对视了一眼，异口同声地说道。
　　听到两人的回答，伊凡一口气险些没有接上来，这两兄弟的脑回路实在清奇，他有些无法理解。
　　“好吧，谢谢……”伊凡礼貌性的对孪生兄弟俩的“祝福”表达了感谢，而后问道。
　　“我叫伊凡·哈尔斯，你们呢？”
　　“我是乔治·韦斯莱，那边那个是弗雷德，”孪生兄弟俩中的一个率先开口，冲着伊凡眨了眨眼睛。“你最好记住，下次见面别认错了，弗雷德可是最讨厌别人把他给叫错了……”
　　“好的，乔治，我觉得我不会认错的。”伊凡对这两兄弟互换身份的把戏一清二楚，自然是不会上当的，还转过身对着孪生兄弟中的另一个道。
　　“你说对吧，弗雷德？”
　　原本还想着跟哥哥一起套路新生的弗雷德顿时目瞪口呆，而之前跟伊凡搭话的乔治也是愣了一会，好半晌才问道。
　　“等等，你怎么知道我是乔治的？”
　　“这很好猜不是吗？新生里谁不知道你们韦斯莱兄弟喜欢恶作剧的。”伊凡当然不可能说是从书上看到的，只能够临时找了个借口糊弄过去。
　　“天呐，我们已经这么有名了吗？连新生都知道了？”乔治和弗雷德惊喜地说道，纷纷感慨这么多年立志于与霍格沃茨的校规做斗争终于有了结果。
　　“噗~”一旁正大快朵颐的罗恩，差点把嘴里的食物都给喷了出来，什么时候他的两个哥哥在霍格沃茨的新生中这么有名了？他怎么不知道？
　　乔治与弗雷德两人则是有些好奇伊凡在台上和分院帽说的悄悄话，他们还是头一次见到有人和那帽子聊得这么久呢。
　　伊凡则是半真半假的糊弄了过去，毕竟在格兰芬多学院里会黑魔法可不是什么值得炫耀的事情。
　　顺带着，伊凡借机把话题转到了乔治与弗雷德在霍格沃茨学校里的冒险生涯上，不着边际的打听着霍格沃茨内各个暗道的位置和信息。
　　看过原著的伊凡自然是知道乔治与弗雷德的手上，有着一张能够显示霍格沃茨大多数暗道，还能够标记内部人名的魔法地图。
　　有了它，在这个魔法城堡里就能够自由的穿梭，而不用担心被教授与管理员发现。
　　虽然伊凡前世看过原著，知晓霍格沃茨的很多秘密，但毕竟不能够过目不忘，这一张地图还是很有用处的。
　　而韦斯莱兄弟俩，面对小迷弟一般的伊凡，自然是毫无防备的将大量信息给透露了出来，甚至于还想要拉拢伊凡一同加入到恶作剧的大业中来。
　　不过有关魔法地图的事情，却是半点也没有透露。
　　伊凡并不意外，毕竟是第一次见面，就算聊的再好，也不可能将这么重要的秘密透露出来，伊凡现在不过是想要刷点好感为以后做铺垫而已。
　　然而就在这时，伊凡的脑海里突然响起了莫名的声音。
　　【叮，宿主获取隐秘信息，任务生成中……
　　任务目标：探索霍格沃茨
　　当前进度：2/100
　　任务介绍：探索未知的好奇心是每一个小巫师都应当具备的，千年古堡蕴含着数之不尽的秘密，请探索并了解它们，当探索进度到达一定程度，将根据表现给与一定程度的奖励。】
　　突然收到消息的伊凡止不住的愣了愣，与韦斯莱兄弟俩的交谈也中断了下来。
　　金手指？
　　伊凡很快就反应了过来，紧接着就是狂喜。
　　之前莫名其妙的穿越到霍格沃茨来，伊凡固然是有着重活一次的欢喜与庆幸，但对于突然到达陌生环境的不安感也是有的，只是因为需要伪装被伊凡给强压了下来。
　　而现在则是放心多了。
　　伊凡随意的打发了还准备继续聊冒险经历的韦斯莱兄弟俩，沉下心来将注意力放在了摸索这个新出现的金手指上，在尝试了小说中各种能将系统呼唤出来的方法之后，一连串的信息总算是出现在了伊凡的眼前。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：巫师
　　魔法栏：恐惧咒1级（3/200）
　　知识理论：魔法物品制作0级（435/500）
　　魔法物品：
　　魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：中
　　契合度：百分之七十二点五
　　学绩点：暂无
　　……】
　　出现在面前的信息栏在伊凡的预料之中，只是在信息栏里的部分内容就有些出乎伊凡的预料了。
　　“恐惧咒？魔法物品制作？”伊凡缓缓自语道，作为一个刚刚穿越过来，甚至于还没有完全搞清楚状况的小巫师，这两个能力自然不会是他带过来的。
　　想起刚才在台上时，脑海中浮现的记忆，伊凡顿时明白应当是他所占据的，这名叫做伊凡·哈尔斯的小巫师，在入学以前就学会的魔法。
　　这种情况在小巫师中并不算罕见，要知道即使是麻瓜家庭出生的赫敏·格兰杰，也能够在入学之前通过自学的手段掌握一些简单的魔法，更别提那些本身就出身于巫师家庭的小巫师了。
　　不过恐惧术这个魔法，伊凡想了许久却没有什么印象，似乎并不是原著中出现过得魔法。
　　伊凡也不觉得奇怪，毕竟哈利波特只是一本小说而已，展示的也仅仅是魔法界的一角，不可能面面俱到的将所有魔法都展示出来，原文中出现的黑魔法更是少之又少，真实的黑巫师不可能只会这么几个黑魔法。
　　毕竟光是霍格沃茨的禁书区，就不知道有多少本黑魔法书籍了。
　　当然了，伊凡更好奇或者担心的是原身主人的家庭情况，能在开学前教自己孩子黑魔法的家庭很明显不是善茬。
　　伊凡很是担心自己的安危，要是被人发现伊凡·哈尔斯这个小巫师被一个异世界的灵魂给占据了，天知道会有什么样的黑魔法等着自己……


第三章 被打散的记忆
　　见面一记钻心剜骨？
　　还是用厉火烧死？
　　伊凡想着可能发生的悲惨遭遇便不禁打了个冷颤，努力的想要将原身的记忆给调取出来。
　　也不知道是不是因为穿越的缘故，这些记忆似乎被打散隐藏在深处，任由伊凡想破脑袋也是一无所获。
　　“该死的，要是能多想起来一些记忆就好了。”伊凡有些头疼的自语道，看来在学期末之前必须要学会摄魂取念，再想办法借用校长室里的冥想盆梳理一下记忆，否则的话是很有可能会穿帮的。
　　话说，伊凡现在连自己的家在哪里都不知道……
　　穿越者能够混到他这个份上也是没谁了。
　　“哈利·波特！”
　　正当伊凡的脑袋里思索着该如何混进禁书区，学习摄魂取念的时候，麦格教授高昂的声音又将伊凡的注意力给拉回了分院仪式上。
　　不仅仅是伊凡，这一瞬间，所有的小巫师和教授们都将目光转到了台上，好似伊凡上台时的重演，但显然伊凡的些许特殊与救世主的威望自然是没法比。
　　随着一个带着眼镜、有些瘦弱局促的小巫师上台，底下顿时响起了热烈的鼓掌声，伊凡旁边的几个二年级的格兰芬多们更是手掌都拍的通红，死死的盯着那被些许头发遮住的额头，似乎是期望看到那闪电状的疤痕一样。
　　“哈利·波特？她说的是那个哈利·波特吗？”
　　“我妈妈说他刚出生就打败了神秘人！”
　　“真希望他能被分到格兰芬多来！”
　　……
　　伊凡也跟着众人鼓掌欢迎了起来，要不然的话在这坐席上就太特立独行了。
　　当然，伊凡也觉得这是哈利应得的荣耀，毕竟哈利童年被欺凌的悲惨生活，是源于父母的死亡。
　　当初要不是因为莉莉·波特牺牲自己的生命发动的保护魔法让强大的伏地魔失去了力量，魔法界还不知道要死多少人呢……
　　在听到哈利·波特将进入格兰芬多的时候，整个坐席上的小巫师们更是都乐疯了，韦斯莱的双胞胎们更是兴奋的抱在了一起，嘴里喊着“波特！我们有波特了！”，而斯莱特林那边掌声却是要轻的多了。
　　特别是靠在前排的斯莱特林级长，在听到分院帽说哈利表示拒绝进入斯莱特林后，面色有些不太好看。
　　伊凡默默的将一切看在眼里，嘴角勾起轻笑了下，知道这是因为哈利救世主的光环仍在的缘故，等过段时间大家发现除去名头之外，哈利波特也只是个普通小巫师的时候，恐怕就不会这么在意了。
　　伊凡在心里吐槽着，但抬眼扫过正含笑看着哈利的邓布利多，又突然觉得斯莱特林级长的担心是对的，毕竟有校长大人帮助救世主开挂，其他的不说，最起码这几个学期的学院杯斯莱特林是别想了。
　　眼见着哈利从台上走下来，格兰芬多的级长珀西·韦斯莱几乎在哈利刚刚从台上下来的那一秒，就迫不及待的上前用力的和他握手，大多数人也都纷纷空出了旁边的位置，似乎是希望能和救世主好好的聊一聊。
　　就连乔治和弗雷德都跑去凑热闹了，伊凡的身边一下子就空了出来。
　　伊凡倒是没有去凑热闹的意思，事不关己的享受着面前的大餐，都说腐国的美食是正宗的黑料理，但霍格沃茨的倒是出乎预料的不错。伊凡觉得这或许和霍格沃茨的食物是家养小精灵，而不是英国巫师们做出来有关。
　　隐约间，伊凡似乎感觉到有人在注视了自己，抬头望去，便看到邓布利多用那银蓝色的双眸正注视着自己。
　　伊凡没有丝毫怯场，故作乖巧与腼腆的冲邓布利多笑了笑后，一口将一大块蛋糕送进嘴里，三两下便吞了下去。
　　或许是因为伊凡吃货的气场十足，又或是邓布利多只是一时兴起，在回以微笑后，这位最伟大的白巫师便将注视的目光转向了其他地方。
　　分院仪式结束之后，留给小巫师们用餐的时间还是很充足的，伊凡足足吃到再也撑不下的地步，邓布利多才挥动魔杖将残羹剩饭撤去。
　　满座的美食顿时消失无踪，一如之前突然出现一般。
　　神奇的魔法，对于已经见过多次的高年级小巫师来说，早已经见怪不怪了，但对于第一次真正见识魔法的伊凡来说还是很新奇的。
　　邓布利多则是在这个时候缓缓的站了起来，全场的目光也随着邓布利多的动作集中在了台上。
　　“哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。我现在要发布几条开学通知。”
　　邓布利多的声音在大厅里回响，双目扫过台下站立着的新生们，而后又向着韦斯莱兄弟看去。
　　“新生要特别注意：学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我想这一点高年级学生也应牢记。”
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。”
　　“魁地奇球员测验将在第二周进行……”
　　在简单的强调了一下每学期都有的规则之后，邓布利多短暂的顿了顿，又再度提高了音调。
　　“最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的四楼走廊去！”
　　伊凡在听完之后不禁吐槽邓布利多的钓鱼言论。
　　光说怎么怎么危险，却不透露其他的消息，甚至不说为什么不能去那，一副神秘无比的样子，这让一些好奇心爆棚的小巫师怎么忍得住？
　　果然邓布利多的严词警告似乎并没有起到应有作用，有几个新生甚至不以为意的笑出了声，高年级的学员们倒是面露严肃之色。
　　当然是，面露严肃之色的这并不包括韦斯莱兄弟俩，两人正偷偷摸摸的商议着什么，伊凡猜测他们很有可能会去那能够让人惨死的走廊看一看。
　　只不过伊凡觉得在此之前，邓布利多会提前找他们亲自谈谈的，又或者是让管理员费尔奇着重盯着他们。
　　免得他们搞出一些事情来……


第四章 你好，霍格沃茨
　　在强调完本学期的注意事项后，邓布利多似乎又变成了那个有些不着调的和蔼校长，头上戴着有些歪歪斜斜的巫师帽，高声开口道。
　　“临睡前，让我们一起高唱校歌！”
　　随着邓布利多话音落下，伊凡明显的看到台上的一众教授们变了脸色，几位高年级的学生们也如同便秘了一般。
　　而邓布利多则是自顾自的挥舞着魔杖，一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来，如同蛇形般变成一个个单词。
　　魔杖就如同指挥棒一般，在邓布利多的指引下，全校人合唱的霍格沃茨校歌就在大厅里响彻了起来。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请你教教我们，无论是年老还是秃顶，或是腿上长痴的小伙子，我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西……”
　　各种版本、各种曲调杂七杂八的拼凑在一起，在混合上使劲捣乱企图将众人带偏的韦斯莱兄弟，伊凡也浑水摸鱼的跟着瞎唱了几句，唱完之后，意外的觉得这混合的语调……好像还蛮好听的。
　　伊凡不由的怀疑起自己的音乐审美是不是出现了问题……
　　好在有着相同感受的还有校长邓布利多，这位德高望重的白巫师在音乐的熏陶下感动的都要流泪了，好半晌才从旋律中挣脱出来，一边擦着眼泪，一边提醒各级长可以回去了。
　　伊凡一路上跟着格兰芬多的新生人流沿着螺旋型的楼梯爬到最高的一层。
　　走廊尽头，珀西在一副挂着胖女人画像的墙壁上停了下来，还没等新生们发问，众人就看见胖女人动了起来，换了个姿势，肃穆的开口道。
　　“口令是什么？”
　　“龙渣。”珀西回答道。
　　胖女人点了点头，让开了位置，露出了墙上一个圆洞，伊凡知道里面这就是格兰芬多的公共休息室了。
　　进入之后，伊凡才发现这里比自己想象中的要大得多。
　　代表格兰芬多的赤色狮子旗帜悬挂在半空之中，宽阔的休息室里整齐的摆放着几张长桌，长桌底下放置着舒适的靠椅，深褐色的壁炉靠着左边的墙壁，燃烧着的火焰在照明的同时也驱散了夜晚的寒冷。
　　格兰芬多的寝室则是为五人一间，宽敞的房间里摆着五张四柱大床，底下则是放着各自的行李，整整齐齐的被堆放在一旁。
　　由于没有相应记忆的缘故，伊凡甚至连自己的行李箱和床铺都认不出来。
　　正当伊凡准备等室友先选床铺的时候，一只灰白色的猫头鹰突然从西侧的栏杆顶端飞到了伊凡的肩膀上，亲密的在伊凡的脸上轻啄了几下。
　　“玛卡？”伊凡先是一愣，随后脑海里没由来的想起了这个名字。
　　“咕咕~”灰白色的猫头鹰回应似的两句。
　　“不管是不是，以后就叫你玛卡了。”伊凡伸手在猫头鹰脖子上轻挠着，玛卡舒服的将眼睛眯了起来。
　　有了玛卡的指路，伊凡很快就确认了西侧靠着墙壁的床铺是自己的，周围的东西很少，除了被褥、枕头之外，就是一些衣服和生活物品以及几本需要携带的课本了。
　　值得一提的是，伊凡在他的床铺旁边发现了一个小牌子，牌子上贴心的刻着伊凡·哈尔斯这几个字。
　　其他的床铺上也都有类似的牌子，只是伊凡刚才没有注意到而已。
　　伊凡单独在寝室呆了没多久，外面就响起了推门的声音，紧接着的是一道略显熟悉的声音。
　　“没想到分院就只是戴个帽子而已，我还以为要和巨怪肉搏呢，我就知道不应该相信乔治的胡言乱语。”
　　推进门来的，是一个有着火红头发，鼻梁上长着雀斑的小巫师，嘴里正絮絮叨叨的说着什么，而身后跟着的小男孩则是带着一副眼镜，身形显得有些消瘦。
　　哈利？罗恩？
　　伊凡多少有些意外，随后就想到了什么，霍格沃茨每年新生的人数都不多，自己在格兰芬多学院，当然和哈利在一个寝室。
　　“你们好，我是伊凡·哈尔斯！”伊凡走上前主动打着招呼道。
　　“嘿，我是罗恩·韦斯莱。”罗恩也才注意到伊凡的存在。
　　“你好，我是哈利·波特。”哈利此时也是伸出了手。
　　伊凡先是和哈利握了握手，随即看着罗恩笑道。“刚才在会场上，你的哥哥乔治和弗雷德跟我提起过你。”
　　“哦，该死，我才不相信他们会说我的什么好话。”罗恩想着乔治和弗雷德平时捉弄自己的模样，心里就一阵来气。
　　哈利则是有些高兴伊凡那不同于其他人的态度，毕竟他在进入巫师界以来，每次遇到其他巫师，不是大惊小怪，就是想看看他头上的闪电状伤疤。
　　不得不说，哈利认为这种行为真是蠢爆了。
　　小巫师之间的友谊，有时候就是短短时间就能够建立起来，更何况看过原著的伊凡对两人知根知底，一番交流之下，自然很快就成了朋友。
　　哈利在宿舍里说着在来到巫师世界前受到的不公正待遇，罗恩则是提一两个被韦斯莱双胞胎捉弄的趣事，没过多久，纳威和另一个同寝室的小巫师也一起加入了进来，一直聊到很晚才各自上床休息。
　　一整个晚上的接连变故，让伊凡实在是有些疲惫，几乎是刚刚碰到床，身体就软了下来，再起不能，连原先计划好的探索系统计划也抛之脑后了。
　　隐约间，只能够听到罗恩数落耗子斑斑的声音，伊凡抬眼看了看，而后又将被子盖过头顶，嘴唇无声的轻动了几下，
　　你好，霍格沃茨！
　　……
　　隔天大清早，伊凡从梦境之中惊醒，茫然的环顾四周，好半天才意识到要上课的事情。
　　突然要从病床上要转移到课堂上，一时间伊凡还有些适应不过来。
　　不过在霍格沃茨的第一堂课，伊凡可没有迟到的打算，尽管时间还很早，但考虑到霍格沃茨学校里那些皮到不行的楼梯，伊凡觉得自己还是早点出发的好。
　　当然了，临走前，也没忘了叫上还在赖床的罗恩和哈利。
　　也不知道是哈利救世主光环的影响，还是伊凡走了霉运，光是下楼的过程中就遇到了两次消失的梯级，可怜罗恩更是一头撞上了伪装成门的墙壁！
　　万幸的是，正是因为罗恩的亲身示范，才让伊凡和哈利得以幸免……


第五章 这到底还让不让普通巫师活了？
　　三人小队最后堪堪赶在上课之前踏进教室，
　　“我敢打赌！那些楼梯肯定是在故意针对我们，想让我们迟到。”罗恩揉着至今还有些发红的鼻头，第一个踏进了教室，看了一眼空无一人的讲台，总算是松了一口气。
　　“看来我们来的也并不算太晚，教授都还没有到呢。”哈利此时也是有些庆幸的看了伊凡一眼，幸好今天起得早，要不然的话铁定就迟到了。
　　“不，我想教授已经到了……”伊凡没有理会两人的言语，而是看了一眼讲台上的花斑纹猫，而后便快速的回到了自己的座位上。
　　哈利和罗恩则是一头雾水，不过等两人坐下之后，便看到讲台上的花斑纹猫突然从台上跃下，身形扭曲变形，等落地的时间已经变成了一位中年女巫，正是麦格教授！
　　哈利和罗恩顿时惊呆了，这才明白刚才伊凡说的是什么意思，只是不明白伊凡又是怎么知道这只猫是麦格教授变的？
　　同样感到惊讶的还有麦格教授，她以阿尼玛格斯的形态，一来是想观察一下这届小巫师们的情况，二来也是以阿尼玛格斯的变形作为这次变形术课的开端，却没想到被一个学员给认了出来。
　　略带赞许的冲伊凡点了点头，麦格教授便开始了第一节变形课的教学内容。
　　“在开始上课之前，我要提醒你们的是……变形术可说是你将在霍格沃茨学校里学到的最复杂、最危险的法术之一。谁要是想在我的课上调皮捣蛋的，就马上滚蛋，再也别回来了！”
　　麦格教授挥动着法杖将身前的讲台变成了一只猪，在众多小巫师的惊叹声中又将讲台给变回了来。
　　伊凡坐在靠前的位置上，将整个变形的过程看的清清楚楚。
　　精准、快速、毫无破绽……
　　能一个木头构成的讲台变换成一个拥有意识的生物，无异于直接改变了物质的结构，甚至于短暂的赋予了死物以灵智，魔法的神秘与强大在这一刻显露无遗。
　　巫师界的魔法或许在破坏力上略有逊色，但在其他方面却是有着自己的独到之处，而且全面、完整！
　　麦格教授的一番演示立即就让小巫师们提起了兴致，在讲解了变形咒释放的方法与技巧之后，便给所有的学员发了一根火柴，目标是将火柴变成一根银针。
　　在麦格教授开始讲解变形咒的时候，一则提示便在伊凡的脑海里响彻了起来。
　　【叮，你认真的倾听了教授的讲解，觉得内容有些晦涩难懂，变形咒的熟练度少量所提升……】
　　伊凡调出信息栏看了一眼，在魔法栏里果然多出了一行信息。
　　【变形咒0级（6/100）】
　　见到内容如同自己预想中的一般，伊凡顿时有些欣喜，这就意味着不管是什么样的魔法，只需要重复练习增加熟练度，都能够快速学会。
　　不过伊凡在重复练习了半节课后，才发现似乎没有自己想象中的那么简单。
　　……
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　“哈尔斯先生！”
　　严厉而高昂的声音在封闭的教室里回荡着，引得前后排的小巫师们频频瞩目。
　　直到方才开口的麦格教授猛地转过头去，小巫师们才悻悻的回过头去，或苦恼或纠结的对着面前的火柴一遍又一遍的挥舞着法杖，企图让其发生哪怕是一丁点儿的改变……
　　麦格教授环顾一周，看到某个头发乱蓬蓬的小女巫桌上的火柴已经有了明显的变化，多多少少有了一些针的模样，才松了松紧抿着的双唇，露出了一丝满意的神色。
　　在用眼神警告了那些仍在摸鱼的小巫师后，麦格教授才得以将目光转向面前神情有些儿恍惚的男孩，严厉的开口说道。
　　“哈尔斯先生，我想我之前应该有提醒过你，魔咒的释放十分的危险，释放魔法之前应该要保持专注！”
　　“另外重复机械的练习并不能够提供太大的帮助，我想你应该要在用心一点，专注，并且去想象银针的样子……”
　　“是的，麦格教授，我会注意的……”伊凡·哈尔斯礼貌的点了点头，在女巫的目光下凝聚心神，手中近十二英寸上的魔杖在空中以奇妙的频率挥动。
　　黑灰色的木桌上，一根火柴仿佛凭空受到了某种力量的驱使，扭曲变形了起来，在魔法的作用下缓缓的改变着形态……
　　然而，就在火柴缓慢变形的时候，却如同受到了什么干扰一般，顷刻间便再度变回了原样。
　　这情况似乎并没有出乎麦格教授的预期，看到了这种情况后，只是点了点头，留下一句多加练习后，便扭头离去，毕竟大部分刚入学的小巫师们也大多是如此的水准罢了。
　　徒留下伊凡·哈尔斯喃喃自语的小声叹气道。
　　“看来熟练度积攒并没有这么容易……”
　　在经过了大半节课的尝试过后，伊凡早就没有了之前的兴奋，
　　因为在熟练度的增长速度在经过了前期的激增之后，速度便放缓了下来，而且也并不是每一次都能够上涨熟练度的。
　　经过一段时间的摸索后，伊凡觉得这与其说是练习增加技能的熟练度，倒不如说是将自身拥有的水平以熟练度的方式呈现了出来而已。
　　大半节课的时间下来，伊凡甚至于连长时间稳定变形咒都做不到。
　　正当伊凡·哈尔斯在变形术课上开着小差的时候，突然被人用手指头戳了几下。
　　伊凡转过头去，才发现是一脸兴奋的哈利正指着面前桌子上两头便的尖细，隐隐泛着光泽的不明物体高声喊道。
　　“嘿，伊凡……你看，我做到了，我做到了！”
　　“嗯，是的……哈利，你很厉害，也很有天赋！”伊凡看了眼桌子上的不明物品点了点头，开学第一堂变形术课，能让火柴发生明显的变化并长时间固定形态，已经是小巫师当中的上游水准了，最起码，比他要厉害的多。
　　“是吧？我也没想到，要知道我姨夫他们可都是麻瓜，入学之前我一直怀疑自己能不能释放魔法……”
　　得到了伊凡的肯定，哈利也是滔滔不绝的将自己之前的顾虑和担忧一股脑的说了出来。
　　在进入魔法界之前，哈利也不过是一个普普通通的十一岁小男孩罢了，突然间就变成了众人眼中的救世主，虽然获得了难以想象的关注和荣耀，但同时也承当了难以想象的压力。
　　哈利甚至想过自己学不会魔法的尴尬场面，好在情况并没有变的这么糟糕。
　　伊凡则是对于哈利快速学会魔法并没有什么意外，毕竟分配学院的时候分院帽就已经说得很清楚了勇敢、善良并且极具天赋！
　　分院帽甚至于一度建议哈利进斯莱特林学院，在三年级的时候更是使用刚学会没多久的呼神护卫，消灭或是说赶走了上百摄魂怪。
　　要不是霍格沃茨的自由教育快乐的过了头，估计毕业之前这位天赋卓绝的救世主，最次也会有教授级别的实力。
　　对此，伊凡表示自己不羡慕……一点都不羡慕……
　　有天赋的小巫师毕竟也是少数而已。
　　伊凡左右偷瞄了一下，发现大部分的小巫师们也都是自己这种水准，心里稍稍的松了一口气，没成想，耳边再度听到了麦格教授高昂的声音。
　　“很好，格兰杰小姐！大家可以看看，格兰杰小姐成功的把火柴变形成了银针，格兰芬多加五分！”
　　距离伊凡座位没几步的过道上，麦格教授正高举着一根银针，向四周的小巫师们示意。
　　而端坐着的格兰杰小姐，灰蓬蓬的褐色头发无序的散落在肩膀上，正高傲的扬起小脑袋，接受着四周小巫师们或惊讶、或意外的目光。
　　呆呆看着那根银针的伊凡，刚刚调整好的心态又在一瞬间爆炸了……
　　这到底还让不让他们这些普通巫师活了？
　　“该死的，就差了那么一点！要是我多练一会，这会麦格教授应该会夸奖我的才对……”罗恩用手中的魔杖戳着桌子，郁闷的瞪着赫敏，似乎是在气恼自己被夺走的荣耀。
　　伊凡看了一眼罗恩桌上因为失去魔力，又再度变回了火柴的不明物品，觉得罗恩就算再过几节课也不可能达到赫敏现在的水平。
　　虽然他也没好多少就是了，甚至说还要更惨……
　　伊凡略有些无奈的叹了口气，说好的穿越之后天赋报表呢？说好的灵魂融合会导致精神力大幅度增长呢？
　　各种小说常见的套路在伊凡的身上并没有丝毫的体现，伊凡这才算明白了分院帽对自己天赋的评价是多么的中肯。
　　当然了，变形术一直无法稳定，伊凡猜测除了天赋外，另一部分应该是由于灵魂替换所导致魔杖契合度大幅下降所造成的。
　　如果说魔力等于电，魔杖相当于是插头与接线，那魔咒就是各种电器了。
　　现在电线时不时出现短路问题，电灯自然也就时灵时不灵了。
　　然而魔杖的问题短时间内伊凡还没法解决，这个魔杖恐怕要用上一个学期了。
　　再度和火柴斗智斗勇了一段时间后，第一节变形术课总算是告一段落，直到最后伊凡也没将火柴变形后的形态被稳定下来。
　　反倒是发现了一个没什么用处的小技巧，那就是将魔力无序的通过魔杖凝聚放出后，就能够形成一道细长魔法光束，唯一的作用就是将不怎么稳定的变形术打回原形。
　　这是伊凡第N次释放变形咒失败后，差点将火柴炸掉的时候意外发现的，除了用来在变形术课上作弄罗恩之外，并没有其他用处。
　　就在麦格教授在台上宣布下课的时候，另一道声音也在伊凡里响彻了起来。
　　【叮，经过宿主的不懈努力，变形术课授课结束，请宿主再接再厉。
　　本次综合上课评价：中等
　　评价人：米勒娃·麦格
　　奖励：学绩点×5
　　……】
　　看着突然出现在脑海中的信息，伊凡之前也是没有想到。
　　上课还能得到奖励？
　　伊凡有些意外，特别是看到学绩点这三个字的时候，更是吐槽不已，怎么搞得跟他以前上大学的时候一样。
　　看样子还是由各科教授来评价的。
　　该不会期末考试什么，考的好或是考的差的也相应的奖励和处罚吧？
　　当然了，吐槽归吐槽，能够再次发现系统的一个功能，伊凡还是很高兴的，就是不知道这个学绩点能够用来做什么？
　　早在触发了系统面板之后，伊凡就注意到了学绩点这个东西。
　　或许是因为之前没有获得过得原因，相关的功能一直都没有开启。这次之后，伊凡没用多久就在面板里找到了新出现的兑换选项。
　　让伊凡略感失望的是，整个兑换栏里只有一个孤零零的学霸体验卡，兑换所需要一百学绩点，效果是在一个小时之内，大幅度提高学习的效率。
　　伊凡之前想象中兑换强大魔法、禁咒什么的统统都没有。
　　这是要将学习进行到底的节奏吗？
　　伊凡看了眼自己学习了一节课所获得的五点学绩点，突然有些绝望，霍格沃茨一天也不过是三到五个课时而已。
　　按照每节课五点学绩点来算，兑换一小时的学霸体验卡岂不是要整整五天的积累？
　　这也太坑了吧？
　　一小时能学会个啥？
　　不过事已至此，伊凡也没有什么办法，除了这个兑换之外，伊凡也没有别的办法改进这低效的学习效率了。
　　还能怎么样？
　　好好学习吧……
　　结束了变形术课，接下来便是枯燥的魔法史课，教学的宾斯教授是个古板守旧的鬼魂，整整一节课的时间都在自顾自的说着讲着课，丝毫不理会底下小巫师们的情况。
　　这就让伊凡有些难受了，学绩点的获得与很明显与任课教授对他在课上的评价有关，而魔法史课的教学方法伊凡连提高评价的机会都没有。
　　整整一节课下来，伊凡再度获得了一个中等评价，以及五点学绩点。
　　不过很快，伊凡就明白了魔法史课的好处。
　　因为在接下来魔咒课上，学习的是如何让魔力平稳的施加在物体上，并影响物体，算是学习漂浮咒的基础，由于魔杖的干扰，伊凡用了整整一节课的时间才堪堪成功，期间将用来施法的道具给弄炸了整整三次！
　　成绩也就比纳威好上那么一点，
　　而最快的格兰杰小姐，仅仅释放了三次就取得了成功……
　　为此，伊凡毫无例外的在上课评价中得到了一个差评，学绩点也仅仅只有两点……
　　唯一的好消息，就是经过了几天的瞎逛之后，任务树里【探索霍格沃茨】的任务，进度已经达到了百分之三十，平均每增加一个百分点奖励了两点学绩点，一共获得了六十点学绩点，比每天上课的奖励可要快多了。
　　也总算让伊凡看到了凑齐一百学绩点，兑换一张学霸体验卡的希望。


第六章 图书馆
　　“伊凡，等下吃完饭，我们回宿舍里玩会巫师棋怎么样？”周三下午，上完最后一节课的罗恩在休息室里一边啃着鸡腿，一边口齿不清的询问着伊凡。
　　伊凡慢条斯理的把最后一块牛排放到嘴里，稍作思索后，还是摇头拒绝了。
　　“不了，等会我得去图书馆，你和哈利玩去吧。”
　　“哈利的棋招实在是太臭了，一点挑战性的没有……”罗恩先是失望的摇了摇头，而后像是突然才察觉到伊凡的话语一般，手里的鸡腿都掉到了地上。
　　“我的天！图书馆？我以为全年级只有一个人会去那呢！”
　　“赫敏？”伊凡想了想，刚开学没几天，就天天往图书馆里跑的小巫师，应该只有我们的万事通小姐了。
　　“是啊，除了她还有谁？”罗恩语气夸张的开口说道。
　　一旁的哈利突然拉了拉罗恩的肩膀，罗恩这才发现抱着一堆书的赫敏也在休息室里，这才压低了声音，在众人面前说着赫敏是多么的喜欢说教以及多么的目中无人。
　　好在或许是距离比较远的缘故，赫敏并没有什么动作，应该是没有听到罗恩的话语。
　　哈利也是一脸尴尬的在原地听着，他很不喜欢这种背地里说人坏话的行为，不过其他的小巫师们倒是很感兴趣。
　　不得不说，格兰杰小姐在开学短短的几天的时间里，就凭借自己爱说教的性子在小巫师的八卦圈子里声名大噪了。
　　伊凡并没有参与到对赫敏的讨论里，不过也没有对这种情况感到意外。
　　毕竟都是些十一二岁的小巫师们，谁都不喜欢被人当面说教，特别是说教的还是个同龄的小巫师。
　　“伊凡，你去图书馆做什么？”哈利好奇的询问道。
　　是兄弟们不好玩了……呸，是兄弟们不够意思了？还是巫师旗不好玩了？罗恩虽然没有说话，但眼神里很明显是这个意思。
　　这就像是每天和你约好了放学打游戏的哥们，突然有一天说放学要去图书馆好好学习一样。
　　伊凡的嘴角抽了抽，
　　他才不想玩什么巫师旗，只是作出一些尝试，看看有没有其他的办法可以获取到学绩点而已。
　　才不是因为巫师旗这个东西既新奇又好玩呢……
　　“你们没觉得教授们布置的作业越来越难了吗？现在不努力的话期末的时候怎么办？”伊凡看了哈利一眼，好半晌才叹了口气道。
　　伊凡自知天赋平庸再加上魔杖契合度的劣势，在一年级的小巫师中，施法水平基本处于中下游的水准。
　　在这种情况下，想要提高任课教授们的评价，也唯有在知识层面上下功夫了。
　　提高知识储备，平时回答问题，没准还能够得个印象分什么的。
　　“罗恩，你要来吗？”伊凡吃完后，收拾了一下东西，对着罗恩说道。
　　罗恩的魔法天赋虽然比他要好上一些，但充其量不过是中上的水准，相较于哈利，差距还是很明显的，再加上罗恩本身也没有多努力，所以日后才会是铁三角中最弱的一个。
　　所以处于好意，伊凡还是提醒了一句。
　　虽然伊凡也没指望罗恩会同意就是了……
　　果不其然，罗恩飞速的摇着头。“开什么玩笑，我们才来了几天啊，离期末还远着呢，急什么？”
　　“那算了……”伊凡也没有在意，径直向着图书馆走去。
　　“看着吧，最多一小时，伊凡就会回来的，要不然我就把棋盘给吃下去……”罗恩嘟囔着赌咒道。
　　……
　　霍格沃茨的图书馆，拥有着全英国乃至于全欧洲最多最完整的魔法书籍，从普通的教学书籍到深奥的禁咒与黑魔法，可谓是应有尽有！
　　第一次来到图书馆的伊凡也被这海量的藏书给震惊到了，一排排的书架紧密的连在一起，每个书架上都有多达千本的魔法书籍，远比伊凡前世看电影时壮观的多。
　　或许是因为刚开学的缘故，图书馆里的小巫师们并不多，三三两两的依靠在书架或是长廊上，倒是将中间的休息区给空出来了不少。
　　【叮，探索到图书馆……】
　　脑海中响起的系统音将伊凡的注意力给拉了回来，定睛一看才发现任务树中探索霍格沃茨的任务一次性增加了五个百分点。
　　而更为重要的是，算上这增加的学绩点，刚好能够凑足兑换学霸体验卡所需要的100学绩点。
　　伊凡的目光忍不住的往禁书区看去，他要找的摄魂取念与大脑封闭术等魔法都能在这里找到……
　　“孩子，你是在找什么书籍吗？”作为图书馆管理员的艾尔玛·平斯夫人，从一旁走了过来，轻声询问道。
　　“是的，夫人，请问和变形咒有关的书在哪？最好是比较基础的那种。”伊凡收回了自己看向禁书区的目光，转而对着平斯夫人说道。
　　“跟我来……”平斯夫人将伊凡指引到一处书架前，将一本《初学变形指南》从书架上取出，递给伊凡，随后话语又顿了顿接着说道。
　　“你刚才看的是禁书区，除非你能拿到教授们的授权，否则的话，是不允许观看或是借用相关书籍的。”
　　“我只是有些好奇而已，可不是打算真的进去。”伊凡将书籍拿在手里，随意的耸了耸肩道。
　　伊凡本就不准备在近期观看这些危险的禁书，毕竟以他现在的魔法基础，并不适宜区学习这些高深的魔法。
　　反正还有整整一学期的时间呢，等哪天有空闲有机会再说……
　　平斯夫人在给伊凡讲解完之后，便利索的转身离开了，毕竟她还得去盯着那些高年级的小巫师们，几乎每隔一段时间都会有小巫师试图闯到禁书区头里去。
　　当然了，临走之前，平斯夫人也没忘了提醒伊凡在图书馆里禁止喧哗！
　　走到休息区的位置上坐下，伊凡并没有急着实验学霸体验卡的效果，而是自顾自的翻起了书来，准备先以普通的状态看一段时间，然后在对比着看看能提高几倍的学习效率。
　　休息室内很快就只剩下了翻书页的声音，偶尔才会因为别处传来的些许响动而打断思绪。


第七章 我突然变笨了？
　　安静的环境让伊凡在心里十分感谢管理员平斯夫人，图书馆禁止大声喧哗的规定果然是有必要的。
　　作为变形咒的基本理论书籍，《初学变形指南》的难度并不算高，只不过厚厚的书页显然不是短时间内能够看完的。
　　一个小时的时间转瞬而过，伊凡的手仅仅翻到书页的三分之一多一点，考虑了一下后，伊凡继续低头看书，等到将整本书看完的时候，又过去了一个半小时。
　　连续了看了两个多小时，等伊凡放下书籍的时候，头脑都有些昏昏沉沉的了。
　　这些年代久远的魔法书籍，通常喜欢加上一些神神叨叨又不明所以的奇怪单词，似乎只有这样才能够显示出魔法的神秘性，让伊凡这种学惯了现代书籍的人很不适应。
　　“或许这就是巫师吧……”伊凡喃喃自语着，觉得这种颇为玄学的思考方式，或许才是巫师的天赋所在。
　　反正他是理解不能的！
　　【叮，经过一段时间的认真阅读，你觉得《初学变形指南》枯燥难懂，难以理解，变形咒的熟练度略微提高。
　　注：《初学变形指南》阅读进度：百分之二十七】
　　在脑海里响起的系统提示音，再度出乎伊凡的预料，因为先前在上课时看课本的时候并没有触发相应提示。
　　难道是要看完？
　　伊凡猛然察觉到了不同，自己之前还没将任何一本魔法书翻完过，差别应该就是这个了。
　　心中有了想法之后，伊凡就转而吐槽起系统那与游戏日志并无差别的提示音来。
　　伊凡感觉自己在看完书后，虽然有一些不明白的地方，但也不至于说是枯燥难懂，难以理解吧？
　　百分之二十七的阅读进度，伊凡倒是能够理解。
　　看过书的都知道，看完了并不代表着就能够将书中的知识全部记住并且运用自如，要不然考试的时候，岂不是人人都能得满分？
　　“现在就看看所谓的学霸体验卡多厉害好了。”伊凡低声的自语着，而后花费一百点的将学霸体验卡给兑换了出来。
　　【剩余时间：00:59:59……】
　　一瞬间，伊凡感觉到自己的大脑中似乎有什么东西炸开了一般，之前近期学过的知识，看过的书籍内容似乎都不停的向外涌出，又在短短的半分钟内被归类总结了起来，各种思绪也渐渐变得清晰了……
　　这种感觉就好像是用惯了破旧的老式电脑，突然给换上了最新型的一样。
　　一分钟后，伊凡睁开紧闭的双目，右手轻轻拂过《初学变形指南》的书籍封皮，虽然还未翻开，但之前看过的内容已经浮现在了伊凡的脑海里。
　　原本感觉隐晦难懂，神神叨叨的单词语句结合上下文似乎也有了新的解读方式。
　　《初学变形指南》作为霍格沃茨用来教学小巫师的基础书籍，必定是经过了多次修正，精炼而简洁的……起码对于巫师来说是这样。
　　等伊凡翻开书页重新回味的时候，书的内容伊凡其实已经大体理解了，剩下的就是将之前没搞懂的索性跳过的地方重新再看一次。
　　第三页，第二章……第七页，第十三章……
　　伊凡的手在《初学变形指南》上飞速的翻动着，而脑海中关于阅读进度的指数也飞快的增加了起来……
　　不过二十分钟的功夫，伊凡就已经将整本书给重新看完了，
　　【叮，经过一段时间的认真阅读，你觉得《初学变形指南》简单明了，毫无挑战可言，变形咒的熟练度大幅度提高。
　　《初学变形指南》阅读当前进度：百分之一百！
　　阅读奖励：五点学绩点】
　　【变形术已到达一级，当前熟练度（12/200），奖励学绩点五点】
　　就在伊凡放下书的那一刻，两则提示音在脑海中响了起来。
　　值得一提的是变形咒的升级，伊凡并没有任何的感觉，既没有原地一道金光的升级特效，也没有感觉到其他的提升效果。
　　只是在了解了变形咒的原理后，伊凡感觉自己释放变形咒再不是什么难题，最起码将一个火柴变成银针的把戏对伊凡已经是轻而易举了。
　　即便是手握着那根并不怎么灵光的魔杖也不会影响到他的发挥，最多就是效果稍弱一些就是了。
　　这和伊凡先前猜测的一般，熟练度和增加并不会直接提升他的实力，而是更相当于将他的实力通过熟练度的方式表现出来。
　　眼看着学霸体验卡的到期时间还有三十七分钟左右，伊凡并没有丝毫停留，快步冲刺到书架前随手拿起最近的一本《基础魔咒原理详解》就翻了起来。
　　刚一入手，伊凡就感觉到这本书比自己想象中的还要厚实，书中的内容为常用魔法咒语的解析，以及对魔力的构成的一些猜想。
　　这种纯理论的书籍，若是换在其他时候，伊凡多半会觉得枯燥无味，但是这回却是看的挺起劲的，就连中途在伊凡脑海里响起的系统提示音，伊凡都没有去管，全身心的沉浸在知识的海洋里。
　　然而看书看到一半的伊凡突然间表情微变，感觉原本清晰的大脑如同被蒙上了一层白雾，不断涌出思绪也被强行的中断了。
　　这种感觉就宛如尽情放水的时候，被人吓了一跳强行憋回去一样。
　　我突然变笨了？
　　伊凡有些茫然的看着眼前的魔咒原理详解，一时间有些难以适应自己智商上的变化。
　　直到在原地呆站着好一会儿，伊凡才反应过来，轻轻敲了敲有些晕眩的脑袋，仔细一看原本还剩余三十几分钟学霸体验卡的时间已经过去了。
　　伊凡看着手里还有一半未读的书页，不甘心的再度翻开，但另一半的内容就像突然变的深奥难懂的一样，阅读的效率一下子降低了数倍不止，这让体会过学霸模式加成的伊凡难以接受。
　　看没几页，伊凡就叹着气将手中的书给放了下来。
　　体验了一小时的学霸模式之后，伊凡算是深刻的了解到了这个兑换的强大之处。
　　这可不单单是提高几倍学习速度的问题，包含理解能力、思考能力的全面提升，十足十的能够将一个学渣，变成一个学霸甚至于学神级别的存在！
　　学习知识几乎就不存在无法理解的问题，总之学就是了！


第八章 每个人都有适合自己的学习方法
　　在刚才实验的过程中，伊凡也注意到了一个隐藏的因素，那就是本身的知识积累也会影响到学习的效率与速度。
　　这也是为什么看完一本《初学变形指南》只花费是二十分钟左右的学霸体验卡时间，而在阅读《基础魔咒原理详解》的时间就要慢的多了，三十几分钟的时间只读完了一半。
　　《初学变形指南》的快速阅读，一方面是由于伊凡本身就拥有一些释放变形咒的基础，另一方面则是因为这本书他刚才先看过一遍，对书中的内容有了了解。
　　而《基础魔咒原理详解》涉及到的知识较为广泛，伊凡也没有提前看过，所以阅读的速度相对来说就要慢的多了。
　　将学霸体验卡的优缺点分析明白后，伊凡立即意识到想要利用好这一个小时的时间，最优化的方案是先将相应的书看上一遍，等看完在利用学霸体验卡提升理解能力与思考能力再复习一番，这样才能够最大程度的将时间利用起来。
　　而且每将一本魔法书理解通透，都会有学绩点的奖励，再加上提升魔咒等级，积攒的学绩点又能用来兑换学霸体验卡，如此循环之下，实力岂不是会突飞猛进？
　　刚才伊凡仅仅只是把《基础魔咒原理详解》读完了一半，他所会的所有魔咒都增加了不少熟练度，其中漂浮咒和缴械咒更是与变形咒一样升到了一级，再度奖励了十点学绩点。
　　这让伊凡原本被清零的学绩点又再度多出了二十点，大大的减少了下一次凑齐学绩点的时间。
　　想到这一点，伊凡看了看图书馆里瀚如烟海的魔法书籍，突然意识到……这些可都是学绩点啊！
　　要是能够全部读完，伊凡很难想象自己的实力将会增长到何等地步。
　　想到这里，伊凡又重新恢复了斗志。
　　然而事与愿违，伊凡刚准备发奋努力的时候，就被告知图书馆的熄灯时间到了。
　　伊凡这才察觉到自己已经在图书馆里待了三个多小时了。
　　“孩子们，学习知识固然重要，但同样要注意劳逸结合，至于现在……都给我回到各自学院的寝室去！”平斯夫人驱赶着还打算待在图书馆里的小巫师们。
　　作为霍格沃茨的图书馆管理员，她当然不会讨厌喜欢知识的小巫师，只要不在图书馆大吵大闹就好，但图书馆的开放时间校长是有规定的，平斯夫人也不好延长。
　　伊凡就在这时上前，将看到一半的《基础魔咒原理详解》拿在手中，示意道。
　　“夫人，我想借阅这本书可以吗？”
　　“当然，只要能在规定时间内返还回来。”平斯夫人瞄了一眼，看清书名后，随意的点了点头。
　　说完，平斯夫人便转头在图书馆里搜寻了起来。总有几个人，喜欢把自己藏在书海里，意图蒙混过关，等熄灯后溜到禁书区去。
　　当然，也有个别看到入迷，忘了时间的……
　　“谢谢……”伊凡则是礼貌的点头致意道谢，随后便拿着书径直离开了图书馆，他已经迫不及待的想要回去试一试那些获得了提升的魔法。
　　“让让……让一下……呀！”
　　转身还没走几步的伊凡，只来得及听到身后传来几句清脆的女声，就感觉自己被人撞了个正着，额头直接和墙壁来了个亲密接触，而后一屁股坐在了地上，手里拿着的《基础魔咒原理详解》也随之掉落在地。
　　好在撞击的力道并不重，伊凡摸了摸有些通红的额头便爬了起来。
　　伊凡先是把书籍捡起，随后才注意起这个冒失撞到自己的小姑娘，
　　最先入眼的便是那一头浓密的棕色头发，乱糟糟的很明显缺乏主人打理，制式的巫师长袍穿上身上显得略有些宽大，身侧还散落着几本魔法书籍。
　　“赫敏？”伊凡愣了愣神，不过很快就搞清楚了情况。
　　估计是我们的万事通小姐被平斯夫人从图书馆里赶出来的时候，太过于着急，这才会从后面直接和他撞上。
　　“伊凡？”赫敏一下子也是被撞的不轻，直到被伊凡搀扶了一把，这才站了起来。“哦，抱歉，我之前可能有点儿迷糊了，没想到会撞到你……”
　　“没关系，下次注意点就好。”伊凡将地上的书捡起来交还给赫敏后，摇了摇头，表示自己并不在意。
　　赫敏却是在看到伊凡手上的书籍后，立马打开了话匣子，滔滔不绝的开口道。
　　“这本《基础魔咒原理详解》我之前也有借阅过，学到了很多新的魔法技巧。
　　天呐，我之前竟然一直都不知道强烈的意愿能够让一些魔咒大幅度的提高威力，不过这需求巫师有很高的魔法控制能力，否则的话，很有可能让魔法失去控制的……”
　　说到这里，赫敏像是想起了什么似的，声音也变得高昂了起来说道。“对了，学习是需要理解和记忆的，可不是把书从头到尾翻看一遍。
　　比起阅读《基础魔咒原理详解》这类书籍，我觉得你应该先把所有的课本统统先背下来！”
　　赫敏连珠炮般的将自己的想法或是说经验给吐露了出来，或许是自觉在帮助伊凡，总有几分高高在上的味道。
　　伊凡明白赫敏肯定是看到了自己后半段借助学霸体验卡学习的场面，所以来好心提醒，不过赫敏那趾高气昂的口气，还是令伊凡微不可察的皱了皱眉头。
　　“谢谢提醒，但我想每个人都有适合自己的学习方法。”伊凡淡淡的开口道，这才有点明白哈利、罗恩以及其他的小巫师们，为什么不待见头脑聪明的赫敏了。
　　不得不说万圣节之前，格兰杰小姐的性格的确不怎么讨人喜欢……
　　“怎么可能？”
　　赫敏还想着继续说教，但刚一开口就被伊凡用行动给打断了。
　　“快速变形~”伊凡挥动着魔杖轻点在赫敏用来做笔记的羊皮纸上，纸张发出了微微的震动，随后便膨胀变形了起来，略显粗糙的羊皮纸面慢慢变得光洁无暇。
　　就在赫敏的面前，不过一两秒的时间内，伊凡从念出咒语到挥动魔杖一气呵成，标准的就如同麦格教授上课时的演示一般，而那张羊皮纸这会儿已经变成一块薄薄的玉石板。


第九章 恐惧咒
　　赫敏大张着嘴，满脸不敢置信之色，她可还记得昨天的变形术课上，伊凡明明连变形咒都稳定不了，今天怎么就变得这么厉害了？
　　完成变形之后，伊凡甚至没有多做停留，留下还呆呆愣愣站在原地的赫敏，便独自离开返回到了格兰芬多的休息室里。
　　拿着书的伊凡走在回寝室的路上，正好撞上下着巫师旗的哈利与罗恩，两人更是一副见了鬼的表情。
　　罗恩看着伊凡手上的那本《基础魔咒原理详解》，眼睛都快要瞪出来了，右手里拿着的骑士啪的一声掉到了桌子上。
　　从高空中落下的骑士身上的铠甲被摔的稀烂，骂骂咧咧的举着牙签粗细的大剑，猛地砍在罗恩左手的指甲盖上。
　　“哦，疼。”罗恩的左手猛地一颤，将骑士给弹飞到了一边，然后看着自己开裂的指甲缝，气愤的拿起杯子将伤害自己的骑士拍烂，然后统统丢到盒子等待自动修复。
　　随后罗恩才捂着大拇指，一脸担忧的对着哈利说道。
　　“哈利，你说伊凡以后该不会变得跟赫敏一样吧？”
　　“这个……应该不会吧？”哈利也有些不太确定。
　　两人一想到两个赫敏对着他们指手画脚的模样，不禁的打了个冷颤。
　　回到宿舍里的伊凡，还不知道休息室里哈利和罗恩正在议论着自己。
　　这会的伊凡，注意力早就转移到了系统中各项数值的变化上。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：巫师
　　魔咒类：恐惧咒1级（6/200）漂浮咒1级（12/200）变形咒1级（30/200）缴械咒1级（16/200）光亮咒1级（1/200）……
　　知识理论：魔法物品制作0级（435/500）基础魔咒原理0级（88/100）
　　魔法物品：魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：中
　　契合度：百分之七十二点五
　　……
　　学绩点：20】
　　仅仅一个小时的学霸体验卡，提升不可谓不大，伊凡所会的魔咒基本都已经提升到了一级的程度。
　　正好寝室里的其他几人都不在，伊凡就利用箱子、凳子、枕头之类的实验了一下漂浮咒和缴械咒的威力。
　　“羽加迪姆勒维奥萨~”
　　“除你武器~”
　　……
　　几分钟自娱自乐般的骚操作之后，伊凡看着从床头被缴械咒轰到了床尾的枕头，以及漂浮在空中缓慢落下的箱子、凳子，心里满满的都是成就感。
　　这就是魔法的力量！
　　对于这种神秘莫测的超自然能力，鲜有人能够抗拒它的诱惑，更何况前世重病死亡之前，躺在病床上的伊凡就很喜欢看各种魔法以及玄幻的书籍。
　　只可惜的是伊凡刚穿越过来的这几天里，由于各种原因的限制，连最基础的魔咒都没有释放成功过，现在一下子释放了好几个魔法，伊凡自然是兴奋不已。
　　现在不管看到什么，伊凡都想甩个变形咒加漂浮咒上去……
　　一连实验了十来分钟，伊凡的大脑已经有些昏昏沉沉的了，这显然是魔力透支的征兆。
　　在频繁施咒的过程中伊凡也大概明白了的能力极限。
　　首先是漂浮咒，伊凡最多能将一个空箱子悬停在一米的空中持续近四十秒，又或是将他的床铺悬浮起来五秒钟，但悬浮的高度仅仅是有三十公分左右。
　　其次是变形咒，能够在一段时间内将一个物体改变形态甚至性质，变成另一个物体。
　　这也是伊凡最感兴趣的魔咒，练习到深处，甚至能和麦格教授一般将没有生命的物体变成有生命的动物。
　　就是不知道这个变形咒能不能对巫师使用，比如说对敌的时候，一发变形咒过去将敌人变成一棵树……一块板砖……猪……牛……羊？
　　或又是将敌对巫师身前身后的遮挡物变成猛兽、陷阱，同样可以起到一击制敌的效果。
　　不过伊凡想到这里，却是皱了皱眉头，因为回想起来他才发现，在原著之中，好像很少有人会这么做。
　　即便是精通变形咒的麦格教授，在最终决战的时候，也没有将变形咒作用在敌对巫师身上。
　　是因为普通的变形咒无法对生命体使用？可变形咒可是强大到能将非生命体转化成生命体，没道理不能将这个过程反过来。
　　海格还利用魔咒让欺负哈利的小胖墩达力长出了猪尾巴，德拉科也有一段被变形成白鼬的黑历史，说明变形咒是可以直接作用于人体的。
　　是因为魔力的影响？巫师拥有对变形咒的一定抗性？越强大抗性叠的越多？
　　那魔力到底是什么？巫师为什么能够使用出种种不可思议的魔法……
　　伊凡想到唯一能对强大巫师造成影响的阿尼玛格斯变形，即使是如此强大难学的魔法，也只能够将巫师变形成特定的动物而已，并不能实现随意选择想要的形态。
　　这更像是一次固化的变形咒，让巫师能在两种形态之间来回切换，没有破绽，也没有时间的限制。
　　“算了，我现在想这个做什么？”伊凡轻抚着额头，自己现在就是个一年级的小巫师而已，魔咒也就是仅仅能释放的水准。
　　想这么多也没有什么用……
　　将漂浮咒、变形咒、光亮咒、缴械咒统统实验了一遍后，伊凡对自己的实力大概有了估计。
　　大约也就是普通一年级小巫师中比较厉害的水平。
　　实验了一下普通的魔咒效果之后，伊凡又将目光给放到了作为黑魔法的恐惧咒上。
　　这个从他穿越到霍格沃茨后，便出现在系统里的魔咒，之前伊凡还从来没有使用过。
　　“恐惧降临！”伊凡回想着记忆里释放魔法的顺序，挥动着魔杖点在了玛卡的头上。
　　“咕咕~”一道暗淡的紫光闪过，玛卡歪了歪头，一脸无辜的望着伊凡。
　　“没有用？”伊凡看着并没有任何反应的玛卡，不由的有些奇怪。
　　“恐惧降临~恐惧降临……”
　　伊凡接连施法，紫色的光芒直接将玛卡给笼罩在内，但玛卡还以为伊凡在和它玩乐，便用弯钩状的喙嘴叼着魔杖尖端，拉扯了起来。
　　伊凡无奈的将魔杖收了回来，要不然就要被玛卡给啃坏了，随后又看着系统魔法栏里恐惧咒郁闷不已。
　　按理来说，魔咒一级之后他就应该能够正常释放了才对。
　　还是说……
　　伊凡猛然想起自己在被分院帽入侵大脑时，脑海中涌现的记忆……
　　“恐惧……”伊凡闭眼想了一会，再睁眼恰好看到罗恩桌上正打着盹的灰黑色耗子，稍作思虑，伊凡放过了作为自己信使的猫头鹰玛卡，转而握着魔杖走了过去。
　　而斑斑这会儿睡得正香，嘴角还残留着多味豆的碎粒，小巧的爪子分为四指，偶尔无意识的在桌上抓弄一下，似乎正做着什么美梦……


第十章 斑斑！你怎么了？斑斑？
　　“恐惧降临！”伊凡挥舞着魔杖点在了斑斑的脑袋上。
　　“吱！吱吱……吱吱吱……”
　　咒语一生效，这只灰黑色的老鼠，立即像发了疯似的，紧闭的双眼在一瞬间瞪得圆滚滚的，嘴里发出赤耳的尖叫声。
　　紧接着有力的双爪在桌上一蹬，整只老鼠就飞似的从桌上滚了下去，一路上撞倒了不少杯子、装饰，在寝室了乱窜了起来。
　　伊凡看到效果这么好，终于是放下了心来，
　　没想到恐惧咒和呼神护卫的原理正好相反，后者需要施术者回想美好快乐的事情，而前者则需要施术者将想象一段恐怖的事物或是经历塞入被施术者的脑子里。
　　就像是反向的摄魂取念，还是恐怖加料版的……
　　对斑斑释放魔咒的时候，伊凡就是构思了一段斑斑被一直黑狗追逐的场景。
　　或许是因为施咒前斑斑正在睡梦之中，恐惧咒的力量和睡梦结合在了一起，这个黑魔法的效果比伊凡想象中的要强力得多。
　　伊凡还在为成功释放了恐惧咒而开心的时候，在休息室里听到了响声的罗恩和哈利也在这时闯了进来。
　　看着一地狼藉的宿舍，哈利差点以为自己是不是走错地方了，正准备提问，罗恩却是在这时看到了在宿舍里乱窜的灰黑色老鼠……
　　“哦，不！斑斑……斑斑！你怎么了？斑斑……”罗恩崩溃的大声喊道，几个疾步就冲进了寝室里，扑到了纳威的床上，企图抓住刚刚跑过的灰黑色老鼠。
　　但此时的斑斑被伊凡的魔法吓得不轻，把罗恩当做了梦中的那只黑狗，“嗖”的一声从床沿的缝隙处钻到了床底下，让罗恩一阵好找……
　　“伊凡，这里发生了什么？”哈利看着停留在桌前的伊凡道。
　　“我只是在这里练习一下魔咒。”伊凡耸了耸肩，随即略有些心虚开口道。“就跟你看到的一样，可能出了点小小的意外……”
　　哈利看了看钻到桌子底下，被老鼠弄得灰头土脸还一无所获的罗恩，觉得这个意外一点都不小，最后只得无奈叹了口气。
　　“那我们可能要抓一晚上的耗子了。”
　　好在最终的情况并没有像哈利想的那般糟糕。
　　三个人折腾了好一会儿之后，想起来自己是个巫师的伊凡，抓住了一个时机利用漂浮咒将打算躲藏在书本下的斑斑，连书带鼠给漂浮了起来，一场闹剧才总算是平息了。
　　接下来的几天里，罗恩生了好几天的闷气，伊凡理亏之下，也自然是少不了赔礼道歉，还买了一些多味豆给斑斑当做备用粮，再加上哈利在一旁劝说，罗恩这才不在紧抓着斑斑的事情不放了。
　　值得一提的是，听闻了此事的赫敏直言嘲讽罗恩把一只老鼠看的比朋友还重要，两人还吵了一架，结果是罗恩差点没被气疯掉……
　　对于斑斑，罗恩也是越发的在乎了起来，甚至于平常上课都要带着，时不时总觉得有人想要害他的老鼠。
　　伊凡则是继续的过着教室——图书馆——寝室三点一线的生活，将一些基础的书籍都给看了一遍，勉强再度凑齐了使用一次学霸体验卡的机会，加上这几天的积累下来，伊凡所会的魔咒熟练度都提高了不少。
　　这就导致上课的时候，教授给的评分比较之前提高了一个档次！
　　除了教史学课的宾斯教授每次都只给出一般的评价，在其他的课上，伊凡都有得到过优的记录。
　　特别是在魔咒课和变形课上，因为伊凡的变形咒和漂浮咒已经成功的突破到了二级的程度。
　　有一次变形一块木板，甚至比赫敏都还要快上一点，哈利和罗恩两人都惊呆了。
　　不过再想升级就没有这么容易了，因为魔咒的等级每提升一级，下次升级需要的熟练度就会变成上次的一倍。
　　除了学习之外，伊凡也在寻找有求必应屋的位置，作为今后试验魔咒威力的地方。
　　在格兰芬多的休息室里，总是不太方便。
　　只可惜，看完原著过了这么多年后，伊凡早就不记得，只记得是在一个挂毯对面，以至于一连好几天都没有找到。
　　直到第二周的星期五，哈利收到海格的邀请信件，伊凡规律的生活才算是被打破了。
　　当然了，有好消息就有坏消息，
　　坏消息就是这周五他们必须要和斯莱特林一起上两节魔药课。
　　“要是今天上午能够跳过就好了，魔药课的教授斯内普是斯莱特林的院长，乔治跟我说让我们小心点……”
　　过道的走廊里，罗恩和伊凡几人说着自己从两个哥哥那里听来的小道消息，一边还不忘给待在右手上的斑斑喂食。
　　“不至于吧？麦格教授也是院长，我可没见她什么时候偏袒过。”赫敏忍不住的反驳道。
　　“可不止我一个人这么认为……很多高年级的格兰芬多都这么说！”罗恩对赫敏的说辞很是不屑，转而扭头对着哈利与伊凡说道。
　　“你们也觉得是这样的吧？斯内普教授整天都阴深深的，学校里甚至有传言斯内普教授以前是个黑巫师……”
　　说到传言的时候，罗恩很明显的压低了声音，免得被其他人听到了。
　　“不可能，邓布利多教授可不会让一个黑巫师到学院里来。”哈利摇了摇头。
　　虽然在开学时的宴会上，哈利就觉得教魔药课的斯内普教授似乎有点不喜欢他，但在学校这几天，教导各科的教授都是挺不错的。
　　斯内普再坏也不会坏到哪里去……
　　赫敏也是连连点着头，罗恩无奈只有转头看向伊凡。
　　伊凡这时候正拿着一颗多味豆逗着斑斑，听到几人的谈话，这才看了一眼哈利道。
　　“斯内普教授针不针对格兰芬多我不知道，但针对我们是一定的。”
　　说到这里，伊凡也是有些郁闷，自己想要在斯内普的课上得到优的评价估计是没有什么可能了。
　　毕竟爱屋及乌，也恨屋及乌，就算斯内普在课后给他一个差评，伊凡也不意外。
　　哈利被伊凡看的有些莫名其妙，实在不明白伊凡说的是什么意思。
　　“你是说斯内普教授讨厌哈利？”赫敏皱了皱眉，从伊凡之前看向哈利的目光中猜到了他的想法。
　　伊凡在心里赞赏赫敏的机敏，但话肯定是不能照实说的，便摇了摇头道。“我只是怀疑罢了，你不觉得斯内普教授每次看哈利的眼神都有些不对劲吗？”


第十一章 魔药课
　　哈利深以为然，不过看到伊凡一刻不停的将手里的多味豆喂给斑斑，不禁的开口说道。
　　“伊凡，你在这么继续喂下去，斑斑都快要撑死了。”
　　听哈利这么说，本想着继续发问的赫敏，注意力也被转移到了罗恩手上的斑斑身上。
　　原本瘦兮兮，毛发结扎在一起的老鼠，现在已然换了一个模样。
　　在寝室乱窜弄得满身灰尘之后，斑斑就被罗恩用刷子给狠狠的给清洁了一遍，再加上这几天天被喂食，现在明显的胖了一小圈。
　　“怎么会？这投喂量才是正常的，以前斑斑都饿瘦了，应该要加餐才对！”伊凡坚持己见，再度将一块多味豆给递到了斑斑的嘴前。
　　“再说了，这也算是表达一下我的歉意。”伊凡再度说道。
　　斑斑的表现则是半点都不领情，怒气冲冲瞪着伊凡，小爪子傲慢的将伊凡的手扒开。
　　直到斑斑明白小爪子拗不过伊凡的大力，这才将送到身前的多味豆咬上一口。
　　毕竟都到嘴边了，再怎么气，饭也是要吃的，对吧？
　　反正又反抗不了……
　　恩……其实仔细尝尝，除了个别口味之外多味豆还是蛮好吃的……
　　注意到斑斑反抗力度的减弱，伊凡不由的感慨小矮星彼得苟了这么多年，别的不行，心态倒是练得挺平稳的。
　　明明前几天晚上还在被最害怕的人追杀，仅仅过了一晚上就又能够继续大快朵颐。
　　尽管那次追杀是在梦境之中就是了……
　　不过这也代表着小矮星彼得并不知道恐惧咒这个偏门的黑魔法，或许他只是以为伊凡用什么魔法将他的美梦转换成了噩梦……
　　毕竟伊凡这个小巫师，没道理知晓十一年前的事情，更不可能知道小天狼星的阿尼玛格斯是一只黑狗。
　　“要是养的太胖了怎么办？”罗恩看着被伊凡“特别关照”的斑斑有些担忧道。
　　“没关系，斑斑又不用送信，养胖点也省得它乱跑。”伊凡开口安慰道。
　　伊凡的心里暗自想着，要不是因为小矮星彼得，伏地魔的复活大计哪有那么容易成功。
　　到时候喂的胖成球，伊凡倒是要看看斑斑面对克鲁克山和小天狼星的追杀，还跑不跑的动。
　　几人一边聊着一边向着魔药课所在的地下室走去。
　　等到走进教室的时候，哈利和罗恩对于斯内普是黑巫师的传言又信了几分。
　　整个教室不大，但这氛围却是有些阴深恐怖，四周摆着一些玻璃瓶子，瓶子里装着蓝绿色的液体，有些隐约还能够看见一些动物的躯体被浸泡在液体里。
　　再加上教室建在地下，若不是知道这是霍格沃茨，伊凡都以为是哪个黑巫师的秘密实验室了。
　　“快到座位上去吧，我们这节课可得要小心点！”罗恩开口说着。
　　此时罗恩对于乔治先前的话语已然没有了半点的怀疑，赶忙拉着伊凡、哈利和赫敏在位子上坐了下来，免得给斯内普找到扣分的理由。
　　然而伊凡心里明白，即便他们一节课安安分分的，斯内普也会编个理由找茬的。
　　嘭~
　　待到两个学院的小巫师们坐定后，阴沉沉的大门突然被人猛地推开，门板碰撞墙壁的声音在教室里不停的回响。
　　不多时，一个消瘦的身影从大门处走了进来，蜡黄的皮肤掩盖在长长的黑色斗篷之下，冷漠的双眼在小巫师们的身上扫过，直到目光触及到哈利的时候才短暂的停留了一下，而鹰钩似的鼻子让他看着活像一只巨大的人形蝙蝠……
　　斯内普一路走向台前，右手挥动着魔杖，四周的窗帘便自动拉了下来，没有了透过窗户照进地下室的阳光，教室里立马便暗了许多。
　　当光线变得昏暗的时候，伊凡明显察觉到斯内普紧绷的表情略微的放松了下来。
　　这个魔药学的大师在做完了这一切后，一边拿起点名册，一边环视着底下被他的气场镇住的小巫师们。
　　“接下来我将会足一点名，希望没有人敢在我的课堂上玩消失！”
　　斯内普低沉的声音开始在教室里回响，平日里调皮捣蛋的小巫师们一个个都安静的不行，这时候也唯有斯莱特林的德拉科·马尔福才笑得出来了。
　　“纳威·隆巴顿。”
　　“伊凡·哈尔斯……”
　　……
　　“哈利·波特……”
　　当念到哈利名字的时候，斯内普平淡的语气有了些许波动，
　　“哈~对了，我差点忘了。”斯内普面无表情，但话语里似乎带着一丝讥讽之色。“我们学校里新来了一个名人呐！”
　　四周的小巫师们闻言都向着哈利那边看去，德拉科和两个跟班甚至都在私底下偷笑了起来。
　　莫名被针对让哈利有些不适应，但他不知道的是，这还只是开始而已。
　　斯内普扭过了头不再看着哈利，而是注视着所有人道。
　　“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。”
　　“由于这里没有傻乎乎的乱挥魔杖，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。”
　　斯内普说到这里顿了顿，转而用一种迷醉的口味说道。
　　“想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……阻止死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　斯内普说完一大段话，突然又开口。
　　“波特，如果将水仙球茎的粉末加入艾草的汁液里，这样会有什么后果？”
　　哈利一脸茫然。
　　什么是水仙？艾草又是什么？
　　哈利求助的看向罗恩，罗恩也是同样的一脸茫然，赫敏倒是高高的举着右手，可惜斯内普只装作没有看到。
　　伊凡离得比较远，只能够张开嘴，无声的吐出生死水与安眠药这两个词汇。
　　哈利有些急切，但斯内普逼迫似的目光让他不敢往伊凡那里多看，自然也是无法猜出伊凡嘴里说的是什么，好半晌只能艰难的吐出几个字。
　　“我不知道教授！”
　　伊凡无奈的用手扶着额头，他已经尽力了。
　　就算他提前告诉哈利答案也没用，除非哈利能够把有关于魔药的所有书给背下来，否则的话斯内普有的是办法针对哈利。


第十二章 可怜的斑斑
　　而后看着哈利在斯内普的一再逼问下渐渐自闭，伊凡倒是想起了前世看过的一个猜想。
　　斯内普问哈利的这几个问题分别解析都拥有着更为深刻的含义。
　　最明显的就是用来配置药剂的水仙（asphodel）在拉丁语中的释义为My regrets follow you to the grave（我的悔意随你一起走入坟墓）。
　　Wormwood（艾草）则通常有痛苦和后悔的寓意。
　　伊凡很难想象面前阴沉着脸苦大仇深的斯内普，在面对哈利的时候，究竟是抱着怎样一种情绪。
　　对自己泄露信息导致莉莉死亡的愧疚？还是得知爱人死亡，甘愿一同赴死的深情？
　　这么想着，伊凡的目光中渐渐多了几许怜悯之色。
　　“伊凡·哈尔斯！”或是察觉到了伊凡看自己的眼神有些不对劲，斯内普在逼问完哈利三个问题后，魔杖一转，指着伊凡道。
　　“接下来你来回答这三个问题！”
　　伊凡先是一懵，没有想到斯内普竟然会提问自己，但很快就反应了过来，开口回答道。
　　“将水仙球茎的粉末加入艾草的汁液里，会得到生死水，是一剂强力的安眠药……牛黄在牛的胃里，而舟形乌头和狼毒乌头指的是同一种植物。”
　　看过原著的伊凡当然不会被这三个问题难倒，不过伊凡的心里也是有些忐忑的，生怕斯内普在问出其他问题来。
　　尽管在上魔药课之前，伊凡预先将魔药科的课本给看了好几遍遍，但斯内普明显不会按照套路出牌，之前提问哈利的三个问题，没有一个是一年级应该学习的内容。
　　【叮，你在课上回答了教授精心准备的难题，答题数三次，正确率百分之一百，奖励学绩点9点……】
　　出乎预料的系统音在伊凡的脑海中响起。
　　伊凡的脸色瞬间从担忧转为惊讶又立马变成了狂喜，原本的顾虑也都被统统扔到了一边。
　　来！尽管出题，眉头皱一下算我输！
　　伊凡脸色坚毅的望着斯内普，真正的勇士从不畏惧任何挑战！
　　最好出个十题八题的，伊凡就不信他一道题都不会，能加一点学绩点是一点啊……
　　伊凡的变脸绝活让一众小巫师们印象深刻。
　　然而，出乎了伊凡预料的是，斯内普看都没在看他一眼，而是面无表情的扭头嘲讽起了哈利。
　　“听到了吗，波特？看来不是每个刚入学的小巫师都像你一样的愚蠢无知……”
　　“教授，我……”哈利气愤的站起来就打算反驳，只可惜斯内普干脆利落的打断了哈利的话语
　　“波特！因为你的表现……格兰芬多被扣掉一分！”
　　如同宣读判决般的说完，斯内普毫不留情的转身继续授课，而哈利则是被罗恩死命的拉着，原本白嫩的脸颊被气得通红。
　　刚准备好面对斯内普刁难的伊凡，面对这般冷落也是有些莫名其妙，稍作歉意的看了哈利一眼后，便只得安安心心的继续听课。
　　期待着什么时候斯内普继续出题来刁难自己……
　　让伊凡可惜的是，接下来的一节课上，斯内普似乎把他给忘了一般，除了偶尔抽出时间来骂一骂那些弄错步骤的小巫师外，就只对哈利有着很浓厚的兴趣。
　　他就如同一颗被磁石吸引的铁块一般，不停的游荡在哈利的周围，空洞洞的眼睛仔细的打量着哈利炼制魔药的每一个步骤，有一点儿错误，便是一顿劈头盖脸的嘲讽。
　　坐在哈利身边的罗恩也是一起倒了霉，随身带着的耗子斑斑被斯内普给搜了出来，提着尾巴当众指定为实验药剂效果的小白鼠，罗恩差点都当场哭出来了。
　　当得知了自己命运的时候，斑斑的叫声那叫一个凄惨……
　　要不是最后纳威意外烧穿坩锅的行为坏了斯内普的兴致，斑斑就要逼迫喝下由罗恩熬制，成分效果不明的屎黄色药剂。
　　伊凡略带同情的看了瘫软在桌上的斑斑一眼，感叹着小矮星彼得的时运不济，来学校这才几天时间就已经受了两次惊吓了。
　　一小时的魔药课时间，对于大多数小巫师来说，简直就是煎熬，下课后都是逃一般的从地牢里涌出去。
　　“天呐，邓布利多怎么会聘用斯内普来当教授，他差点就杀了斑斑！”上完魔药课，罗恩一边安抚着还在瑟瑟发抖的斑斑，一边气愤的想要砸墙。
　　哈利认同的点了点头，和罗恩站在了同一战线上，开学的第一堂课上就被这么明着针对，换做是谁都忍不了。
　　哈利实在是想不明白斯内普为什么这么痛恨他？
　　“哈利，要是你能够在上课前多看点书，就不至于回答不了斯内普教授的问题了。”赫敏却是有不同的想法，说完还看了看伊凡，接着道。
　　“就像是伊凡一样，斯内普教授就是知道伊凡能答得上来，所有才不刁难他的。”
　　赫敏的赞赏让伊凡着实有些汗颜，要不是他知道剧情，还真不一定能够答上斯内普的问题。
　　“赫敏，不是谁都能在开学没几天的时间内把魔药课的书给背下来的，再说了斯内普问哈利的那些问题在一年级的课本里可没有。”伊凡叹着气道。
　　赫敏抿了抿嘴，没在反驳，因为今天斯内普在魔药课上的作为她也是看在眼里，只是之前就习惯了遵纪守法，服从教授安排而已，才会在罗恩开喷的时候帮着说几句辩解的话。
　　罗恩和哈利对于赫敏帮着斯内普说话的行为很是不满，三人闹别扭般的走了一路，多亏有着伊凡的从中劝说，总算是在到达海格的小屋前打消了三人心里的芥蒂。
　　“海格，我们来看你了！”
　　哈利移步上前在门上敲了敲，然后一行四人就听到房屋里面传来狗吠与跑动声，等没多久大门就被打了开来，一个巨大的身影就从屋里走了出来。
　　“哈利，你们来啦，都快些进来吧……”海格热情的和哈利打着招呼，一边还不忘安抚他那只不安分的大狗牙牙。
　　伊凡跟着哈利一同进入到小屋里。
　　整个屋里只有一个房间，布局显得有些杂乱，窗户边挂着许多晒干的肉以及火腿，前边还有着一个大型火炉。火炉上烧着一壶开水，而打着补丁的床则放在右边靠墙的地方。


第十三章 隐藏在禁书区的秘密
　　“来，随便坐，不用这么拘束的。”
　　海格将一盘岩皮饼给端上桌，便一马当先的在椅子上坐了下来，木质结构的支撑架发出咯吱的声响，让伊凡等人看着有些担忧，好在椅子的质量不错，依旧是在顽强的支撑着这不该承受的重量。
　　“海格，这是罗恩，这位是赫敏……”坐定后，哈利指着众人给海格介绍了起来，不过伊凡还没等他介绍，就先站了起来。
　　“你好，海格，我叫伊凡，很高兴认识你！”
　　“哦，我也是。”海格伸出他的大手和伊凡握了一下，只是两人身形上的差距让握手看起来有些儿滑稽可笑。
　　屋里的大狗牙牙则是在罗恩的身旁转来转去的，有时还扑上去弄的罗恩一脸的口水。
　　罗恩早在牙牙扑过来的一刹那就把斑斑给藏进了口袋里，虽然他从未听说过狗会吃耗子，但这几天的经历下来，让罗恩总有些疑神疑鬼的。
　　就好像有人处心积虑的要谋害他的老鼠似的……
　　接下来，哈利和罗恩在海格这里大倒苦水，将斯内普在课上故意针对他们的事情给说了出来，赫敏听得直皱眉头，不过没有反驳的意思。
　　伊凡并未加入到他们的讨论之中，斯内普固然是看不惯哈利，对于格兰芬多的学员们也是多有偏见，但在授课方面还是没有问题的，教授的很多魔药配方都是斯内普自己改进过的。
　　特别是出乎预料的在第一堂魔药课上给了他一个优的评价，这让伊凡骂人的话有些说不出口。
　　当然了，要是斯内普能在上课的时候多出些题就更好了。
　　“古灵阁银行失窃？”正当伊凡无聊到想试一试海格的蛋糕卷有多硬的时候，茶壶旁的一张报纸顿时引起了伊凡的兴趣。
　　正聊着天的哈利和罗恩也停了下来，纷纷凑到了报纸前，看到上面写着七月三十一日晚，古灵阁发生特大劫案，有关人士相信是某些黑女巫或黑巫师干的，而古灵阁的妖精们坚持说什么也没有丢失。
　　“发生在七月三十一日。”哈利像是想起了什么似的，突然叫嚷了起来，“海格，我记得哪天刚好是我的生日，我们也在那儿呆过的！”
　　“是么？”海格含含糊糊地说道，眼睛更是不敢直接和哈利接触，生硬的话题给转到了岩皮饼上，热情的邀请大家多吃一些。
　　哈利和罗恩以及赫敏都被这硬的跟砖头似的岩皮饼给坑的不轻，差点没有崩断牙，但看到海格一脸殷切的模样又不好直接扔掉。
　　伊凡这边偷偷的将岩皮饼放在茶水里浸泡了一下，企图让它软化一点，勉强吃了半块进去。
　　等到回去的时候，海格依旧是热情无比，拿着一筐的岩皮饼往每个人的口袋里都塞了不少，尽管大家并不想要……
　　四人一同结伴回到城堡，而后又在楼梯处分了开来，哈利和罗恩一路返回寝室，伊凡则是抽空在城堡里寻找着有求必应屋的踪迹。
　　因为在之前的实验中，伊凡发现知识储备的再充足，没有实战的经验，熟练度的增长也有可能停止不前。
　　寻找一直持续到了第二周周二的上午，伊凡才在城堡的八楼找到了一些踪迹。
　　那是一个挂着许多画像的宽阔走廊，尽头有着一个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯。
　　伊凡走到挂毯的对面的墙壁，集中精力向着需要的练习场地，来来回回的走了三次后，原本平整的墙壁上凭空出现了一扇门……
　　门延紧贴着墙体，没有丝毫的缝隙，就好像是之前就已经在这里了。
　　伊凡带着一丝激动的推开门，待他进入之后，身后的大门自动的关了起来，里面是一个超大型的训练场地，大厅里被装饰的明亮通透，左右两排摆满了用于练习魔咒的假人。
　　【叮，发现神秘之地有求必应屋……】
　　脑海中的声音在伊凡的预料之中，但探索的任务整整增加了三个百分点就是伊凡没有想到的了。
　　要知道传承知识的图书馆也不过是增加了五点进度而已，可见这地方有多么的重要。
　　“四分五裂！”伊凡稍稍热身之后，便挥动魔杖练习起了所学的魔咒。
　　白色的光线径直的击打在假人的身上，假人“嘭”的一声一只手臂膨胀炸裂了开来，漫天的木屑飘扬在空中，又被伊凡以一记复原咒恢复了过来。
　　接下来的半个小时里，各种五颜六色的光线在练习室中来回扫过，
　　变形咒、石化咒、飞来咒、光亮咒……
　　近半月的疯狂学习之下，伊凡已经将基本的咒语都学了个遍，尽管等级不高，但也是全都提升到了一级的水准，不至于总是时灵时不灵的。
　　不过初试身手，伊凡很快就发现他的魔咒命中率有些堪忧，固定的靶子还好，若是移动靶，射上好几发都不一定能有一次命中。
　　伊凡也试着在实战练习的时候兑换了一次学霸体验卡，发现这种学习Buff在实战练习的时候同样有用。
　　大脑理解能力与分析速度的提升，使得伊凡在释放魔咒的过程中能够更加的快速和准确，命中率大幅度提高，甚至能够预判出远处靶子的移动走向，以及魔咒光线的弹道痕迹。
　　这就使得明明掌握着魔咒等级都一样，但在体验卡的状态下，伊凡的实力比平时要高得多。
　　“我变笨了，也变强了……”
　　再度退出体验模式的伊凡忍不住的叹息了一句，每次使用结束后，大脑理解能力的衰退总给伊凡一种自己突然变笨了的感觉。
　　练习了一个上午，伊凡的大脑早已经是昏昏沉沉的了，魔力接近干涸，考虑到下午的飞行课，伊凡休息了一阵后，便离开了有求必应屋，在八楼找了一条从未走过的密道，打算一路回到霍格沃茨的大厅里。
　　伊凡前脚刚从密道中踏出，久违的系统提示音便再度响起。
　　【叮，探索到未知暗道，探秘霍格沃茨进度已达百分之四十。
　　奖励学绩点：20点
　　额外奖励：请于午夜十一点至凌晨一点间，到禁书区七排第十二列书架前自行领取……】


第一十四章 状况频出的飞行课（上）
　　探索任务到达一定数值，还有额外奖励？
　　伊凡有些好奇，这个奖励还不是直接发放的，而是要在大半夜的到禁书区去寻找，这个过程总让伊凡有些毛骨悚然的感觉。
　　但既然是奖励，伊凡还是决定要去的，反正幽灵鬼魂伊凡都见过，大晚上还有什么好怕的？
　　大厅里，哈利和罗恩正坐在圆桌前吃着午餐，两人在见到了呆愣在原地的伊凡后，赶忙招呼道。
　　“伊凡，这边！”
　　“你上午都到哪去了？搞得这么狼狈？”哈利看到伊凡这一副虚脱了的模样，很是好奇。
　　“找地方练习一下魔咒而已。”伊凡翻了翻白眼，用刀插起一块烤香肠就往嘴里塞，这一上午光消耗了，啥都没吃，差点没饿死他。
　　这么多天以来，伊凡还是第一次如此高强度的消耗自己的魔力，直到现在都还觉得头有些晕晕的。
　　伊凡在大厅里大快朵颐，哈利和罗恩则是兴奋的讨论着飞行技巧。
　　而伊凡在听了大半段后才想起来下午好像有一节飞行课，稍稍激起了一些兴趣。
　　毕竟飞行几乎可以说是每个人的梦想了，就算是胯下还得要骑着个扫把也并不影响这种热情。
　　斯莱特林学院那边，就更加热闹了，德拉科·马尔福在众人的包围和簇拥之中，大声的吹嘘着自己以前练习飞行的经历。
　　“在上霍格沃茨之前我就会骑飞天扫帚了，我爸爸带着我一路飞回家里，有一次还碰到了麻瓜们的飞机，要不是我躲得快就把它给撞下来了！”德拉科洋洋得意道。
　　伊凡刚喝了一口羊奶险些当众喷出来，
　　撞飞机？这么牛逼，你怎么不上天呢？
　　用飞行扫帚飞那么高，没有任何防护，怕是早就冻死了……
　　“伊凡，你以前有骑过飞天扫帚吗？”哈利听着德拉科的吹嘘早就不爽了，现在看伊凡反应这么大，赶忙询问道。
　　“没有。”伊凡果断的摇了摇头，就算以前学过他现在也忘了……
　　“那罗恩你呢？”哈利抱着一丝希望道。
　　罗恩倒是没有让哈利失望，高谈阔论的说起了自己当年在家里用查理的那把旧扫帚进行练习的场面。
　　伊凡就这么静静的看着听着罗恩和德拉科两人的吹嘘，反正待会到了飞行课上，一个个都得原形毕露……
　　果不其然，下午的飞行课上，随着老师霍琦夫人的口哨声，在场的二十几个小巫师竟然只有哈利第一时间将放置在地上的扫帚召唤到了手里。
　　之前吹嘘着自己险些撞过飞机的德拉科·马尔福，则是比哈利慢上一步，好在扫帚最后还是乖乖的飞到了德拉科的手里，才不置于在哈利面前丢了颜面。
　　而罗恩就惨了，或许是因为喊得太过大声的缘故，扫帚一下子就弹了起来，直接撞在了他的额头上。
　　“起来！”伊凡学着霍琦夫人演示的那样，喊话召唤着扫帚，但是扫帚只是待在地上懒懒散散的打着转儿，一点儿也没有起来的意思。
　　伊凡的心里着急着，不由的有些后悔自己之前没有多看几本飞行的书籍，刷一刷熟练度什么的。
　　直到霍琦夫人巡视了一圈转过头来，伊凡才灵机一动用脚勾着扫帚轻轻踢到了自己的手上，成为了第三个拿到魔法扫帚的学员。
　　霍琦夫人看到伊凡将扫帚拿的稳稳当当，不由赞赏的点了点头，教导其他学员去了。
　　哈利则是看着伊凡的骚操作有些目瞪口呆，伊凡将手放在嘴前对着哈利做了个禁声的姿势，心里同时也是松了一口气，最起码这节课不至于拿个差评了。
　　只要有学绩点，骑个扫帚还不是轻而易举的事情……
　　不过对于系统只有学霸体验卡这么一个兑换选项，伊凡也是吐槽了很久。
　　怎么就没点能够增强天赋的兑换呢？
　　他这天赋平平的学渣，装学霸要是被人拆穿了怎么办？到时候到哪里弄学绩点去？
　　为了保住自己的课堂评价，伊凡在霍琦夫人教导其他学员的时候，在脑海中想象了上百种帅气的骑行方式，以及在飞行的过程中可能遇到的麻烦。
　　并且祈祷着手中的破烂扫帚千万要给点面子，要是骑上了飞不起来，那不岂不是就尴尬了……
　　“都给我看过来，我只示范一遍。”霍琦夫人见到所有人都将扫帚稳稳拿在手上后，便走到前面，示范了一下正确的骑行姿势。
　　“等下，我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬，记住要紧紧抓着你们的扫帚，试着升到几英尺的高度就行……”
　　霍琦夫人高声的指挥着众人，伊凡也适时的骑上了扫帚，准备体验第一次高空飞行。
　　然而，还没等伊凡尝试，身旁不远处的纳威已经“嗖”的一声，从原地飞到了高空，在半空中发出巨大的惨叫声。
　　“啊啊啊~”
　　纳威惊恐万分的至少飞出去二十英尺高，底下的小巫师们都乱做了一团，伊凡则是记起来纳威之后好像会掉下来，抢先一步的抽出了法杖。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”伊凡甩手一记漂浮咒射向了正从半空中急速掉落的纳威。
　　魔法的力量瞬间就止住了纳威的掉落，在他悬在了三米多高的空中。
　　霍琦夫人高悬着的心也随之是放了下来，天知道刚才她有多担心，要是纳威在她教授的飞行课上出了问题，霍琦夫人觉得自己也就没脸在这霍格沃茨待下去了。
　　“干得不错，格兰芬多加五分！”霍琦夫人赞赏的看了伊凡一眼。
　　就在同一时刻，伊凡也收到了学绩点增加的提示，心中微喜。
　　格兰芬多的学员们也都在哈利、罗恩几人的带领之下纷纷鼓起了掌。
　　然而众人的手掌还没有拍几下，纳威就从半空中直接摔了下来。
　　场面一度十分尴尬……
　　“抱歉，霍琦夫人，我的魔力好像用完了。”伊凡的笑容卡在了脸上，转而无奈的耸了耸肩，大早上的练习魔咒一上午，刚才能接住急速下降的纳威就不错了。
　　反正学绩点已经拿到手了，大不了把加的五分扣回去呗……


第一十五章 状况频出的飞行课（中）
　　霍琦夫人倒是没有责怪伊凡的意思，而是快步的跑到了纳威的跟前查看起了他的伤势。
　　“霍琦夫人，纳威他没事吧？”伊凡开口询问道。
　　伊凡觉得自己出手缓冲了一下，应该不至于造成更大的伤势吧？
　　“还算好，只是受了点轻伤而已。”霍琦夫人稍作检查，便将摔的鼻青脸肿的纳威给扶了起来。
　　刚才纳威直接从高空中直直坠下的那一幕，差点吓坏她了，所以即便是纳威受到的伤势不重，霍琦夫人也坚持要将他送到医疗室去。
　　“好了，孩子们，我要送纳威到医院里去，在回来之前我希望你们都能乖乖的待在这里，谁都不许私自飞行！”
　　霍琦夫人说完后，便牵着脸上还挂着一条条泪痕的纳威向着城堡里走去。
　　等他们走的远些，斯莱特林的学员们就发出了阵阵的笑声，德拉科·马尔福更是嘲笑道。
　　“你们刚才看见了吗？那个傻大个、鼻涕虫从天上掉下来的样子，我猜他以后连扫帚都不敢骑了。”
　　“够了，马尔福！”哈利有些看不下去，站出来让马尔福闭嘴。
　　然而马尔福非但没有悔改的意思，反倒是变本加厉的嘲讽道。“天呐，我们的波特居然是那个傻大个的朋友！”
　　“我们当然是朋友，还有不许你这么叫纳威！”哈利怒次着马尔福道。
　　伊凡闻言也是皱了皱眉。不过当初看电影的时候，伊凡就知道马尔福这小子就是个熊孩子，只是秉性不算太坏罢了。
　　伊凡正这么想着，却突然听到马尔福指着他道。
　　“朋友？和他一样，加完分就把傻大个从天上丢下来的朋友吗？”
　　伊凡的嘴角抽了抽，上前一步撸起了袖子，对着马尔福的脸上去就是一拳，利索的将马尔福直接打翻在地。
　　MMP，熊孩子果然最讨厌了……
　　“你敢打我？我一定要让我爸爸开除你！”马尔福摸着有些红肿的脸颊，气急败坏的从地上爬了起来，骂骂咧咧的开口道。
　　伊凡并不在意马尔福的威胁，老马尔福虽然是霍格沃茨的董事，但还没有权利直接开除一个学生，邓布利多也还不至于为了这点小事就把他开除，毕竟他现在多少也算是救世主哈利的朋友。
　　“伊凡，干的漂亮……”罗恩这是时候也撸着袖子站了出来，他早就看马尔福不爽了。
　　“够了！伊凡、罗恩，要是霍琦夫人回来看到你们打架会怎么想？你们会被开除的！”赫敏怒气冲冲的看着伊凡等人，显得有些歇斯底里。
　　而马尔福则是趁着伊凡几人分神的时候，骑着扫帚直接飞到了空中。
　　或许是高空的优势给马尔福带来了些许安全感，挨了一顿揍的马尔福非但没有悔改的意思反倒是变本加厉的掏出一个水晶球，举的高高的，对着众人说道。
　　“瞧瞧这是什么？那个傻大个的水晶球！让我想想应该把它藏在哪儿？要不丢到树上怎么样？你们不是那个傻大个的朋友吗？上来拿啊！”
　　“马尔福！”
　　哈利简直都快要气炸了，不顾赫敏的劝阻，直接骑着扫帚追到了空中。
　　尽管哈利是第一次骑着扫帚飞行，但却是稳稳当当的，不多时两人便在空中缠斗了起来。
　　伊凡见状自然也打算前去帮忙，将扫帚放到胯下，学着哈利的起飞姿势，希望能够体验一下飞行的感觉。
　　然而扫帚似乎有它自己的想法，任凭伊凡怎么晃动扫帚的顶部，后者都不为而动。
　　动啊……动啊……你怎么不动呢？
　　伊凡郁闷的拍了拍扫帚的棍身，这才想起来自己好像连感应扫帚的第一步都还没完成呢。
　　好在没等伊凡傻站在原地愣神太久，赫敏已然张着双手挡在了伊凡的面前。
　　“伊凡，你也准备违反校规吗？”小女巫气鼓鼓的瞪着面前的伊凡。
　　“不了，我想没有我，哈利自己也能够搞定的。”伊凡赶忙借机将手里的扫帚丢在了地上，无所谓的耸了耸肩，示意赫敏看看天上。
　　骑着扫帚的哈利，在半空中简直就是如鱼得水，很快就压制住了马尔福，赫敏甚至都有些怀疑哈利是不是来学校前就已经练习过了。
　　然而，马尔福显然不会这么轻易的认输，见自己不是哈利的对手，马尔福果断的将手里的玻璃球向着远处抛了出去。
　　“给，接着……”马尔福阴狠狠的开口道。
　　玻璃球在马尔福的抛射下，远远的飞了出去，哈利见状也是一个急冲跟了上去，差点撞到了城堡的砖瓦上，随后又跟着玻璃球俯冲而下。
　　“不，哈利，停下！”
　　赫敏惊恐万分的大喊道，马尔福则是放声的大笑了起来，直到看见哈利一个漂亮的俯冲急停将玻璃球拿在手里，马尔福的笑容才僵在了脸上。
　　只是，无论是马尔福还是哈利都没有注意到，远处一扇被打开的窗户前，麦格教授那惊讶的表情。
　　一直担心着哈利的赫敏等人这才松了一口气，罗恩更是一把抽出了魔杖。
　　“我们要给马尔福一个教训！”
　　“腿立僵停死！”罗恩大声的喊出之前在魔咒课上刚学的锁腿咒。
　　在课上，罗恩曾经侥幸的用出来过一次，让一只实验用的蟾蜍后腿并在一起蹦跶了一节课。
　　然而，这一次运气并没有站在罗恩这一边，漆黑的法杖只是冒出一堆古怪的白烟就没有了任何的反应。
　　骑着扫帚飞在天上的马尔福一开始也是吓了一跳，甚至都已经做好躲避的准备，不过看到罗恩的窘态，顿时哈哈大笑。
　　罗恩的脸颊胀的通红，气得恨不得跳到空中将手里的魔杖捅到马尔福那张破嘴里去！
　　“还是我来好了……”看着罗恩气急败坏的模样，伊凡无奈的叹了口气，好歹又休息了会，放一两个魔法还是没有问题的。
　　但未免出现意外，伊凡还是冲着身旁因为种种变故显得有些不知所措的赫敏道。
　　“赫敏，漂浮咒的咒语你还记得吧？”
　　“当然……”赫敏奇怪的看了伊凡一眼，迷迷糊糊的点了点头。
　　问这个做什么？
　　“那就好……”还不等赫敏想明白，伊凡一边轻声说着，一边举起了手里的魔杖……


第一十六章 状况频出的飞行课（下）
　　“统统石化！”
　　随着石化咒的咒语被伊凡念出，一道灰白色的光线从伊凡的魔杖中射出，飞向了远处的马尔福。
　　半空中，正得意着的马尔福根本没有预料到伊凡的动作，结结实实的被石化咒给砸了个正着，原本白皙的皮肤在不过半秒的时间内化为了生硬的灰色，表情和动作也都停留在了被石化的那一刻。
　　这种状态下的马尔福连一根手指都不能动弹，更别提操控身下的扫帚了，立马直挺挺的从高空中摔了下来。
　　当然了，尽管身体被石化，但马尔福的意识却依旧完整。
　　只不过要是有选择，马尔福更宁愿自己什么都不知道。
　　毕竟从高空摔落，眼睁睁看着地面越来越近，这种逐渐接近死亡的感觉足以让人崩溃，要不是被石化马尔福早就开始飙高音了。
　　而伊凡在使用石化咒击中马尔福的那一刻，便转头对着赫敏道。
　　“赫敏，就是现在！”
　　聪明的小女巫在伊凡动手的那一刻就明白了他的打算，但现在赫敏显然了是已经没时间再去指责伊凡了，只来得及瞪上伊凡一眼，便大声喊道……
　　“羽加迪姆勒维奥萨~”
　　此时的马尔福也已经惊恐到了极点，脑海里想象着自己在石化的状态下被摔成好几块的模样。
　　马尔福甚至都想到了自己死了以后，老马尔福会如何折磨伊凡、哈利等人为自己复仇了。
　　就在马尔福已经联想到马尔福家族很有可能因为自己的不幸去世而就此衰落的时候，急速下落的身躯猛地停了下来，马尔福就这么不上不下的悬在了半空之中……
　　紧急施法成功的格兰杰小姐松了一口气，一旁的伊凡也悄悄的放下了魔杖。
　　“马尔福……”等到马尔福平稳落地，斯莱特林学院的小巫师们立马围了上去。
　　格兰芬多学院的学员们则是幸灾乐祸，毕竟马尔福之前趾高气昂的模样着实令人讨厌。
　　而唯一对此感到不满的，就是格兰杰小姐了。
　　“伊凡，你怎么能对马尔福用石化咒……要知道，你差点杀了他！”赫敏气愤的瞪着伊凡，目光中满是不可置信之色。
　　“所以说你的漂浮咒用的很不错，要是让弗立维教授看见了，一定会给你加分的。”伊凡笑着道。
　　马尔福当然不可能因为他的一个石化咒就这么挂掉，最多也就是吃点苦头而已，就算赫敏施法失败，不是还有他作为保险吗？
　　“是啊……说不定弗立维教授还会顺带着把你开除呢！”赫敏没好气的开口道。
　　应该不至于吧？伊凡挠了挠头，觉得也就扣些分，最多再加上擦奖杯又或是禁林一夜游？
　　如果是后者的话，伊凡觉得还是很不错的……
　　当然了，这个学期伊凡是绝对不准备去禁林的，打死也不去。
　　毕竟被伏地魔给附身了的奇洛经常喜欢在禁林里瞎转悠，天知道会不会走霉运的就撞上了……
　　所以还是苟着比较好，不主动作死的话，四年级之前，霍格沃茨还是很安全的。
　　伊凡回想起自己那不大靠谱的金手指，四年的时间，再加上自己有系统这个作弊器在，保命的实力总是有的吧？
　　伊凡一边想着，一边向着马尔福那边走去。
　　走到半路，就被几个斯莱特林的小巫师们给拦了下来，领头的是一位斯莱特林伊凡勉强有些映像，似乎是叫做布莱斯。
　　“哈尔斯，你过来做什么？”布莱斯紧握着手里的法杖，皱着眉头道。
　　面对外敌，斯莱特林学院还是很团结的，尽管马尔福平日里一副趾高气昂的模样，但现在还是有不少小巫师愿意站出来维护马尔福，一群人隐隐有将伊凡包围起来的架势。
　　格兰芬多仗义的小狮子们就更不用说了，纷纷站在了伊凡的身后，双方都抽出了法杖……尽管这些初学的魔法可能还没有拳头管用。
　　伊凡摇了摇头，抬手制止了准备撸袖子上的罗恩，对着布莱斯说道。
　　“我是来帮马尔福解除石化咒的，刚才的情况相信你们也看得清楚，是马尔福先挑事的……”
　　布莱斯显得有些踌躇，但想了想还是示意众人让开，伊凡也如自己所言一般，将马尔福中的石化咒给解了开来。
　　马尔福由于刚刚经历了大起大落，小腿还在直打着哆嗦，不过在为了不在众人面前失了面子，还是刚硬的从地上爬了起来，声色俱厉的冲着伊凡大喊道。
　　“你竟敢对我施咒！你完蛋了哈尔斯！”
　　“是吗？”伊凡看着德拉科·马尔福道。“要是把你抢夺纳威的水晶球，还私自飞行的事情告诉教授会怎么样？”
　　伊凡一步一步的逼近马尔福，语气突然严肃了起来。
　　“我听说费尔奇最喜欢把不听话的孩子带到他的办公室里去，然后把他们的双手用链条捆起来吊在天花板上，然后用皮鞭和木棍做一些奇怪的事情……”
　　马尔福一时间被吓得不轻，因为在学校高年级学生中的口中，的确是有着这个传闻。他甚至都忘了这要是真的，违反了校规的伊凡也要和他享受同样的待遇。
　　伊凡看到效果不错就准备再接再厉，只是还没来得及开口，就听到身后传来了霍奇夫人的声音。
　　“你们……你们怎么敢！”
　　将纳威送到医护室便及时赶回来的霍奇夫人，半路上就看到了从天上摔下来的马尔福，现在又看到格兰芬多与斯莱特林学院的小巫师们一副剑拔弩张的样子，顿时气得不轻。
　　特别是拿着水晶球的哈利刚好一脸茫然的骑着扫帚从天上下来，就更让霍奇夫人感到愤怒了。
　　伊凡无奈的以手遮脸，他千算万算都没有算到霍奇夫人居然会在这个点回来，他本来还想着和马尔福好好谈谈的，这下恐怕是要完了……
　　仔细想想，伊凡发现好像是他自己把自己给坑了，要不是他之前用漂浮咒救下了纳威，霍奇夫人这会应该还在医疗室里担心纳威呢。


第一十七章 你说是吧？马尔福？
　　“谁能告诉我，这里到底发生了什么事情！”霍奇夫人在一众小巫师们的身上环视了一圈，而后将注意力放在了马尔福以及哈利的身上。
　　哈利和马尔福两人吓得脸都白了，伊凡则是抢先一步解答道。
　　“霍奇夫人，如你所见，他们只不过是在练习飞行技巧而已。”
　　马尔福的面上闪过一丝纠结之色，张了张嘴就想把伊凡用石化咒攻击自己的事情说出来，但最终还是闭上了嘴没有反驳。
　　毕竟马尔福明白，他要是说出来了，伊凡肯定会将他抢夺纳威水晶球，还主动挑衅的事情给捅出来，这两者哪个惩罚更重，马尔福心里还是一清二楚的。
　　为了避免到禁闭室里去被费尔奇吊起来抽，马尔福很是勉强的接受了他和哈利一起“友好”练习飞行的说法。
　　但马尔福也决不允许讨人厌的伊凡置身事外，当即便开口道。
　　“是的，不过刚才飞的可不只是我们两个。”
　　边说着，马尔福冲着伊凡那边挑了挑眉，面上的威胁之色很是明显，霍奇夫人也把注意力从马尔福与哈利的身上转移到了伊凡这里。
　　“好吧，我承认……”伊凡无所谓的耸了耸肩，心里则是吐槽马尔福拉人下水的熊孩子心性。
　　伊凡与马尔福相互不爽的对视了一眼，不过双方在目光还是在交集之中隐隐达成协议，互不揭底……暂时停战！
　　马尔福是被伊凡所说的惩罚给吓到了，而伊凡则是担心被抽中去巡视禁林。
　　以伊凡现在的小身板，可不准备去冒这个风险……
　　一直旁听着的哈利，则是一脸懵逼的表情，事情不应该是马尔福拿了纳威的水晶球，然后自己又夺回来了吗？
　　什么时候变他和伊凡、马尔福一起友好的练习飞行了？
　　不过鉴于伊凡眼神的频频暗示，哈利还是明智的选择了闭嘴。
　　“我想走之前我应该说过才对，在我回来之前不允许任何人飞天扫帚！”听到竟然有三名学生趁着自己不在私自飞行，霍奇夫人一时间被气得不轻。
　　纳威才刚刚被她送到医院去呢，要是再出现意外怎么办？
　　“我很抱歉，教授！”伊凡先是礼貌的道歉，而后又马上说道。
　　“但我想没有小巫师能抵挡骑着扫帚自由飞行的诱惑，试问谁不想毕业之后成为一名光荣的魁地奇队员为国争光呢？”
　　“至于马尔福和纳威的事情只是一个意外，好在我们的漂浮咒用的还不错，并没有人受伤。”
　　伊凡滔滔不绝的说着自己对魁地奇的喜爱，就差直接明说自己将来是要成为魁地奇冠军的男人了！
　　霍奇夫人的脸色这才好看了一些，身为飞行课的授课教授，霍奇夫人同样是飞行以及魁地奇运动的爱好者，自然能明白那种渴望。
　　“就算这样，你们也必须为违反校规付出代价……”
　　尽管没有刚开始那么生气，霍奇夫人还是放下了脸，盘算着如何惩罚这几个捣蛋鬼，却被及时赶来的麦格教授给打断了。
　　“霍奇夫人，能先停一下吗？我可能要向您借用一下波特先生。”
　　“当然可以……”霍奇夫人先是有些惊讶，很快又点了点头。
　　刚才哈利飞行的过程，霍奇夫人并没有看到，还以为是哈利犯了其他的错误，被麦格教授给找上来了，所以只是将哈利飞行课上私自骑乘扫帚的事情简单说了下。
　　麦格教授只是点了点头，而后便示意哈利跟着自己走。
　　哈利的脑袋里一片浆糊，至今都不知道究竟发生了什么，只能够担心受怕的跟着麦格教授离开。
　　霍奇夫人目送着两人离去后，回过头才想起来还有人要处理。“伊凡、马尔福，你们的行为将为各自的学院扣掉五分，接下来继续上课！”
　　伊凡的脸色苦了下来，被扣分他并不在意，这几天光是上课回答问题，伊凡就为学院争取了十来分，扣个五分也不至于有人会来怪他。
　　但继续上飞行课就让伊凡有些蛋疼了，暗暗祈祷着这节课赶紧结束，要么岂不就穿帮了吗？
　　伊凡这会只得一边装模作样的拿着扫帚做出飞行姿势，一边尽量降低存在感悄悄摸鱼。
　　然而，事与愿违，由于之前的飞行课上状况频出的缘故，霍奇夫人可不敢再让这些小巫师们乱飞了，准备一个一个的来，被马尔福给坑了的伊凡很不幸的排在了第一位。
　　伊凡看着手里的飞天扫帚，不禁的叹了口气，不由的有些后悔了，早知道他就明说自己飞行技术很烂了。
　　现在被马尔福坑的，他想说自己不会飞都不行。
　　伊凡无奈的试了试，这一次飞行扫帚稍稍给了伊凡一些面子，在操控之下摇摇晃晃的飞了起来。
　　尽管如此，初次体验飞行的伊凡还是很高兴的，稍稍加速便感觉冷厉的风声不断的在耳边回响，四周的房顶瓦片一一飞驰而过，这种自由自在的感觉远比坐飞机来的美妙。
　　飞了一会之后，伊凡平稳落地，
　　霍奇夫人抿着嘴唇，显然是有些不大太满意，毕竟伊凡之前的表现让霍奇夫人抱以厚望，现在怎么飞起来摇摇晃晃的……
　　伊凡只得清咳了两声，掩盖着尴尬道。“咳咳，教授，我想这个扫帚有可能太老旧了……飞的时候有点不太稳定……我之前飞的还是不错的。”
　　马尔福则是咧着嘴偷笑着，他也没有想到，伊凡的飞行技术居然这么烂，难怪之前一直呆在地上，没有和哈利一样飞上来。
　　却不料伊凡突然说道。
　　“你说是吧？马尔福？要不然你怎么会突然从扫帚下摔下来……”
　　正偷笑着的马尔福再也笑不出来了，只得恨恨的看着伊凡，好半天才憋出一句话。
　　“当然，我也觉得可能这些扫帚有问题……”
　　要不然他能怎么说？打自己的脸吗？
　　马尔福表示自己也很是绝望，为了不被惩罚，真话是不能说的，要不然还能说是因为他技术太烂才摔下来的？


第一十八章 被拒绝的决斗
　　一下午的飞行课很快就在伊凡纠结中度过去，好在之后一切顺利，伊凡作为第一个完成了飞行训练的学员。
　　伊凡还特别的关照了一下马尔福，仔细的叮嘱他飞行的时候要小心谨慎，千万别再从天上掉下来了。
　　远处的霍奇夫人把伊凡的表现看在眼里，心中对伊凡的评价又提高的几分。
　　格兰芬多和斯莱特林的小巫师们向来都不对付，在她看来伊凡能够抛下心中偏见如此关心马尔福很是难得。
　　而马尔福则是被气得不轻，扬言要给大家表演一个高难度飞行动作来证明自己的技术，可惜的是话还没说完被霍奇夫人给及时制止了。
　　马尔福毕竟有摔下来的先例，霍奇夫人仍旧是有些担心他遭遇不测，甚至都不允许这节课上马尔福再骑着扫帚飞起来。
　　……
　　【叮，飞行课课授课结束，本次综合上课评价：优
　　评价人：罗兰达·霍奇
　　奖励：学绩点×10】
　　漫步在走廊里的伊凡看到最终给出的上课评价，总算是松了口气，就算有马尔福这个熊孩子捣乱，依旧是达到了他的预期目标。
　　相对来说，罗恩与赫敏就没有什么好心情了，两人都在为被麦格教授带走的哈利而感到担忧。
　　特别是赫敏，直到现在都没有消气，一下课就忍不住就跑到了伊凡的身前，絮絮叨叨地说道。
　　“我觉得我们应该把事实告诉麦格教授和霍奇夫人的！否则哈利被开除了怎么办？”
　　伊凡停了下来，看着赫敏道。
　　“不会的，麦格教授还不至于因为这点小事就开除哈利，说不定是因为哈利刚才飞得不错，所以麦格教授打算让哈利加入魁地奇队呢。”
　　“要想加入魁地奇队，至少要二年级才行！”赫敏纠正者伊凡话语中的错误。
　　“凡是都有特例，也不是哪个小巫师都能在初学时候飞的和哈利一样好。”伊凡笑着道。
　　赫敏想了想，好像还真有这种可能，罗恩也是眼前一亮，和两人一起讨论起了哈利进入魁地奇队的可能性，要是哈利能进的话，罗恩觉得自己应该也可以……
　　等到三人组到达大礼堂准备享用晚餐的时候，哈利早已经在那里坐着了，还没过去，哈利就已经迎了上来，迫不及待的将麦格教授让自己当找球手的事情给说了出来。
　　尽管伊凡已经提前给两人打过预防针，但两人依旧很是惊讶，特别是罗恩，激动的不得了。
　　“哈利，没想到你真的加入了魁地奇队，你可能是霍格沃茨有史以来最年轻找球手了！我是说他们还缺人手吗？比如说击球手或者是守门员什么的？”罗恩期待的看着哈利，希望能听到一些好消息。
　　“不，听伍德说人手已经够了。”哈利尴尬的摇了摇头，他不明白罗恩为什么能兴奋成这个样子，魁地奇比赛什么的他今天才听说，都还不清楚究竟是怎么回事呢。
　　“对了，伊凡，今天飞行课上是怎么回事？”哈利转而郁闷的看着伊凡道。
　　“不是马尔福拿了纳威的水晶球吗？然后我追了上去吗？什么时候变成我们和马尔福一起训练了？”
　　之前被麦格教授带走的时候，哈利简直就要被吓坏了，甚至以为自己将要被开除出霍格沃茨，回到姨夫家那坑脏而又狭小的橱柜里去了，好在情况并没有他想象这么糟。
　　伊凡并没有隐瞒的意思，将自己用石化咒攻击马尔福让他出了个大丑的事情给说了出来。
　　“要是在揭发马尔福的话，我就得跟他一起关禁闭了，反正他也受够教训了，不是吗？”伊凡摊了摊手道。
　　罗恩也添油加醋的说起了飞行课上马尔福被伊凡坑的限制飞行事情，哈利的郁闷之气顿时一扫而空，被逗得哈哈大笑。
　　唯有赫敏还是有些计较众人违反校规的事情，看到伊凡几人聊得正欢，生气的一扭头转身离开了。
　　伊凡想了想还是没有出言挽留，赫敏的性子是要改改了。
　　当然，并不是说遵守规则不好，只是有时候将自己完全陷入到这条条框框里不留丝毫余地，多少显得太过死板了。
　　就像原著中，在飞行课上惹事的马尔福基本没有受到任何惩罚。
　　这固然是哈利运气不好，麦格教授没有给他解释的机会，但就算是哈利解释清楚了缘由，麦格教授大概率也是扣除两人的学分了事，对马尔福而言根本一点损失都没有。
　　至少现在马尔福是被吓得不轻，相信短时间内不会再敢来搞事情了。
　　可惜，打脸比伊凡想象中的来的还要快，还没有等伊凡吃完饭呢，马尔福便带着克拉布和高尔来找茬了。
　　或许是有了两个跟班的缘故，马尔福又恢复原先趾高气昂的模样，只是在看到伊凡的时候，恨得有些牙痒痒。
　　“波特，在吃你的最后一餐饭吗？明天你就要告别这里，回到你的麻瓜世界去了吧？”马尔福大声的嘲讽道。
　　伊凡和哈利闻言并没有任何的动作，反而是一副看傻子的模样望着马尔福。罗恩更是想着要是把哈利成为找球手的事情说出来，马尔福的表情一定很有趣。
　　伊凡等人淡然的态度，让马尔福多少有些不安，但咬了咬牙还是把该说的话给说了出来。
　　“哈尔斯，有胆子的话，今天晚上就到奖品陈列室里来，我要和你决斗！”
　　只是，令马尔福没有想到的是，伊凡坚决的摇了摇头。
　　“不去！”
　　开什么玩笑，今晚他还准备到禁书区里接收系统发放的奖励呢，那有什么功夫陪马尔福玩什么决斗游戏。
　　更别说在伊凡还存留的印象里，马尔福这回根本就是打算放鸽子，然后通报费尔奇来抓人，他傻了才会去参合这种事情。
　　“哈尔斯，你怕了？”马尔福嗤笑道。
　　“我可没兴趣和手下败将决斗，太浪费时间了。”伊凡斜眼看了马尔福一会，一脸对弱鸡没兴趣的模样，开口说道。
　　“等你什么时候学会了更高深的魔法再来吧……要不然你再摔下来一次，可没有人会救你了。”


第一十九章 探索禁书区
　　伊凡边说着，突然像是想起了什么似的，再度开口道。
　　“还有，马尔福，你还欠赫敏一声道谢呢，可千万别忘了！”
　　“哈尔斯！那是你卑鄙无耻的偷袭我！”马尔福一把抽出了魔杖对准了伊凡，白嫩的脸颊涨得通红。
　　“我马尔福就算是从天上掉下来摔死，被关进阿兹卡班……也绝不会跟一个泥巴种道谢！”
　　克拉布和高尔这两个跟班也一同抽出了魔杖，但回应他们的是众多格兰芬多诧异的神色，这才让三人想起来这边是格兰芬多的长桌，在这里动手，他们只有被吊打的份……
　　听到泥巴种这三个字，伊凡不由的皱了皱眉头，罗恩更是跳起来大喊道。
　　“马尔福！我们接受你的挑战！今晚我一定要好好教训教训你！”
　　“好，那今晚我等着……”马尔福挑了挑眉，阴笑着转身离去。
　　“决斗，什么是决斗？两个人拿着剑相互刺击吗？”等到马尔福的离开，一头雾水的哈利赶忙问道。
　　“当然不是，我们怎么可能像那些麻瓜一样蠢？”罗恩骄傲的说着自己知道的规则。
　　“恩……先需要双方对立站着，然后向对手鞠躬致敬，双方高举魔杖用魔法进行荣耀的决斗，如果哪一方死亡，助手就必须接上，直到一方全部倒下才算结束！”
　　罗恩越说越激动，比起每天在教室里枯燥的看着书，还是决斗什么的更有趣，再说他早就看马尔福不爽了。
　　“死？”哈利咽了口唾沫。
　　“罗恩太夸张了，那是正规的巫师决斗，我们充其量就用点缴械咒、锁腿咒之类的魔法，有时候还不如拳头来的有用。”伊凡摇了摇头给哈利解释道。
　　“伊凡，你晚上会去的是吗？”罗恩期待道。
　　“不，我之前说过了，晚上还有事呢，可没工夫理会马尔福。”伊凡摇了摇头。
　　在伊凡看来这种傻乎乎的挥舞着魔杖面对面互射魔法决斗太蠢了，一点都不符合他心目中巫师的做派，还不如看场击剑表演来的有趣呢，至少那还具备一定的观赏性。
　　鉴于罗恩和哈利闲不住的性子，伊凡还是好心提醒道。
　　“今晚马尔福会不会来都还是两说呢，没准他就是想忽悠我们过去，然后让费尔奇过来把我们统统抓住……”
　　“不可能吧？”
　　罗恩与哈利两人面面相觑，觉得马尔福应该不至于这么无耻才对，这可是荣誉的巫师决斗！
　　看到哈利和罗恩的神色，伊凡便知道劝不住他们了，叹了口气后，伊凡不在劝诫，自顾自的翻起了桌上的《教你快速飞行》。
　　反正依照他的记忆来看，今晚哈利等人的行动应当是有惊无险，反倒还能得知更多有关于魔法石的消息。
　　就算真的出现了什么意外，也有邓布利多负责扫尾，校长大人可不会让他钦定的救世主出现意外。
　　“罗恩，我们晚上真的要去马尔福决斗吗？要是和伊凡说的一样，马尔福根本不来怎么办？”吃完饭后，结伴返回寝室的哈利忧心忡忡的对着罗恩道。
　　“当然要去，这可是决斗！马尔福不可能不来的，要是他到了却发现我们没有去，那我们该有多丢脸？”罗恩拼命的给哈利打着气，毕竟他刚才可是答应了下来。
　　“可没有伊凡的话，我们才两个人，怎么可能打得过马尔福那边三个人！”哈利说道。
　　“我们可以叫上纳威一起，这样就是三个人了！”罗恩想了想，觉得好像也有道理，马尔福的两个跟班虽然蠢了一点，但可比他们要壮的多，打起来太吃亏了。
　　“纳威？”哈利张了张嘴，想要说些什么，半晌之后又将要说的话给咽了回去。
　　他为什么突然感觉更担心了呢？
　　要不，还是两个人去算了……
　　……
　　午夜，格兰芬多的休息室里，伊凡放下了手里的《教你快速飞行》。
　　为了避免之前飞行课出现的尴尬，伊凡在下课之后就将飞行术的相关书籍给借了出来，几个小时的阅读，加上一节飞行课的磨练，飞行术已经快要接近二级的水平了。
　　而此时的寝室里早已空无一人，哈利和罗恩十几分钟前就已经拉着纳威偷偷摸摸溜出去了。
　　伊凡只能祝福他们好运，三头犬可没有什么好脾气。
　　看到时间已经差不多，伊凡从圆筒一样的通道里爬了出来，回头看一看，通道的路口已经自动封闭了起来。
　　负责看守通道的胖夫人似乎并不在，或许是串门去了。
　　午夜的霍格沃茨比平时多了几分冷清，幽静的有些儿吓人，整个走廊上漆黑一片，只有每隔十来米亮起的昏暗烛光让伊凡勉强能看清前面的道路。
　　好在这个巫师的世界里，幽灵并不恐怖，伊凡还和其中一些闲聊过，所以一点也不慌张，只是在心里吐槽系统给与的奖励的方法。
　　这也太硬核的，奖励居然还要他自己去禁书区拿……
　　这一点也不系统！
　　伊凡径直穿过长长的走廊，前往禁书区的路上又遇到了烦人的旋转楼梯。
　　到了晚上，这些楼梯似乎比白天更皮了，变化根本就没有什么规律可言，有的时候等伊凡到了跟前的时候又突然转到了另一边，也不知道是不是故意给伊凡这类喜欢半夜出来瞎逛的小巫师们增加一些难度。
　　好在伊凡的魔咒也不是白学的，利用漂浮咒可以短暂的让自己浮空，依靠借力飘到想去的地方，利用石化咒可以卡住楼梯与楼梯之间连接的地方，让它们无法动弹……
　　借助几个算不上高深的魔咒，伊凡走的还是很顺利的。
　　旋转楼梯的四周挂有大量的画像，几个白胡子的老学究饶有兴趣的看着伊凡上蹿下跳，还有几张画像热情的和伊凡打着招呼。
　　伊凡走下楼后，也礼貌的一一回应，然后转身从大礼堂拐向前往图书馆的路。
　　“阿拉霍洞开！”伊凡利用开锁咒打开了紧闭的图书馆大门，为了安全起见，反手关了起来，而后又挥动法杖，使用了荧光咒。
　　“荧光闪烁……”
　　魔杖尖端明亮的白色光芒一闪而过，等稳定下来之后，光线已经是暗淡了很多，但对于伊凡来说已经足够用了。


第二十章 血脉起源
　　伊凡举着魔杖在书海里穿行，丝毫没有在普通区里停留的意思，径直向着禁书区走去。
　　《高级变形术指南》……《古代魔文》……《摄魂取念-窥视你的大脑》……
　　伊凡的目光掠过一排排书架，大量一看名字就相当高端的禁书让伊凡眼馋不已，甚至还有他一直渴求的摄魂取念以及大脑封闭术的相关书籍。
　　要是可以的话，伊凡恨不得，用上几百个学霸体验卡这里看个十天半个月的，然后实力蹭蹭蹭的往上涨……
　　但最终伊凡还是忍住了诱惑，因为他可没有这么多的学绩点来兑换，也没忘记今天是来做什么的。
　　跟着禁书区里的标牌号，伊凡很快就找到了七排第十二列书架，只是这里似乎并没有什么不同，大量的魔法书籍整齐的摆放着，将书架堆得满满的，不留一丝空隙。
　　伊凡不甘心的试图找出什么机关暗道之类的东西，却没有什么发现，反倒是不小心将一本黑魔法书籍碰到了地上。
　　书籍无风自动，仿佛拥有自己的意识一般，一页页的自动翻了起来，翻了没几页便从书页中涌出滚滚黑雾，隐隐能看到一个男人的头颅正大张着嘴，似乎在高声尖啸！
　　让伊凡感到恐惧的是，他明明没有听到任何声音，耳膜却开始鼓胀了起来，大脑也渐渐有些晕眩，就好像真的有人在他面前叫喊一样。
　　黑色的浓雾越聚越多，头颅一时间仿佛要从书里冲出来一般……
　　啪~
　　伊凡猛地合上书，将黑色的头颅拍扁在了书页上，随着书籍被关闭，黑雾也随着消失。
　　“一本书而已，你还翻了天了不成？”伊凡揉了揉耳朵，咬牙切齿的开口道。
　　好半晌伊凡才敢将其拿起，书籍封面上写着《尖端黑魔法解密》，从封皮的手感和其他的书籍有明显的不同，有点像是摸着皮肤的感觉。
　　该不会是人皮吧？
　　一个念头在伊凡的脑海中闪过，伊凡顿时有些恶寒，想到刚才男人头颅痛苦的模样，还真有这种可能。
　　伊凡看了一眼系统里的奖励任务，并没有丝毫的变化，说明这与奖励毫不相关，所以真的是他一不小心碰下来的。
　　伊凡只得郁闷的将《尖端黑魔法解密》又塞了回去，正打算再找找有遗漏的机关，突然猛的察觉到眼前的这个书架似乎和刚才有了些许不同。
　　一……二……三……四……五……六？
　　禁书区的每个书架都是一模一样的，书籍按照类型分区，每排六行七列，但伊凡敏锐的察觉到，第十二列书架的柜子很明显的少了一个。
　　让伊凡感到有些别扭的是，明明少了一个柜子，但是整列书架的依旧是对的整整齐齐的，就好像这里的空间发生了扭曲一样。
　　“有人在这里用了混淆咒？还将其中一个柜子给藏了起来。”
　　伊凡眯了眯眼，刚才他可是将这个书架仔细检查过很多遍的，只有可能是曾经有人在这里设下了混淆咒，影响了他的判断，然后恰好因为刚才的尖啸声将他所中混淆咒给破除了。
　　就算是知道了异常出在哪里，伊凡也是有些抓瞎，读过《基础魔咒原理详解》的他大概能够判断出这是一种隐藏物品的魔咒，但他会的魔法实在是太少了，没一个能派的上用场。
　　伊凡只好开动脑子试着回想自己看过的书，偶然想起原著中斯内普曾经用过的一个魔法。
　　“Aparecium（急急显形）！”伊凡试着将魔杖抵在书架上，轻声念出了显形咒的咒语。
　　整个书架开始轻微的抖动，第十二列书架的中间裂开一道痕迹，片刻后又猛地扩张了开来，一个新的书柜出现在了伊凡的眼前。
　　隐藏的书柜看起来和其他的并没有什么不同，都是摆满了一本本厚厚的书籍，伊凡伸手在这些书上一一扫过，碰到最后一本的时候，系统的提示音如实响起。
　　【叮，奖励已发放。】
　　伊凡的嘴角抽了抽，心里却已经是疯狂的吐槽了起来，
　　奖励就是这么发放的？要不是他运气好，要不是他机智，天知道要找多久！
　　这破系统一点都不贴心！
　　伊凡想着别人家要什么有什么的贴心系统不禁悲从心来，作为一个宿主，他真是太难了……
　　虽然这么想着，伊凡还是激动的将这本书从书架中给抽了出来，书皮的封面略显粗糙，上面印着几个单词《血脉起源》，纸页微微泛黄，作为能够长期保存的魔法书来说，可见年代之久远。
　　伊凡发现这又是一本原著中并未提及的魔法书，鉴于这是系统给与的奖励，伊凡直接翻看了起来。
　　看了几张之后，伊凡有些失望的发现《血脉起源》并不是他想象中记载了强大魔咒的魔法书，反而有点像是历史书，记录的还是巫师战争之前的历史。
　　那时候的巫师可不像现在一样主宰整个魔法界，甚至能够奴役家养小精灵这种成年后有着极强施法能力的神奇生物。
　　相反，比起这些天生就拥有强大力量的神奇生物，人类巫师实在是弱的可怜，只能说依靠着数量的优势在魔法世界里占据一席之地。
　　好在人类向来就是不服输的生物。
　　有的巫师选择专研魔法，创造更为强大的魔咒来提升自己的实力。而另一些则将注意力放到了一些速成的方法上……比如夺取那些强大魔法生物的力量！
　　一部分巫师获得了成功，实力得到了惊人的提升，更为恐怖的是这种血脉的力量还能够延续下去，让这些巫师们的后代同样获得力量。
　　尽管血脉的力量可能因为迭代而渐渐削弱，但这个发现也足以让更多的巫师为之疯狂了！
　　然而，血脉融合风险极高，除了少数成功者之外，大多数巫师在实验与融合的过程中凄惨死去，部分幸运的失败者侥幸活了下来，但作为代价畸变成了怪物，世代受到诅咒，如狼人、吸血鬼等。
　　甚至有巫师选择培育更加强大、也更加契合自己的魔法生物，来进行血脉融合实验以增强自己的力量。
　　这让伊凡不由联想到了沉眠在密室里的蛇怪以及禁林中的八眼巨蛛……
　　最丧心病狂的是，一些巫师想办法和长得不那么难以接受的神奇生物，建立超友谊的关系，以期望自己的后代能够延续对方的血脉……


第二十一章 先把你的斧头放下来，我们有话好好说
　　在诸多记录下的成功者名单中，伊凡甚至看到了邓布利多家族，这让他多少有些意外。
　　随后，伊凡便想起邓布利多的凤凰福克斯，以及格林沃德之罪中，那句关于邓布利多家族的传言，
　　【每当邓布利多家族的成员迫切需要帮助的时候，凤凰便会降临……】
　　伊凡怀疑这会不会是和他们曾经融合了凤凰血脉有关，
　　当然了，根据书中的记载邓布利多家族是相对温和的那一派，在进行融合实验之前甚至取得了对方的同意，这恐怕也是凤凰与邓布利多家族关系如此亲密的原因。
　　“恩？怎么到这里就断了？”伊凡看书看得正起劲，但书籍末尾讲述融合方法的时候却是突然断开了，就像是中间被人强行撕掉了好几页一样，至于更后面都是一些没有什么营养的内容。
　　正在伊凡困惑这所谓的奖励只是一些信息的时候，系统提示音再度响起。
　　【《血脉起源》已阅读完毕，挑战任务激活。
　　挑战任务：击败（或杀死）巨怪
　　奖励：血脉融合魔药配方】
　　“挑战任务……”伊凡心中一凛，他一直以为这就是个学习系统，没想到还会有打怪给东西的设定。
　　伊凡更加好奇的是这本书究竟是谁藏在这里的，竟然在禁书区里设了混淆咒和专门的隐藏魔法。
　　邓布利多是伊凡第一个想到的，这位本世纪最伟大的白巫师，有权限也有理由将《血脉起源》隐藏起来。
　　毕竟血脉融合是极其危险的事情，因此而死的巫师，绝对是活下来的数十倍，这种恐怖的死亡率才使得这种拥有特殊血脉的巫师没有成为巫师的主流。
　　除此之外，詹姆·波特、小天狼星等人也有可能，毕竟藏起一些重要的物品很符合他们的风格。
　　还有就是曾经在霍格沃茨待过的汤姆·马沃罗·里德尔，或者说伏地魔……
　　百般猜测一一在伊凡的脑海中闪过，不过伊凡没有在此多做停留，今天晚上大脑里要消化的东西太多了，就算面对大量的禁书伊凡都没有了阅读的念头。
　　回去的路上，伊凡的注意力则是放在了新激活的挑战任务上。
　　看到目标是巨怪，伊凡多少头疼，他可不会因为原著中哈利和罗恩将其击败就对巨怪有所轻视。
　　他们能够胜利，巧合的因素占比很大，要不是哈利救世主的光环一直在发挥着作用，等教授们的赶到的时候，铁三角恐怕早就凉了。
　　从伊凡阅读书籍所获得的资料来看，巨怪可不是好对付的角色，体型庞大，力大无穷，还对魔法拥有一定的抗性，即便是一名成年巫师正面对上也必须要小心应付。
　　伊凡叹了一口气，如果不是从《血脉起源》中得知，融合神奇生物的血脉可以提高魔法天赋的话，他才不想在一年级的时候去面对这样的怪物。
　　伊凡在寂静无人的城堡里穿行，之前来时的顺利让伊凡多少放下了一些警惕。
　　然而，在从一个密道中走出来没多久，一道蓝色、急速穿行的幽光突然和伊凡撞到了一起。
　　就犹如全身浸泡在了冰水中一样，伊凡浑身打了个寒颤，转头看过去才发现自己撞到的是丑陋，带着破旧帽子的……皮皮鬼。
　　皮皮鬼更是兴奋，拍着手，扯着嗓子大喊道。
　　“瞧，看看我发现了什么？又是一个新生，快来啊！这边还有一个！”
　　“统统石化！”伊凡反手就是一个石化咒，青灰色的光线精准的命中了皮皮鬼的胸口，但后者只是被击退了一点，便笑的更开心了。
　　“哈哈哈……没用的，你伤害不了我！”皮皮鬼得意的绕着伊凡转着圈圈，似乎想要将伊凡拖在这里。
　　见一般的魔法对皮皮鬼没用，伊凡也没有气馁，因为幽灵并不能免疫所有的魔法，恰好他有一招黑魔法是专攻精神的。
　　“恐惧降临~”
　　正当皮皮鬼嚣张的在伊凡面前做着鬼脸的时候，一道紫光从伊凡的魔杖顶端射出，皮皮鬼立即便变了脸色，尖叫着撞入了远处的一间教室里，远远的伊凡还能听到皮皮鬼尖锐的叫喊声。
　　“不，巴罗，放过我，我发誓我没干什么坏事！还有尼克，先把你的斧头放下来，我们有话好好说……”
　　看到皮皮鬼的反应，伊凡满意的点了点头，调出系统的魔法栏一看，发现恐惧咒在这些天里已经不知不觉的升到了二级，怪不得效果这么好呢。
　　处理了烦人的皮皮鬼，远处又响起了一阵阵急促的脚步声，伊凡这才想起来皮皮鬼之前说的好像是“又”发现了一个新生。
　　等伊凡准备从新进入暗道躲避的时候已经来不及了，哈利、罗恩、赫敏还有纳威四人从伊凡的对面冲了出来。
　　哈利等人也没有想到会在这里遇到伊凡，不过现在显然不是说这个的时候，哈利仅仅是愣神了不到一秒，就一马当先的拉着伊凡的胳膊，拽着一起跑。
　　“伊凡，快跑！没时间解释了，费尔奇就在后面！”
　　伊凡连后面有暗道这几句话都没说完，就被哈利生拉硬拽的拉进了另一条过道里，只好跟着一起跑。
　　跑着跑着伊凡就隐隐感觉到这一幕好像有些熟悉，直到哈利带头踏进了四楼那条禁止入内的走廊，伊凡才意识到事情有些不妙。
　　“快……快进来，费尔奇就要过来了！”哈利和纳威合力将并不想进来的伊凡给拉了进来，赫敏一把将门关上，罗恩难得的没有在摸鱼，十分卖力的把门给锁了起来。
　　“这样费尔奇就进不来了吧。”哈利松了一口气。
　　“是啊，只是我们也不好出去了。”伊凡看着被锁上的门，喃喃自语着，而后又看着走廊深处叹气道。
　　“要我说还不如出去面对费尔奇呢……”
　　哈利有些不明白伊凡的意思，不过很快就感觉到肩上好像有些黏黏的，转头看过去才发现三个巨大脑袋正在看着自己，张开的大嘴中散发出来阵阵恶臭的呼吸，不时的还有黄浊的口水从大嘴的边缘低落下来，有些还溅到了他的衣服上。
　　“啊~”下一秒，赫敏等人也看到了这个三头大狗，恐惧的叫喊声顿时撕破了夜晚的宁静……


第二十二章 到底是哪个混蛋把门给锁起来的？
　　哈利的站位恰好是在众人的最后面，面对突然来袭的深渊巨口，哈利一时间有些懵了。
　　恶臭的气息喷在脸上，让哈利几欲作呕，正当绝望的情绪蔓延全身的时候，伊凡的声音突然在哈利的耳边响起。
　　“障碍重重！”
　　一道道无形的屏障，将三头犬狰狞的脑袋阻隔在了半空中，但下一秒，伊凡用魔力维持、构建出来的屏障就被另一个长着獠牙的大嘴撕的粉碎！
　　好在就这短短一秒的功夫，哈利已经及时反映了过来，勉强逃过了一劫。
　　而罗恩则是在喊出一声快跑之后，整个人就已经飞扑到了门上，双手用力的拽了几下，才发现门已经被锁上了。
　　“究竟是哪个混蛋把门给锁起来的！”罗恩绝望道。
　　用昏迷咒与石化咒暂时牵制住三头犬的伊凡忍不住翻了翻白眼，门不就是你自己锁的吗？
　　罗恩却是慌了，甚至怀疑自己可能要死在这里，赫敏则是一把将其推开，将魔杖放在了门锁上。
　　“阿拉霍洞开！”
　　赫敏一记开门咒，将门锁给暴力破除了，一行五人以最快的速度逃了出来，然后在三头犬挪威出来之前，又将门给及时关了回去。
　　嘭……嘭嘭！
　　离远了之后，听着远处隐隐传来的撞门与嘶吼声，死里逃生的几人都松了一口气，特别莫名其妙就被卷进来的伊凡。
　　之前在牵制三头犬挪威的时候，伊凡就发现自己的魔法等级太低作用有限，昏迷咒打上去最多也就是影响一下三头犬的行动，根本就不带倒下的。
　　要是赫敏开门再晚一点，他说不定就要领便当了，毕竟在如此狭小的空间内，连个周旋躲避的地方都没有。
　　这也让伊凡深刻的明白了自己的弱小，对付马尔福这种一年级的小巫师自己或许会很轻松，可面对真正的危险连挣扎的能力都没有。
　　“那个怪物不会撞门跑出来吧？”罗恩看了眼身后还没消停的大门，随即又抱怨道。
　　“不会，这个应该门是特质的，要不然早就坏了。”伊凡开口解释道。
　　“邓布利多教授怎么会将这种怪物养在城堡里。”哈利也是有些惊魂未定，他从没想过会在霍格沃茨遇见这么恐怖的东西，还差点被它吃掉！
　　赫敏则是没好气的提醒道。
　　“我想你应该记得刚入学的时候，邓布利多就跟我们说过这里是不该来的，今天要不是我们违反校规半夜出来，也不会慌不择路的撞到这里！”
　　或许是由于刚刚死里逃生的缘故，赫敏的语气比平时都要尖锐的多。
　　哈利和罗恩一听就知道赫敏又要开始长篇大论了，纳威更是差点都要哭出来了。
　　谁成想，赫敏在发泄之后，并没有要告状的意思，反而将之前看到三头犬底下有块活板门的事情给透露了出来，以及自己怀疑三头犬是在守护某样东西的猜测。
　　不过临走前，赫敏还是警告哈利等人，不管那底下有什么，都和他们没有任何关系，这应该是邓布利多教授要考虑的事情！
　　赫敏的态度让哈利等人有些捉摸不透，但值得庆幸的是赫敏多半是不会将今晚他们违反校规告诉麦格教授。
　　“没想到马尔福居然这么阴险，我们在奖杯陈列室里的事情准是他告诉费尔奇的！”回到了寝室里的罗恩仍旧是有些气愤，扬言明天一定要揍马尔福一顿才行。
　　“伊凡，早知道我们就该听你的才对。”哈利则是有些不好意思地说道，毕竟下午的时候伊凡就已经跟他们提到过这种可能了。
　　“算了吧。”伊凡摆了摆手，表示自己并不在意，毕竟他根本就没有期待过哈利和罗恩能忍住诱惑乖乖的待在寝室里，这次半路撞上了纯属他倒霉。
　　“对了，伊凡，你刚才怎么会在走廊里？”哈利好奇道。
　　“还不是来找你们的。”伊凡随口敷衍道，他总不能说自己半夜潜入到禁书区里看书去了吧？
　　哈利等人顿时更加羞愧了，但这种情绪还没坚持几分钟，就被几人给抛到了一边，转而讨论起了三头犬所守护的活板门，猜测着里面藏着什么东西……最后哈利将自己开学前曾经和海格一起，从古灵阁里拿出了一个包裹的事情给说了出来。
　　伊凡并没有参与其中，刚激活的挑战任务就已经足够他头疼的了，他可没有兴趣再插手邓布利多的布局。
　　唯一值得庆幸的是距离巨怪出没的万圣节还有一段时间，他还有一些准备的时间。
　　……
　　接下来的一两周，伊凡努力的提升着自己实力，剩下的时间则是疯狂的在图书馆里寻找有关于巨怪的书籍。
　　《常见神奇生物详解》……《危险怪物的驯化指南》……《论巨人与巨怪杂交的可能性》……
　　甚至连那本《与巨怪同行》都被伊凡给翻了出来。
　　没错，这本书的著作者就是下学期顶替奇诺负责教授黑魔法防御课的吉德罗·洛哈特。
　　尽管伊凡知道洛哈特是个只会遗忘咒的骗子，但这并不妨碍这本书内容的真实性与专业性，这也是为什么他能在霍格沃茨的图书馆将其找到。
　　说实话，在看到封面上洛哈特那露着洁白牙齿的标志性笑容，伊凡是不想将其打开的。
　　可谁让前几本书籍的内容都不大靠谱呢，《常见神奇生物详解》里只提及了巨怪没有任何药用价值，从大脑到躯干入锅后也没有一处是好吃的……
　　《危险怪物的驯化指南》里对巨怪的描述是则是，巫师通常可以利用更强大的力量让它们屈服……
　　这他妈不是废话吗？
　　他要是有打败巨怪的实力，还来这里翻书做什么？
　　那本《论巨人与巨怪杂交的可能性》更是用图文并茂的学术方式让伊凡直呼辣眼睛。
　　反倒是《与巨怪同行》里以传记记诉的方式，对于巨怪的习性以及弱点有着详细的介绍。
　　比如说巨怪通常智商不高，食量大又什么都吃，所以想要对付它，放置诱饵是比较正确的选择，巨怪有很大的概率会将诱饵给吃下去。
　　还有巨怪那小豆丁般的脑袋配上巨大的身体使得整体平稳性较弱，若是用强力的魔咒击打巨怪的腿部，说不定可以破坏平衡将巨怪击倒，让你在被吃掉之前能多跑几步……
　　最后，巨怪的脑袋本身也是一个弱点，比起身体的其他部位要脆弱的多，要是被重力打击，很可能会直接昏迷。


第二十三章 我还可以再皮一点
　　翻完书的伊凡砸吧着嘴，也不知道是哪个大师这么倒霉，在诉说自己经历的时候被洛哈特给盯上了……
　　能讲述的那么详细，显然是没少和臭烘烘的巨怪近距离接触。
　　伊凡将书合上并放回了原地，即便是已经了解了巨怪的弱点，依旧是要做各种准备才行。
　　比方说魔药学的提升，又或是学习一些更加强力的魔法，总而言之，就是他的学绩点又缺了……
　　而获取学绩点的方法，除了平时上课之外，就只剩下每节课上回答教授们的问题了。
　　但伊凡很快就发现，想当一个好学生也不是这么容易的，这年头竟然连答题都需要竞争。
　　无论是哪种课程，只要台上的教授提问，我们的万事通小姐总是会第一时间将手举得高高的，然后在教授的允许下快速而精确的将答案说出来。
　　伊凡加入了答题的行列之后，课上就变成了两人的战场，每节课上都能看见两只高高举起的手臂。
　　而赫敏似乎也是乐在其中，学习也越发的努力了起来，时常和伊凡一起在图书馆里呆到关门熄灯时间才回到寝室里去。
　　伊凡简直是欲哭无泪，他只是想要赚取一些学籍点罢了，被赫敏这么一弄，收益直接减少了大半。
　　伊凡忍无可忍之下，也只好用一些“特殊”的手段了。
　　……
　　“缴械咒和障碍咒是我们接下来要着重学习的内容，它们也将是你们未来使用频率最多的魔法之一……”
　　魔咒课，矮个子妖精弗立维教授正垫高站在凳子之上，为一众小巫师们普及着常用的魔法知识，不时轻挥魔杖给众人做着演示。
　　教授了十几年魔咒课，弗立维教授的教学经验很是丰富，不多时就将小巫师们的学习情绪给带动了起来。
　　“好了，那么有谁知道缴械咒的咒语是什么？有什么作用？”弗立维教授看着台下的学员问道。
　　赫敏一马当先的高高举着胳膊，同时还转头看了伊凡一眼，对于这个上课时唯一有威胁的竞争对手，赫敏还是很关注的。
　　然而，伊凡在赫敏惊讶的目光中直接站了起来，对着弗立维教授说道。
　　“缴械咒的咒语是Expelliarmus（除你武器）教授，效果是在击中对手之后剥夺对方的魔杖，同时缴械咒也附带一定的冲击力，击退效果跟施术者的水平与双方魔力的差距有关。”
　　站在凳子上的弗立维教授刚才正想提问赫敏，却没想伊凡突然站起来噼里啪啦的说了一大通，一时间也是有些愣神。
　　“说的很好，格兰芬多加两分。”
　　弗立维教授很快就反应了过来，不过伊凡抢答的行为多少有些不好，所以弗立维教授还是再度出言提醒道。
　　“另外，哈尔斯先生，我想你下次回答问题之前，最好还是先举手示意。”
　　“好的，教授……”伊凡看了眼系统栏里已经到手的奖励，满意的坐了下来。
　　伊凡乖巧的态度让弗立维教授点了点头，觉得伊凡可能只是比较热爱学习而已，清了清嗓子接着道。
　　“接下来是另一个问题，障碍咒……”
　　还没等弗立维教授说完，伊凡再度唰的站了起来，
　　“障碍咒的咒语是Impedimenta（障碍重重），效果是制造一个用于阻隔单方向的进攻的魔力屏障，优点是可以同时叠加多个，起到更强的防御效果，缺点是无法防御其他方向的进攻。”
　　“我说的对吗？教授……”伊凡乖巧的冲着弗立维教授笑了笑。
　　赫敏瞪大了眼睛，呆呆愣愣的看着伊凡，这次甚至连手都没有来得及举，就已经结束了。
　　其余的小巫师们则是在伊凡的学霸的光环之下瑟瑟发抖，只是答个题而已，至于还需要抢吗？太残暴了……
　　“对。”弗立维教授艰难的吐出一个词，挥手示意伊凡坐下，这次连分都没加。
　　伊凡也不在意，系统的加分规则只需要授课教授认可就行，分值根据问题的难度而定。
　　“让我们接着下一个问题……”弗立维教授清了清嗓子，目光扫过伊凡，又赶紧转而开口道。“算了，这节课还是我自己讲吧。”
　　……
　　学会了上课抢答之后，伊凡获取学绩点的速度一下子快了不少，毕竟赫敏虽然是学霸，头脑又聪明，但小女巫的脸皮还是比较薄的，做不出伊凡这种骚操作。
　　只是之后每次见到伊凡时那娇俏的小脸上总是气鼓鼓的，一开始还出言提醒伊凡上课抢答是不对的，他们应该要公平竞争才对。
　　伊凡当然是很坚决的摇了摇头，开什么玩笑，学霸间抢答的事情能叫做抢吗？反正又没有违反霍格沃茨的校规。
　　估计霍格沃茨的创校四巨头们在制订校规的时候，也没有想到还有人能这么“热爱”学习！
　　伊凡觉得他们就算是知道了，也肯定会在棺材里留下欣慰的泪水吧……
　　赫敏被伊凡怼的哑口无言，特别是伊凡把自己先前在飞行课上被扣了五分的经历拿来说事，现在出于愧疚要十倍百倍的补上来，赫敏就更没法说什么了。
　　伊凡高兴之余，各科的任课教授却是纷纷头疼，更为重要的是他们还不知道应该如何处理伊凡是好。
　　他们有见过小巫师捣乱的，但上课抢答的还是第一次……再加上伊凡每次回答时正确精准，回答后认错态度诚恳，导致各科教授甚至都不好意思对伊凡骂上几句。
　　尝到了甜头的伊凡，接下来就将作死的魔爪伸向了最后的堡垒魔药课，打算逐步的摸清着斯内普教授的底线。
　　向来偏袒斯莱特林敌视格兰芬多的斯内普可没有那么好说话，在下课的时候便亲自给与了伊凡警告，要是下次再让他看见伊凡不经同意便站起来回答问题，他就把伊凡在别科赚的学院分统统扣光！
　　但斯内普前脚刚走，系统的提示音便如期的响了起来。
　　【叮，魔药课目授课结束
　　本次综合上课评价：满意（优）
　　评价人：西弗勒斯·斯内普
　　奖励：学绩点×10】
　　“死傲娇……”伊凡忍不住的出声吐槽道，而后若有所思的摸了摸下巴，自己似乎……大概……好像……还可以再皮一点？


第二十四章 恐怖的巨怪
　　当然了，这种想法只在伊凡的脑海中一闪而过，要是再作死，斯内普还是真有可能扣除格兰芬多大量的学院分的。
　　伊凡对这并不在意，但也不会因为赚取学绩点而让整个格兰芬多学院蒙受损失。
　　所以接下几天里，伊凡在上魔药课的时候除了私下里搞搞小动作，收集一些熬制催眠药剂需要的材料之外，就再没有什么大的动作。
　　这样的准备工作一直持续到了万圣节前夕才算是结束，伊凡看着系统栏，对自己的成果还是很满意的。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：巫师
　　魔咒类：恐惧咒2级（265/400）漂浮咒2级（97/400）变形咒2级（382/400）分裂咒2级（84/400）石化咒2级（191/400）缩小咒1级（74/200）……（其余略）
　　知识理论：魔法物品制作0级（435/500）魔药学3级（1/800）基础魔咒原理2级（218/400）
　　魔法物品：魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：中
　　契合度：百分之七十二点五
　　……
　　学绩点：107】
　　经过了近半个学期的努力，除了新学的缩小咒外，伊凡已经将所会的魔咒统统提升到了二级程度，无论是威力还是稳定性，比起一级来都提升了一大截。
　　其中魔药知识更是第一个达到了三级的水准，唯一还保持不变的，就只有魔法物品制作了，伊凡暂时没有任何的头绪。学绩点也留下了足够一次体验卡的数额，以防万一。
　　为了迎接即将到来的万圣节，霍格沃茨的大厅里已经挂上了南瓜灯笼，里面有邓布利多亲自释放的魔法，可以持续不断的发出幽幽的蓝光。
　　皮皮鬼还阴险的躲在其中的一个灯笼里，每当有不知情的小巫师路过的时候，皮皮鬼就会突然从灯笼里冒出来吓他一跳，然后在小巫师的骂声之中大笑着钻进另一个灯笼。
　　但不得不说正是因为有皮皮鬼在，这个万圣节才多了些该有的恐怖氛围。
　　最起码哈利和罗恩都感受到了皮皮鬼带来的节日气氛，只要在城堡里看到泛着幽光的南瓜灯笼都会下意识的躲远些。
　　“伊凡，你没事制造这么多荆棘尖刺做什么？”
　　大展厅，格兰芬多的长桌上，哈利看着伊凡将不知哪里捡来的木块树枝，变成一个个半环形的尖刺，奇怪道。
　　这些半环形的铁质荆棘十分丑陋不堪，但上面的尖刺又细又长，隐隐闪着的寒光让哈利不禁打了个寒颤。
　　“当然是在万圣节给大家找点乐子了。”伊凡笑着说道。
　　“乐子？”哈利和罗恩对视了一眼，总有些不好的预感。
　　“开玩笑的，只是练习一下魔咒而已。”伊凡摆了摆手，开口解释了一句。
　　但伊凡手上的动作却没停，挥动魔杖点在刚变形出来的尖刺上，用缩小咒将尖刺缩小了几十倍后，一把丢进了袋子里。
　　袋子中顿时响起一阵金属交击的响声，伊凡反手将其给收了起来。
　　“对了，赫敏呢？”伊凡左右看了看也没有瞧见万事通小姐，不由的有些奇怪。
　　“恩……这个……”罗恩的脸上泛起了一丝微红，支支吾吾的半天都没挤出几个词来。
　　最后还是看不下去的哈利，将罗恩今天偷偷说坏话的时候恰好被赫敏听到的事情给说了出来。
　　“我又没有说错，她本来就是那样的！”罗恩涨红着脸。
　　伊凡皱着眉头，没想到有他在，居然还是发生了这档子事。想了想，伊凡站起来拿起魔杖，向着大厅的出口走去。
　　“伊凡，宴会还没开始呢，你去哪里？”哈利问道。
　　“当然是去找赫敏……”伊凡答了一声，只给哈利和罗恩留下了一个背影。
　　离开了热闹的大展厅，伊凡找了一条暗道，以最快的速度前往废弃的女生洗浴室，打算先将赫敏劝离，免得打扰到自己之后对付巨怪的行动。
　　不过半道，伊凡经过深思熟虑后再度的改变了计划，因为伊凡有些摸不准自己要劝离赫敏需要多长的时间，也不知道巨怪是什么时候被放出来的，要是恰好自己与赫敏在洗浴室的时候被巨怪堵住，别说战斗了，连逃跑都难！
　　相比之下还不如在距离洗浴室稍远一点的地方，将巨怪给直接解决掉。
　　由于事先就有踩点的缘故，伊凡很快就找到了一条合适走廊，将几块之前海格赠送的岩皮饼给丢到了走廊的中央。
　　这些岩皮饼都是浸泡过的强效安眠魔药的，剂量足以放到好几个成年巫师。
　　至于为什么是岩皮饼？
　　伊凡表示反正巨怪不挑食，什么都吃，岩皮饼又便以携带，就当是废物利用里了，要不然还放到寝室里等着生虫子吗？
　　既然海格这个半巨人这么喜欢吃，没准巨怪也好这口呢？
　　做好了充足的准备后，伊凡便隐藏在了走廊的边上的暗道里，能够以最简单的方法战胜巨怪，伊凡吃饱了撑着才会拿着魔杖硬刚……
　　生命只有一次，该怂的时候，还是要怂的。
　　伊凡准备好后不到一分钟的时间，地板上就传来轻微的震动，伊凡隐隐闻到了一股恶臭的气息，神色顿时一凛，紧张到了极点，巨怪已经到了！
　　下一刻，一个有十二英尺高的庞然大物出现在了走廊的另一边。
　　伊凡首先看见的是一个粗大仿佛长着皮鲜卑的脚掌，巨怪肥硕腰身就如同破败古树做成的巨大水桶，并且还在上面刷了一层丑陋的绿漆，最上面小小的脑袋看起来最多比伊凡的大上一点，配合上着魁梧的身躯，显得有些荒诞可笑。
　　最为关键的是它的手里还抓着一根粗大的木棍，长长拖在地板上发出一阵阵尖锐刺耳的响声。
　　伊凡艰难的咽了口唾沫，这才明白邓布利多为何会选用巨怪作为防御魔法石的关卡之一，光就是这庞大的身躯就足以令一位成年巫师谨慎对待。
　　而对于一位还未从巫师学院毕业的小巫师来说，更是噩梦般的存在！
　　伊凡不禁在庆幸自己没有直接选择硬刚，要是不小心被巨怪的大棒子抽中一下，他可能就得在穿越一次了……


第二十五章 对战巨怪与失效的恐惧咒
　　“羽加迪姆勒维奥萨~”
　　看着巨怪慢慢靠近，伊凡轻声念出漂浮咒的咒语，地上的几块岩皮饼慢慢的漂浮了起来，好让巨怪能够直接看到，而不会因为脑袋太小看不清直接踩过去。
　　不过此时，伊凡的心里还是有些忐忑的，生怕巨怪没有书中说的那么蠢，看出这是一个陷阱。
　　好在伊凡很快就发现巨怪比他想象中的更蠢，连一般生物该有的警惕心都没有，完全不管眼前的食物是怎么来的，抓起来就往嘴里面送。
　　甚至为了方面抓取，巨怪连手里拿着的棒子都丢在了地上，十足十的吃货模样，让伊凡不禁怀疑奇洛是不是偷偷克扣了巨怪的伙食，然后把省下来的金加隆放进了自己口袋里。
　　在心里吐槽了一阵后，伊凡原本紧张的神情也松了下来，左手轻轻的碰了碰巫师袍里的口袋，他精心准备的逃跑手段看来是用不到了。
　　然而，出乎伊凡预料的是，几分钟后，吃完了岩皮饼的巨怪并没有倒下的意思，反而是抽动着鼻子，似乎想闻闻这里有没有别的食物。
　　伊凡有些懵了，要知道为了保证计划能成功，他用的量放倒好几个成年巫师都没问题了，巨怪却连点反应都没有。
　　这一点都不科学……呸……这一点都不魔法！
　　难道是他熬制的魔药比较水？
　　伊凡看了看自己达到了三级的魔药学，多少有些不确定。
　　“啊~”
　　伊凡纠结着该不该直接动手的时候，一道高昂的声音直接打破了本就糟糕的局面。
　　躲在密道里的伊凡一眼就看到了突然出现在走廊拐角处的赫敏，巨怪更是直接将地上的木棍重新拿了起来，一脸兴奋的冲着赫敏走去。
　　伊凡在看到巨怪动作的瞬间就明白了，赫敏应该是被刚才木棒落地声响吸引过来的。
　　伊凡在心里暗骂，早知道的话，他就把陷阱设在更远一点的地方了。
　　当然，伊凡也就是说说而已，真要再远一点的话，他根本就无法确定巨怪是否会从那里经过。
　　另一边，赫敏面对着巨怪步步逼近带来的恐怖压力，一时间也是慌了神，大脑不停的向身体传递着逃跑的信息，但双腿却软的连站立都勉强。
　　正如伊凡想的那样，原本在洗浴室里哭泣的赫敏就是感受到地面传来的震动，以及木棒落地产生的巨大声响才会好奇过来看一看。
　　只不过赫敏从没想过她会在霍格沃茨的走廊里，看到巨怪这种恐怖的生物。
　　正当赫敏以为自己将要惨死了这里的时候，一道声音适时的响了起来。
　　“恐惧降临！”
　　亮紫色的幽光从另一侧打出，巨怪的庞大体型让魔咒基本没有失手的可能，就在恐惧咒击中的一瞬间，巨怪也停止了向前奔跑的动作，呆呆愣愣的站在原地不动了，同时出来的还有一直躲在密道里的伊凡。
　　“伊凡！”赫敏就如同溺水的人抓住了一根救命稻草一般，猛地扑了上来，抱住伊凡，眼角还带着未曾干涸的泪水。
　　“嘘……”伊凡却并未放松警惕，用空着的左手挣脱赫敏的钳制，右手还举着魔杖，不停的加大着恐惧咒威力。
　　赫敏红了红脸，但在伊凡的提醒下很快注意到了巨怪的不对劲。赫敏之前还以为伊凡用一个魔咒把巨怪给制服了的，现在看起来似乎没有那么简单。
　　“它怎么了？”赫敏悄声问道。
　　伊凡没有回答，只是示意赫敏别再出声，目光却是一直都没有从巨怪身上离开，使用恐惧咒以来，伊凡还是第一次见到这种情况。
　　为了能对巨怪造成足够多的恐惧，伊凡这次用恐惧咒复刻了之前遭遇到的三头犬挪威，放大之后，替换在了赫敏的位置。
　　而中了恐惧咒的巨怪此时也十分的疑惑，原本面前穿着奇怪服饰的小矮子，怎么莫名其妙的变成了一只巨大的三头犬，而且形象隐隐有些熟悉，只是好像和它印象中的相比胖了一大圈，难道是最近偷偷加餐了？
　　现在该怎么办？赫敏这次没有出声，但还是用眼神示意道。
　　伊凡沉吟了一会，还是舍不得放弃这个机会，时间有限，教授随时有可能赶到。
　　要是错过了这个机会，下次在想要战胜巨怪，就只能自己去在三头犬路威守护的活板门下面了。
　　想到这里，伊凡便用口型加动作示意赫敏利用漂浮咒夺取巨怪的木棒，在反过来砸到它的头上。
　　没错，正是原著中哈利与罗恩打败巨怪的方法，就算不成功，也最起码能夺下巨怪的武器。
　　赫敏对伊凡天马行空的计划表示怀疑，但出于信任还是准备实行。
　　然而，比起赫敏施咒速度更快的，是巨怪挥出来的木棒！
　　本就没什么脑子的巨怪，在多次试图交流无果后，终究是选择愤然出手，怪异的巨力加上比成人腰部还粗的木棒，让伊凡久违的感觉到了死亡的威胁。
　　在千钧一发之际，伊凡动用了最后的底牌，系统栏里剩余的学绩点瞬间下降到了个位数，下一刹那间，伊凡的思维速度被提高了百倍。
　　木棒的落点，以及巨怪后续可能动作在伊凡的脑海里一一划过，随后一个转身急冲，抱着赫敏在地上狼狈的滚了几圈。
　　身后，巨大的声响在同一时间传来，原本坚实的墙角已经被巨怪打掉了一大块，带起的粉末碎屑铺洒了一地。
　　伊凡之前使用的恐惧咒也随之被破除了，这下就算是巨怪再蠢也知道自己被戏耍了，举起木棍就准备追击，但走没两步巨怪便感觉大脑突然一阵昏昏沉沉，踉踉跄跄的一头撞到了墙上，却是之前吃下的强效安眠魔药终于开始发挥效用了。
　　趁着巨怪大脑不清醒的间隔，伊凡猛地从地上爬起，拉着赫敏与巨怪拉开了十几米的间距，受到影响的巨怪此时也恢复了理智，显然是对于安眠药剂的抗性很高。
　　虽然巨怪不清楚自己为什么会突然蒙圈，但怼死地上这两个小矮子总是不会错的，当即怒火中烧的向着两人大步冲去。
　　十几米对于巨怪来说并不算远，短短几秒便可跨越，对于伊凡来说就已经足够了！


第二十六章 挑战任务完成！
　　“四分五裂！”
　　伊凡一记分裂咒精准的命中巨怪的手臂的关节处，正胡乱挥舞着木棒的巨怪只感觉手臂一麻，紧握着的武器便脱手而出，在本身力道的速度加成下，径直擦着伊凡的身侧飞了出去，强烈的风压使得伊凡不得不眯起了眼睛，赫敏更是吓得脸色苍白，险些尖叫出声。
　　嘭~
　　在伊凡的精准计算下，脱手的木棒并没有对两人造成任何伤害，只是砸落在了伊凡身后的不远处，发出一道巨大的声响……
　　失去武器并没有让巨怪有丝毫的退缩的想法，反而是更加凶悍，毕竟面前的两个小矮子近在咫尺，羸弱到用手都能捏死。
　　五米！
　　巨怪靠近身前，豆丁大小的脑袋上隐隐透露出了嗜血之色，赫敏绝望的闭上了眼睛，而伊凡从容的一边推开赫敏，一边后退着从巫师袍中拿出一个袋子抛了出去。
　　同一时间，一道纯魔力产生的光束后发先至，击打在了袋子上，魔法迸发产生的光幕之下，袋子里几十个被缩小的铁荆棘快速的膨胀到了手掌大小，散落在了地板上。
　　魔力光束正是伊凡意外从变形课上学会的小技巧，由于伊凡的变形咒提升到了接近三级的程度，所以被解除的只有等级不高的缩小咒而已。
　　这本是伊凡预留下的逃跑手段，作用仅仅只是限制巨怪的行动，但现在却变成了主动攻击的武器。
　　在伊凡全功率计算的精准落点下，其中一块铁荆棘恰好掉落在了巨怪将要落地的右脚之下，当巨怪大脚踩上去的时候，伊凡很明显的看到巨怪那张丑陋的脸突然变得扭曲了起来。
　　趁着巨怪身形不稳，伊凡继续后退，转手又是一道分裂咒，这次打击的是用于支撑身体的大腿，皮开肉绽之下，巨怪那庞大如山的身躯再也难以支撑，一个迈步之后彻底失去平衡。
　　巨怪那肥硕而庞大的身躯就这么直直的压了下来，
　　落点，恰好是刚才木棒掉落的位置。
　　而伊凡此时已经退到了木棒后方几十公分的地点，挥手释放出了最后的变形咒，施咒的过程中，伊凡隐隐在脑海中听到了变形咒升级的提示音。
　　巨怪愚蠢的小脑袋想不明白地上为什么会出现讨厌的铁荆棘，就像它现在不理解自己丢下的木棒，为什么会突然变成竖立在地面上的锥形尖刺一样。
　　幸好，它已经无需再想了，锥形尖刺从眼睛处径直的贯脑而出，猩红色的血液夹杂着白色的脑浆喷涌而出，顺着尖锥缓缓流淌而下。
　　在生命终结的那一刹那，巨怪用那仅存的一只眼睛直勾勾的盯着面前穿着奇怪服饰的小矮子，眼中只有无尽的迷茫与些许的恐惧……
　　伊凡就站在巨怪尸体前还不足三十公分的地方，放下了手里的魔杖……
　　赫敏更是看着巨怪的尸体呆呆愣愣的说不出话来，脸上的绝望与恐惧都还未散去，前后不过是几秒钟的功夫，原本来势汹汹的巨怪就这么倒在了伊凡的身前。
　　伊凡轻轻的喘息着，看起来不过是短短几秒的交锋，他却已经倾尽了全力。
　　如果不是一开始强效催眠魔药的效果拖延了一下巨怪的步伐，提前变形好的铁荆棘又来了个完美的助攻，想要这么轻易的解决巨怪简直就是天方夜谭。
　　【叮，挑战任务：击败或击杀巨怪（已完成）
　　任务评价：优异
　　任务奖励：血脉融合魔药配方（已发放）】
　　任务完成的提示音如期响起，伊凡正打算看一看系统发放的奖励，就听到身后突然传来的一阵阵响亮而急促的脚步声。
　　“哦，天呐，这到底是怎么回事？”
　　率先冲进走廊里的麦格教授，看到的是她从未想过的一幕，破败散落着荆棘铁刺的走廊，被砸的坑坑洼洼的墙壁，以及倒在伊凡身前，脑袋开了一个大洞的巨怪。
　　而她一直担心着的伊凡与赫敏似乎状态不错？除了衣服上沾了些灰尘之外，看起来并没什么大碍。
　　麦格教授差点都以为自己是不是产生了什么幻觉了，随后赶到的斯内普同样有些不敢相信自己的眼睛。
　　奇洛就更惊讶了，一时间甚至都忘记了自己的伪装，大步跑到巨怪的尸体前，再度确认了一下，这的确是自己放出来的巨怪。
　　“啊，看起来我们今年除了一位魔法界的救世主之外，又多了一位天才，刚开学就做到了连某些授课教授都办不到的事情。”
　　最先反应过来的斯内普面无表情看着伊凡，但这话无论怎么听都有着一股浓浓讽刺的意味。
　　奇洛这会又恢复了之前那副唯唯诺诺的模样，身体佝偻着，一副忧心忡忡的模样，在听到斯内普的话语时也只是抖了抖身子，就再没有任何反应，好像斯内普口中的“某个教授”并不是在说他一样。
　　麦格教授则是怒火中烧的开口道。
　　“哈尔斯！你能给我解释一下这里到底发生了什么事情吗？”
　　尽管在场的除了伊凡之外，还有赫敏在，但无论是麦格教授还是在场的其他人都能够分辨的出伊凡才是主事者。
　　毕竟赫敏眼角的泪水都还没干呢，脸上也能看出残留的惊恐之色。
　　“正如你所见教授，我只是在路过这个走廊的时候碰巧遇到了一只巨怪而已。”伊凡摊了摊手一脸无辜的开口道。
　　“碰巧？”麦格教授半点都不信。
　　斯内普看着地上散落的铁荆棘，更是出言补充道。
　　“我想我们的哈尔斯先生没准是想当一回英雄，否则怎么会提前做了准备，还刚好出现在这里？”
　　因为没有空做扫尾工作的原因，伊凡一时间还真不知道该如何解释。
　　“伊凡是来找赫敏的，教授！我们可以为他作证！”哈利和罗恩这时候从走廊里的某个铠甲骑士的后头钻了出来。
　　他们其实早就到了，只是来的时候正好碰到伊凡大发神威的时刻，两人除了躲在一旁在心里狂喊“卧槽”“666”之外，根本就没有什么发挥的余地。
　　“波特先生、韦斯莱先生，我以为你们现在应该正乖乖的待在寝室里！”麦格教授面色不善的看着两人。


第二十七章 我真傻！
　　“是的……教授，理论上我们现在应该是在寝室里。”哈利在麦格教授的注视下艰难的咽了口唾沫。
　　“但在实际操作过程中总会造成不一样的结果。”
　　麦格教授的脸色顿时阴沉了下来，察觉到不妙的哈利赶紧补充道。
　　“意思是我和罗恩在宴会上听到了巨怪的消息，想起来伊凡和赫敏还在这边，因为担心所以才赶过来的。”
　　罗恩咬了咬牙，也准备开口将自己在背后说坏话，导致赫敏气哭躲进女生洗浴室的事情给说出来。
　　“没错，他们是来找我的！”
　　然而，赫敏突然出言打断了他们，而后又转而对着麦格道。
　　“麦格教授，我刚才来找巨怪，以为自己能对付它，你知道的，我有从书上看到过该如何应付这种生物……”
　　“没想到巨怪厉害的超乎了我的想象，要不是伊凡及时赶到，我可就没命了。”
　　“至于哈利和罗恩，应该是担心我们所以才偷偷来的……”
　　赫敏第一次说谎，显得还有些不大适应，娇俏的小脸红扑扑的，好在很快就越说越顺，成功的圆了回来。
　　“你怎么能这样想呢？傻姑娘，你才一年级，怎么可能对付的了巨怪？”麦格教授责怪道。
　　“咳咳……”伊凡闻言轻咳了两声，提醒麦格教授，这里就有一个一年级的小巫师成功的单挑的巨怪。
　　伊凡耿直的表现让麦格教授有些下不了台，好在这时候被费尔奇请来的邓布利多及时赶到，才算是缓解了尴尬。
　　邓布利多在出现的那一刻，视线便凝聚在了四周散落的铁荆棘以及巨怪尸体上，尤其是在那贯穿了巨怪脑袋的锥形尖刺上停留了好一会。
　　“真是出色的变形咒，在我见过同龄的小巫师里，恐怕没有人能比你用的更好了。要是在课上，我想麦格教授肯定会因此给格兰芬多加上十分的。”邓布利多毫不掩饰自己的赞赏之色。
　　“阿不思，我们现在应该讨论的是这些孩子们私下来找巨怪的事情。”麦格点了点头，对于伊凡的变形咒水平她也是有些惊讶，不过现在明显不是讨论这个的时候。
　　“既然如此，那么就这样吧……”邓布利多沉吟了一会，随即看着众人道。
　　“格兰杰小姐因为自己的鲁莽，将会导致格兰芬多学院被扣掉十分，波特和韦斯莱虽然违反了校规，但这份友谊值得肯定，所以暂不惩罚。”
　　哈利和罗恩两人松了一口气，赫敏则是轻咬着嘴唇，扣分对于她来说还是有些难以接受。
　　“至于哈尔斯……”邓布利多顿了顿，赫敏几人的心再度提了起来，然而邓布利多突然转用轻松的语调说道。
　　“因为你的行为，我将给格兰芬多加上二十分！”
　　赫敏揪着的心总算是完全的放了下来，一脸欣喜的看着伊凡，甚至都冲淡了扣分带来的影响。
　　伊凡也勾起了嘴角，因为就在邓布利多说要给他加分的时候，系统也同时给了他二十点学绩点，这抵得上他好几天的辛苦抢答了。
　　“这会不会太宽松了一点。”麦格教授皱了皱眉，觉得邓布利多的做法有可能助长伊凡等人的冒险心里。
　　“可不是每个小巫师都能在入学没多久的时候，就成功击败巨怪的。”邓布利多摇头否决道。
　　“对了，教授，这个巨怪不需要我赔偿吧？”心情不错的伊凡，随口问了一句。
　　“当然不用，不过……”邓布利多冲着伊凡笑了笑，“等下能到校长室来一趟吗？我对你战胜巨怪的过程很感兴趣，或许，等我处理完了这里的事情以后，我们可以好好聊聊。”
　　伊凡的笑脸瞬间僵住，张了张口却说不出话来……他能说不吗？
　　伊凡一阵郁闷，早知道他就不该多嘴的！
　　……
　　我真傻，早知道当初去禁书区的时候就应该读几遍《大脑封闭术》的……我真傻……
　　伊凡在去校长室的路上，莫名的开启了祥林嫂的复读模式，一遍又一遍的后悔自己没有提前学习大脑封闭术。
　　当然，这其实也不能完全怪他，
　　之前为了能够更顺利的完成挑战任务，获得的学绩点，几乎都砸到魔药学以及几个关键性的魔咒上去了，根本没有多余的学绩点用于《大脑封闭术》的学习。
　　至于不用体验卡，自主学习大脑封闭术？
　　伊凡觉得还是算了吧，他可还清晰记得天赋卓绝的救世主哈利，在有斯内普这种大脑封闭术大师的指导下都没能学会，伊凡觉得自己自主学习怕不是噩梦难度的。
　　不过这也让伊凡成功想起了原著里摄魂取念的一个特点，那就是施术者只能读取到被施术者脑海中正在回想的记忆。
　　若是想要更多，就必须使用更加强力的摄魂取念迫使被施术者主动回想更多。
　　这也是为什么原著里，斯内普在读取哈利记忆的时候，会导致哈利在大脑中将这些记忆给回放一遍。
　　有了这些猜测，伊凡稍稍放心了些，只要待会谈话的时候多想没用的东西就是了，邓布利多总不至于强行搜索他的记忆吧？
　　伊凡怀着忐忑的心情走到校长室前，看守这里的是一个奇丑无比的巨大石兽，当伊凡说出邓布利多交给他的暗号后，石兽在沉闷的响声中缓缓的向上旋转，最后将隐藏在后面的楼梯给显露了出来。
　　伊凡顺着楼梯走了上去，这里面是一个宽敞的圆形房间，富有年代感的老旧墙壁上挂满了霍格沃茨历任校长的画像，每福画像的下方清楚的标注了校长的名字与执掌这所学校的时间。
　　最让伊凡感兴趣的，就要数侧面长桌上放置的冥想盆以及邓布利多的宠物凤凰福克斯了。
　　冥想盆是伊凡所梦寐以求的，只要学会了摄魂取念，他就可以借助冥想盆的力量梳理自己的记忆。
　　而凤凰血则是可以作为血脉融合魔药的重要药引，而且还是最顶级的那种。
　　要不是没有工具，再加上邓布利多随时有可能回来，伊凡都捉摸着要不要趁着这个机会先抽一管血再说了……
　　如果说……他打的过福克斯的话……


第二十八章 我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！
　　正慵懒梳理着羽毛的福克斯突然间莫名的打了个寒颤，竖起赤色的眼眸四下打量着可能出现的威胁，在发现这里除了一个魔力低微、人畜无害的小巫师之外什么都没有后，又安然的闭眼休息。
　　人畜无害的伊凡却是打着亲近关系，方便日后交流的旗号，伸出了罪恶的右手。
　　灵活的手指在空中短暂停顿，伊凡见福克斯仍在闭幕假寐，这才谨慎的先用一根手指轻抚上福克斯的羽毛。
　　就在接触的瞬间，假寐的凤凰机敏的睁开了双眼，在和伊凡大眼瞪小眼的僵持了好一会后，确认对方没有恶意的福克斯还是十分高傲的用翅膀拍开了伊凡作恶的大手，双眸中尽是警告之色。
　　作为一只凤凰，它福克斯又岂是谁都能触碰的……
　　然而，福克斯再怎么高傲也比不上伊凡不要脸的亲近，
　　毕竟作为邓布利多的宠物又颇通人性，福克斯自然是不可能对伊凡动手的，最后和伊凡捉迷藏似的躲了几分钟然后就无奈的妥协了。
　　这也和伊凡自始至终没有表现出丝毫恶意有关，否则的话伊凡的手指早就没了。
　　“没想到我还有撸凤凰的一天！”伊凡开心的对着福克斯上下其手，将自己前世撸鹦鹉的经验用在上面，最好将好感刷到抽血都不反抗的地步。
　　凤凰福克斯也逐渐从一开始的不耐烦转变成无所谓，最后甚至愿意扬起高傲的头颅，让伊凡撸一撸脖子上的羽毛。
　　伊凡在撸着福克斯的同时，也在仔细的打量着这只西方传说中的不死鸟。
　　不比伊凡前世印象中的神兽凤凰，福克斯看起来更像是一只长着漂亮金红色羽毛的大号火鸡，尽管看起来也是威风凛凛，但不知怎么的，伊凡看到后脑海中的就莫名的考虑着吃起来怎么样……
　　伊凡灵机一动，他或许可以用美食来填充大脑，想到就做，伊凡在脑海里想着油炸煎炒……烧烤烹炸……各色美食。
　　正当伊凡在想到火烤凤凰的时候，一道温和的声音突然响了起来。
　　“火焰是凤凰的温床，或许你可以换一种烹制的方法……”
　　伊凡转头看过去，邓布利多高大的身躯正从门外走进来，过百岁的高龄似乎并没有给这位本世纪最伟大的白巫师造成任何阻碍，依旧是精神抖擞，甚至还有兴致和伊凡开开玩笑。
　　被伊凡撸着的福克斯急匆匆的飞了起来，愤怒的啄了一下伊凡的脑袋，而后扑腾着飞到了邓布利多的帽子上，一脸警惕的看着伊凡。
　　福克斯怎么也没有想到，面前人畜无害的小巫师居然有烤了自己的打算。
　　“教授，我很好奇您怎么知道我在想这些的？难道您能读取到我的记忆吗？”伊凡摸了摸有点疼的脑袋，一脸天真的询问道。
　　“有时候一个人的动作和行为也会暴露他的想法。”邓布利多没有承认，也没有反驳，只是有些意味深长的开口道。
　　伊凡脸上一副恍然大悟的表情，心里却是已经开始疯狂吐槽了。
　　我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！
　　或许是因为之前兑换的学霸体验卡还没到时间的缘故，在邓布利多第一次开口的同时，伊凡就感觉到有一股力量潜进了自己的大脑，直到他发出询问之后，这种力量才消失无踪。
　　伊凡就算用脚趾都能猜到这股力量就是邓布利多的摄魂取念，就是不知道为什么自己能在体验卡状态下察觉到这种无声无息，又和灵魂息息相关的魔法痕迹。
　　不知为何，邓布利多在收回了摄魂取念后，就没在用过，而是拖着长长的蓝紫色袍子坐在校长的椅子上，一边示意着伊凡坐下，一边从抽屉里拿了一些零食出来，放在桌子上。
　　“要来点蟑螂堆吗？要不然最新口味的滋滋蜂蜜糖怎么样？”邓布利多将一样挑出一点，让伊凡尝尝。
　　对于臭名昭著的蟑螂堆，伊凡碰都没有碰一下，滋滋蜂蜜糖他倒是有些兴趣，拿出一个拆开包装，丢进了嘴里。
　　牙齿轻咬，入口尽是蜂蜜的甜味，碎裂四散的糖块仿佛拥有自我意识一般，在嘴巴里疯狂的跳动，躲避着伊凡的牙齿，有点儿像他前世吃过的跳跳糖，只不过咬上去要更甜一些。
　　邓布利多并没有急着询问，而是又给伊凡弄了一杯冰镇柠檬汁，这才做出一副倾听者的模样。
　　吃了些糖果，又灌了大半杯柠檬汁下去，伊凡渐渐缓和了初见邓布利多的忐忑心里，开口讲述事情的经过。
　　当然，伊凡讲的并不是赫敏撒谎时说的那一套，毕竟那实在是有些太假了，别说邓布利多，他自己都不信。
　　再者，伊凡也不确定邓布利多会不会在自己讲述的过程中突然使用摄魂取念，又或是从他的脸上看出些什么。
　　所以伊凡说的几乎都是事实，只是隐瞒了一些其中关键信息。
　　最后说出来的内容，就变成了他在万圣节宴会前，从哈利口中得知了赫敏独自躲在洗浴室的消息，担心的前去寻找，半路偶遇巨怪后进入暗道躲避，接下来就是赫敏被动静吸引过来，他挺身而出将巨怪最终击杀。
　　为了增加可信度，连战斗的经过伊凡都大体的说了出来。
　　剩下的疑点就是事先变形好，用于限制巨怪行动的铁荆棘，以及有可能在巨怪尸体上检测出来的安眠魔药成分。
　　前者伊凡无法解释，要是邓布利多问起，只能推脱是自己在练习变形咒和缩小咒，好在伊凡好几天之前就开始制作这玩意，很多小巫师都能给他作证，所以不管邓布利多怎么调查都只能得出这个结论。
　　后者伊凡提都没提，因为就算被检测出来，邓布利多怀疑的对象也不止他一个，奇诺才是最有可能背锅那个。
　　伊凡快速的在心里盘算的一下自己话语中的疑点，看看有没有什么疏漏的地方。
　　然而邓布利多接下来的反应，却让伊凡好似一记重拳打在了棉花上……


第二十九章 英雄哈尔斯
　　这位伟大的白巫师似乎并不觉得伊凡的话语有任何不妥之处，待听到伊凡利用“碰巧”带着的铁荆棘配合上变形咒，在十秒内完成了一场绝地反杀后，邓布利多更是双手拍动鼓起了掌，表情语气中毫不掩饰自己的赞赏之色。
　　“一场精彩的战斗！你比我想象中的还要优秀，我想西弗勒斯是对的，霍格沃茨学院多了一个天才！”邓布利多感慨道。
　　一个刚入学不过几个月的小巫师，在首次面对巨怪的时候能做到沉着冷静，还巧妙的利用手上拥有的东西，轻松将其击败，他已经几十年没有见过这般优秀的小巫师了。
　　被邓布利多一阵夸耀，伊凡反倒是有些不自在，毕竟这代表着他被老教授盯上，这可不是什么好事。
　　接下来的谈话则是越发的轻松了起来，没有伊凡想象中勾心斗角的试探，又或是针锋相对的怀疑，除了一开始的摄魂取念外，邓布利多和蔼就像一个唠着家常的邻家老头一般。
　　这让伊凡恶意的怀疑邓布利多是不是老年痴呆了？
　　不过在谈话的过程中，邓布利多却是不经意的提到了伊凡的母亲艾西亚·哈尔斯，这才让伊凡有了些兴趣。
　　“教授，您认识我母亲吗？”伊凡装作一副好奇的样子道。
　　“是啊，你母亲当初在这里上学的时候，着实令人印象深刻。”邓布利多冲着伊凡眨了眨眼睛，若有所指的示意道。“无论是在哪一方面的……”
　　邓布利多说话说半截的行为，让伊凡很是蛋疼，他不知道这是否是因为自己情报上的缺失，又或许单纯是聪明人之间秒懂的交流方法……
　　但他是真的听不懂啊！
　　伊凡只好挤出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑……
　　最后，在伊凡的一阵侧旁敲击下，仅仅只得到了自己的母亲曾经就读于斯莱特林学院的情报，父亲的事情伊凡并没有问，因为在他那杂乱的记忆中并没有相关的信息，要是贸然询问出错就不好了。
　　邓布利多似乎也刻意的避开了这个话题，短暂了聊了两句后，便笑呵呵的对着伊凡道。“好了，孩子，你可以回去了，相信等下还会有个惊喜在等着你。”
　　伊凡对邓布利多所说的惊喜并不抱任何希望，能回去的消息对他来说就已经够惊喜的了。
　　于是乎，伊凡以一种优雅而迅速的方式离开了这里，坐在椅子上的邓布利多一手安抚着福克斯，看着伊凡远去的背影，不知在想着什么。
　　……
　　“甜点奶酥！”
　　霍格沃茨的休息室前，伊凡喊出口令，负责守卫这里胖夫人随即点了点头，让开身子露出了一个圆形通道。
　　伊凡每次爬都有些忍不住的要吐槽这个通道的设计者，设计成什么不好，偏要弄成管道。
　　午夜的格兰芬多休息室漆黑一片，右边时常燃烧旺盛的深褐色壁炉不知何时被人给熄灭了，四周的魔法灯也没有打开，寂静的有些反常。
　　伊凡面色不变慢慢向前走着，但是右手已经渐渐滑落握住了别在腰间的魔杖上，
　　嘭~
　　就在伊凡走到中间的时候，炽热的火焰突然从壁炉里的腾空升起，紧接着四周的魔法灯迸发出耀眼的白光，天花板上代表着格兰芬多的红色狮子旗在半空中徐徐展开，还有一串串的彩色不明物体缓缓飘落。
　　穿着奇怪制服的韦斯莱兄弟从寝室里冲了出来，将一大团用破床单撕碎制成的节日彩带抛洒在伊凡的头上，然后对着身后大喊道。
　　“让我们欢迎格兰芬多英雄的回归！”
　　格兰芬多的英雄？谁？居然敢这么嚣张？
　　还以为是大晚上的庆祝万圣节的伊凡，在韦斯莱兄弟开口后顿时懵了，但还没等伊凡反应过来，寝室入口处就呼呼啦啦的涌进了几十个低年级的小巫师。
　　最前排的正是哈里和罗恩，他俩直接合力将伊凡给抬了下来，然后韦斯莱兄弟也奸笑着一起把伊凡抛的老高……
　　“为我们格兰芬多英雄的回归而欢呼！”弗雷德扯着嗓子大喊道。
　　旁边的格兰芬多的小狮子们也兴奋的跟着起哄道。
　　“英雄哈尔斯~”
　　“巨怪杀手！”
　　……
　　伊凡就这么被众人抛来抛去身子骨都快散架了，闹了好一阵子，兴奋感消退的小狮子们才将伊凡给放了下来。
　　趁着这点时间，伊凡已经在询问中理明白了到底发生了什么事，原来是哈利和罗恩回到寝室之后，大嘴巴的罗恩就添油加醋的将伊凡正面击杀巨怪，以及救下赫敏的事情给说了出来。
　　正因为巨怪事件，只能在休息室里度过万圣节的小巫师们，哪里听过这么劲爆的消息。
　　顿时一时间一传十，十传百，越传越夸张，伊凡就被吹嘘成了格兰芬多的英雄，至于这个欢迎会，当然是喜欢搞事情的韦斯莱兄弟组织的。
　　了解了事情的经过，伊凡仍旧是有些困惑，毕竟原著中击败了巨怪的哈利和罗恩两人可没有受到这种待遇。
　　然而，伊凡却是忘了他和哈利、罗恩有着本质上的不同，他们两人虽然成功将巨怪击晕，但事后模样狼狈不说，战胜巨怪的手段也着实不怎么光彩，纯粹的运气使然。
　　而伊凡在旁观者的看来简直就是教科书般的英雄救美，击杀巨怪的手段更是干脆利落。
　　再加上巨怪恰好就倒在伊凡面前，被贯穿头颅的死状也极具传奇性，被罗恩添油加醋的一说后，这才引发了如此大的反响！
　　伊凡甚至都能看到人群中一些小女巫正对着他暗送秋波，个别胆子贼大的还主动贴过来询问他杀死巨怪的细节，
　　殷勤的差点让伊凡忘记自己是来霍格沃茨学习的了……
　　精力异常充沛的格兰芬多小狮子们一直闹到了下半夜，考虑到明天还要上课，这才回到各自的宿舍里。
　　作为欢迎会的主角，此时的伊凡早就筋疲力尽加口干舌燥了。
　　“这个惊喜还真是大……”伊凡想到自己离开前邓布利多最后说的那句话，忍不住的吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，伊凡的嘴角还是不禁勾起了一丝笑意。


第三十章 意外的来信
　　“伊凡，你今晚做的真是太棒了！”等大家走后，刚才在人群中被挤到了边缘的哈利上前给了伊凡一个大大的拥抱。
　　“或许吧。”伊凡耸了耸肩，而后解释道。“其实你们不该说的那么夸张的，为了对付巨怪我可是费了不少功夫。”
　　并非是伊凡谦虚，而是这消息传得已经有些失真了，在伊凡听到的其中一个版本里十二英尺高的巨怪甚至变成了二十英尺高！
　　这捧杀可要不得……
　　“嘿，得了吧，你可是格兰芬多的英雄，我们只看见你救了赫敏后，击杀巨怪的样子，天呐，那可真快。”罗恩锤了下伊凡的胸口，笑着道。
　　“再说，我们只是提了一下下经过而已，谁知道会传成这样？”哈利表示他们并不背锅。
　　“对了，赫敏呢？”伊凡问道。
　　“不知道，明明刚才还看到的。”哈利也有些奇怪。
　　“你都救了她，没想到她现在连声道谢都没有。”罗恩气愤道。
　　“应该是临时有事离开了吧。”伊凡摇了摇头，赫敏可不是这样的人。
　　由于之前赫敏仗义扛下了所有的惩罚，让两人对她有所改观，所以哈利和罗恩也就接受了伊凡的说法。
　　接下来哈利和罗恩神神秘秘的带着伊凡去看一个包裹，里面装着的是崭新的光轮2000，这是今天上午麦格教授给哈利寄来的，伊凡因为那会在图书馆里所以正好错过了。
　　尽管并不感兴趣，伊凡看到两人兴奋的神情还是昧着良心夸耀了几句，然后赶紧打发他们去睡觉。
　　空闲下来的伊凡终于有时间仔细去看自己击杀巨怪所获得的奖励。
　　【血脉融合试剂（魔药配方）
　　需求材料：干荨麻、附骨草、缬草、檞寄生浆果、黑藜芦花瓣、鼠子李、黑蝙蝠的角质、山花的粉末……
　　特殊材料：神奇生物的活性血液150毫升（注：血液离开身体超过三天，活性将大幅降低）
　　前置：魔药学六级（注：体验卡状态下需求魔药学四级）】
　　看着那需求材料里一连串的名字，伊凡感觉有些头晕，这也太多了吧？
　　而且有不少都是高级的魔药材料，价格贵的惊人，就算他冒着被抓的风险跑到霍格莫德村或是对角巷去购买，身上的金加隆也远远不够。
　　魔药学六级的前置更是让伊凡连连皱眉，别看他的魔药学已经提升到了三级的程度，但等级越高，提升的就越慢，三级往上提升每一级的难度都要比从零级升到三级更难！
　　好在看到后面的小字的注释伊凡才算是松了口气，魔药学四级的话，他努力努力还是有机会的，就是没想到体验卡模式下对魔药的炼制也有加成。
　　对于伊凡而言最好弄的，反倒是神奇生物的血液，尽管有着离体三天活性就会下降的限制，但伊凡知道再过不久海格就会孵出一条小龙。
　　成年龙，伊凡打不过，但这只刚出生的还不是任他欺负？
　　到时候抽点血什么的轻轻松松……只要在小龙被送走之前，将其他的都准备妥当就行了。
　　咚咚……咚咚……
　　伊凡想的有些入神的时候，隐隐听到窗外传来了一阵响动，扭头望过去，却是一只黑灰色的猫头鹰在窗外用喙嘴敲着玻璃，腿上系着一根绳子，似乎绑着什么东西。
　　古拉？
　　一个单词出现在了伊凡的脑海里，伊凡猜想，这或许是这只猫头鹰的名字。
　　上前将窗户打开，黑灰色的猫头鹰迅速的飞了进来，落在伊凡的肩膀上抖了抖身子，因为之前整个寝室的人都去给伊凡欢迎会去了，所以这个可怜的小东西被迫吹了一晚上的夜风。
　　伊凡这个时候已经没有心情在关心一只猫头鹰的安危了，所有的注意力都放在了它腿上挂着的信封上。
　　因为那上面清楚的写着伊凡·哈尔斯启，
　　伊凡解开绳子，将信封抓在手上却迟迟没有勇气将其打开，脸上的神情也是变了又变，最后叹了一口气。
　　他早就知道会有这么一天，只是没有想到会来的这么快。
　　伊凡犹豫了一会将信封给拆了开来，让他稍稍感到安心的是信里的内容十分普通，只是询问他在霍格沃茨的近况，被分配到了哪个学院之类的内容，落尾是艾西亚·哈尔斯，正是自己的母亲。
　　附赠的还有三枚金加隆，下面有一个小纸条，上面写着让他缺钱的时候可以再寄信回来。
　　不过信中的内容越是关心，伊凡就越是愧疚和担忧……
　　愧疚自不用说，尽管这次穿越并不受他控制，但终究是莫名其妙的半路顶替了对方的孩子，伊凡当然不可能这么就心安理得的接受。
　　担忧则是来源于邓布利多对他母亲那模棱两可的评价，以及系统栏里显眼无比的黑魔法恐惧咒……
　　想到恐惧咒，伊凡心里多少有些无语，一般来说哪个正常的母亲，会在上学前就教授恐惧咒这种危险的黑魔法，
　　而且教导的过程也绝不可能是欢快平和的，否则的话，他之前回忆的时候就不至于感受到恐惧的情绪。显然是这位母亲为了速成，亲自让她的孩子体验了一下什么叫做恐惧。
　　这些未知都让伊凡感到一阵不安，这就使得伊凡迫切的需要在回家离校之前，拥有起码足以自保的实力才行。
　　而提升实力最快的方法，便是制作这个刚获得的血脉融合试剂了。所以即便伊凡觉着信里的三枚金加隆有些烫手，最后也还是收了起来。
　　没办法，他现在就是这么缺钱……
　　“咕咕~”送信的黑色猫头鹰古拉已经等待了许久见伊凡磨磨蹭蹭了好一会，不得不用喙敲击伊凡的脑袋以示提醒。
　　伊凡也从沉思中醒悟了过来现在最紧急的应该是回信才对，一边把自家玛卡的食盒端给古拉让它稍微有耐心一点，一边无视了玛卡的抗议，纠结的拿起了羽毛笔。
　　沉吟了好半晌后，伊凡在一张空白的信纸上将最近学校里发生的一些趣事给写了下来。
　　本来伊凡打算提一提巨怪的事情，但发信前还是把相关内容统统删掉了。
　　刚入学没多久就单挑战胜了巨怪，伊凡估计他的母亲第一反应应该是惊悚的跑到学校来质问邓布利多，而不是为他感到骄傲。
　　还是保持低调，别多生事端为好……
　　一阵修修改改，删删减减之后，伊凡才合上信封，封装好让猫头鹰古拉原路返回。
　　做完了这一切后，天色已经有些蒙蒙亮了，伊凡拉着被子躺到了床上。
　　迷迷糊糊间，伊凡突然想到了一个问题，邓布利多说的惊喜，指的是欢迎会，还是这封信呢？
　　……
　　隔天大早，仅睡了不到两个小时的伊凡，很是不情愿的起床上课，有着相同经历一直打着哈欠的，还有哈利和罗恩。
　　不过三人起床后看着对方浓浓的黑眼圈，都是忍不住的笑出了声，精神也随之振奋了不少。
　　经过了一晚上的发酵，伊凡击杀巨怪的事情，似乎已经传遍了全校一般，导致伊凡不管走到哪里，都能听到窃窃私语的声音。
　　伊凡不禁加快了脚步，等到达了变形术课教室后这种情况才好了一点。
　　赫敏比三人来的还要早一些，这会已经安静的坐在了靠右边的位置翻着书页，旁边的位置也都被占满了。
　　几个格兰芬多的小女巫们叽叽喳喳的不知道在讨论着什么，还时不时的询问赫敏，后者一副很不耐烦的模样，直到瞧见伊凡后，脸上才露出了欣喜之色，放下书就准备过来。
　　“好了，孩子们，现在开始上课，都给我回到位子上去！”麦格教授恰好在这时走了进来，看着乱糟糟的教室皱着眉头说道。
　　伊凡和哈利、罗恩赶紧找了三个空位坐了下来，而赫敏也只能无奈的坐了回去。
　　麦格教授有意识的扫了伊凡一眼，而后清了清嗓子，对着已经坐好了的小巫师们说道。
　　“我想在刚开学的时候我应该有说过，变形术将会是你们在霍格沃茨能学到的最复杂也是最危险的魔法之一，只要你们能好好学习，变形术足以解决你们所遇到的大多数难题。”
　　“你们应该都听说了，就在昨天，哈尔斯先生依靠着一手精湛的变形咒以及出色的头脑，在霍格沃茨的走廊里成功的杀死了一头巨怪！”
　　“为此，邓布利多教授给格兰芬多学院加了整整二十分！”麦格教授最后补充道。
　　等麦格教授说完，台下顿时哗然，传来了一阵阵的讨论声，伊凡更是一下子成为了众人的焦点。
　　尽管之前很多小巫师都听说了这个消息，但这毕竟是从哈利和罗恩的嘴中传出来的，未必可信，而现在可是石锤了！
　　突然被麦格教授一顿夸奖，伊凡却是半点都开心不起来，因为以他的经验来说，这后面通常会接个但字，这才符合一般老师的说话流程。
　　果不其然，随后伊凡就听到麦格教授继续说道。
　　“但……我要郑重警告你们的是，巨怪是一种十分强大且危险的生物，绝对不是一个还没毕业的小巫师可以战胜的！哈尔斯是唯一的个例，就连教导你们的黑魔法防御课的奇洛教授都因为受到惊吓，昏倒在了万圣节的宴会上！”
　　说到这里，麦格教授的目光变得锐利了起来，接着道。
　　“要是让我知道再有人做类似的危险事情，我铁定会建议邓布利多教授将他给开除的。”
　　“而且即便是哈尔斯，击败巨怪也没有你们想象中的那么容易。”说完后，麦格教授环视了一眼，注意到底下的小巫师们齐齐禁声，而后看向伊凡，给了他一个眼神，示意他表现一下。
　　伊凡立即会意的站了起来，表情凝重，语气深沉地说道。
　　“是的，教授，我发誓，巨怪绝对是我这十一年以来遇到的最难缠的对手……没有之一！”
　　伊凡刚一说完，底下就传来了一阵阵的笑声，因为不少聪明小巫师都听出了伊凡话语中潜藏的意思。
　　作为一个一年级，今年才十一岁的小巫师，在他们看来巨怪应该是伊凡遇到的第一个对手，当然也就是最难缠的了。
　　麦格教授对伊凡敷衍的态度很是不满，她更倾向于伊凡多说说面对巨怪时恐惧害怕的心里，以及那惊心动魄的过程，好给这些蠢蠢欲动的孩子们打个预防针。
　　伊凡不可置否的耸了耸肩，在心里则是赞叹麦格教授高明的手段。
　　先是利用他击败巨怪的事情来激发小巫师们学习变形咒的热情，然后在官方发言给这件事情定一个基调，终止那些越传越夸张的流言。
　　毕竟堵不如疏，与其隐瞒这件事情，让大家去猜，倒不如将其作为一个典型来宣传正面作用。以开除作为警告避免某些小巫师产生“他行，我也行”的想法，在作死的道路上越走越远。
　　最后就是打压他的声望了，让他不至于在击败了巨怪后产生骄傲自满的情绪。
　　唯一可怜的，就是奇洛，被麦格当做衬托巨怪实力的背景板，今天过后多半会成为霍格沃茨的笑柄。
　　心里年纪远不止十一岁的伊凡，短短的时间内，就将麦格教授的想法给猜了个大概。
　　要是可以的话，伊凡到不介意配合麦格教授，毕竟低调才是王道，可惜的是他击杀巨怪的过程有着一些疑点，说得越多错的越多。
　　要不然的话，麦格教授又得问他，变形一堆锋利的铁荆棘，到底有什么企图了。
　　于是乎，麦格教授精心准备开场白，在伊凡不配合的态度下，只达成了一半的预期。
　　这导致接下来上课前，麦格教授郑重提醒伊凡，要是再在课上不经她同意便回答问题，她可能会考虑使用禁言咒，让伊凡能够稍微闭嘴一会，给其他的小巫师们一个表现的机会。
　　伊凡看了看自己那仅有两位数的学绩点，以及还差了799点熟练度才能升级的魔药学，只能艰难的表示自己有可能会考虑一下教授的宝贵的意见，公平竞争，尽量举手发言的。


第三十一章 大胆的想法
　　提醒过后，麦格教授就再没理会伊凡，正式开始今天的课程——用变形咒将任意一个随身物品变成纽扣。
　　对于变形咒已经提升到了三级的伊凡来说，当然是轻而易举，轻轻挥动魔杖就将桌上的羽毛笔变形成了圆形纽扣，上面依稀还能看到漂亮的环状花纹，为了加分伊凡已经是将变形咒给发挥到了极致。
　　路过的麦格教授满意的点了点头，矜持的给伊凡加了一分，
　　但其他的小巫师们可就没有这般实力了，能够成功将变形咒给释放出来就算是很不错的水平了，变得纽扣各种千奇百怪，
　　就坐在伊凡前面不远处的西莫·斐尼甘，更是直接把用来变形的墨水盒给弄炸了，漆黑的墨水喷了旁边的小巫师一脸。
　　伊凡甚至还看到一个小巫师干脆偷偷将衣服上的纽扣扯下来一个，企图假装这是自己变出来的，只可惜麦格教授还没有老到得老年痴呆的地步，轻易的就分辨了出来，最终的结果只能是到门口去罚站。
　　在见识过了伊凡精彩的变形咒之后，麦格教授的标准一下子被提高了不少，除了赫敏用纸团变出来的纽扣还能算不错外，剩下的那些就让她实在有些难以接受了。
　　麦格教授拍了拍手，将众人的注意力给吸引了过来。
　　“大家先停一停手上的变形魔法，有谁知道，释放变形咒的要点是什么？”麦格开口说道。
　　“教授，变形咒是一种高深的魔法，需要施术者在大脑中想象需要变形的模样。
　　被施加了变形咒的物体和需要变形的物体形状越像，性质越接近，就越容易变形成功。另外变形生物要比变形物体的难上很多，只有极少数精通变形咒的巫师才能完成生物的变形……”
　　“伊凡·哈尔斯，我想我提醒过……”麦格教授早已形成了条件反射，下意识的就想要怒斥伊凡一番，但转过头去才发现伊凡此时正规规矩矩的举着手，呆呆愣愣的看着另一边。
　　“格兰杰？你怎么会？”麦格教授这才发现，抢答的居然是平时规规矩矩的赫敏·格兰杰。
　　此时的万事通小姐虽然紧张的身子都有些发抖，但还是仰着脖子，镇定道。
　　“教授，我说的没有错吧？”
　　“当然……而且很全面，不过鉴于你的行为，我可不能给你加分。”麦格教授震惊的都有些结巴了，好半晌才令赫敏坐下去。
　　赫敏得神情稍稍有些失望，不过在看到伊凡一脸呆滞举着手的模样，嘴角又勾起了一丝笑容。
　　伊凡慢慢的将举起的手给放了下来，大脑中满是疑惑，怀疑自己现在是不是在梦里，还是说面前这个是个假的格兰杰？
　　和伊凡一样，觉得赫敏很不对劲的还有哈利和罗恩两人，所以一下课罗恩就迫不及待的吐槽了起来。
　　“赫敏她这是怎么了？我今天竟然看见她在麦格教授的课上不经同意就站了起来，天啊，我想麦格教授一定是惊呆了。”
　　罗恩说着说着就想听一听哈利和伊凡的吐槽声，但久久没见动静，奇怪的回过头去才发现赫敏就在身后。
　　“赫……赫敏……”罗恩惊讶道。
　　“我只是想把之前扣得学院分都赢回来而已，再说这也不算违反霍格沃茨的校规，麦格教授会理解的！”赫敏先是瞪了罗恩一眼，而后又看着伊凡有些支支吾吾道。
　　“伊凡，我听罗恩和哈利说你昨天是特意来找我才会遇到巨怪的，总之……总之……谢谢了！”
　　“没什么，我们不是朋友吗？”伊凡笑着道。
　　尽管昨天打巨怪的时候，伊凡多少有些埋怨赫敏贸然出现打乱了自己的计划，但心里也明白更多的是自己场地选择的失误，好在最终的结果并不算坏，所以这点小插曲伊凡并没有放在心里。
　　“恩……”赫敏笑着点了点头，接着又道。“接下来我也会努力的，尽早把丢的学分给赚回来！”
　　伊凡这就有些头疼了，赫敏要是努力的话，那他靠着回答问题赚取学籍点，好提升魔药学的计划岂不是要大打折扣？
　　“你不是只被邓布利多教授给扣了十分吗？之前课上早就赚回来了吧？”
　　伊凡很是不解，十分而已至于这么纠结吗？这与赫敏小半个学期以来靠着答题赚取的学院分相比并不算多。
　　“准确说截止到现在一共是加了67学院分。”赫敏出言强调道，说到这里，小女巫还幽怨的盯着伊凡好一会儿，要不是伊凡这段时间里不要脸的抢答，本可以有更多的。
　　“那为什么还……”伊凡疑惑道。
　　“我可是记得你说过，一定要十倍百倍赚回来的。”赫敏看着伊凡笑着道。
　　伊凡顿时哑口无言，恨不得回到几个星期以前掐死那个乱说话的自己。
　　接下来的一路，伊凡都在努力劝说赫敏打消这个不尊重授课教师的念头，只可惜作用寥寥，已经下定了决心的万事通小姐似乎并不打算改变自己的计划。
　　最后聊着聊着，不知什么时候就扯到学习上，伊凡惊奇的发现，赫敏居然凭借着超凡的记忆力天赋，在部分科目的理论知识储备上比自己还强。
　　当然了，这也和他这几个星期内为了提高自己的实战能力，将一半的学绩点都用在了有求必应屋的训练场上有关。
　　即便是这样，赫敏的知识储备量也已经够恐怖的了。
　　哈利和罗恩两人跟在后面却一直插不上话，因为赫敏和伊凡聊天的内容他们半点都听不懂。
　　又或是说每个单词他们都认识，但是合起来他们就不明白了……
　　这就是学霸之间的谈话吗？哈利和罗恩总觉得自己似乎很多余的样子……
　　【叮，经过一段时间的学习讨论，你的基础魔咒理论熟练度小幅度提升。】
　　正在与赫敏聊着魔咒原理的伊凡，在听到脑海中响起的提示音后，猛地停下了脚步，调出系统栏来一看，基础魔咒理论的熟练度真的提高了几点。
　　这使得伊凡突然在心里有了一个大胆的想法……


第三十二章 我大老远跑过来，你就让我看这个？
　　正打算和伊凡谈论变形咒有哪几种用途的赫敏，隐隐发现伊凡看着自己的目光越发的热切了起来。
　　“伊凡，怎么了？”赫敏佯装镇定地说道。
　　“先跟我来，等下再解释！”在哈利和罗恩震惊的目光中，伊凡急切的拉起赫敏的手腕就跑。
　　赫敏甚至没搞清楚发生了什么，就这么被伊凡拉着一路前冲，从震惊中回过神来的哈利和罗恩也连忙八卦的追赶了上去。
　　一路上，因为伊凡此时人气正旺，所以认出他的人并不在少数，再加上伊凡手里牵着赫敏一路狂奔的行为，更是导致许多小巫师们八卦之心熊熊燃烧。
　　大新闻啊！
　　毕竟伊凡昨晚大战巨怪救下了赫敏的事情这会早已经传开了，此情此景自然是令他们浮想联翩，一些年纪不大的小女巫们则是面露失望之色，不过还是好奇心爆棚的立马跟了上去。
　　乔治和弗雷德更是在伊凡与赫敏路过的时候还兴奋的吹着口哨，给伊凡竖了个大大拇指。
　　身后跟着的人越来越多，伊凡感觉有些莫名其妙，而被伊凡拉着跑了一路赫敏，注意到四周看过来的目光，脸颊上早以满布晕红之色，脑袋里也开始胡思乱想了起来，只是隐隐感觉这段路怎么越看越熟悉？
　　好像是去图书馆的路？
　　果不其然，赫敏很快就看到了图书馆的大门，伊凡少见的没有理会保持安静的传统，径直快步将赫敏按到了休息区坐着，而后就近拿了一本先前没有看完的《基础魔药配方与药材解析》翻开塞到赫敏的手中，指着其中一节道。
　　“赫敏，这本书第三章第七节讲的黑血草和鼠子李的药性对立，但为什么熬制许多魔药的时候又要同时用到……”
　　“嗯……啊？”赫敏从迷糊之中醒悟过来，脸颊的红晕还未完全消除，意识到自己误会了的赫敏颇有些羞恼，甚至恨不得钻进书堆里去躲起来。等到发现伊凡硬塞给自己的这本书是之前看过的，赫敏平复了一下心情很快就进入了状态。
　　“那是因为黑血草的药性过于猛烈，所以通常要加入药性对立，但更为温和的鼠子李起到中和的效果……”
　　等赫敏说完，伊凡继续打着学习交流的旗号，翻开接下来的一页页，让赫敏给做讲解，遇到恰好知道的地方，伊凡也会多说上几句相互交流……
　　后面累了个半死的哈利、罗恩，以及赶来凑热闹的八卦党们纷纷赶到后，看见的就是这么一幕和谐的景象。
　　“他们居然……居然是来学习的？”作为八卦党的一员，乔治差点以为自己是不是产生了什么幻觉。
　　天呐，这个世界究竟是怎么了？
　　其他人也是有些难以接受，他们大老远的跑过来，就给他们看这个？
　　“我觉得我还是回去玩巫师棋好了。”罗恩呆呆愣愣的开口道。
　　“伍德也肯定希望我现在去练习魁地奇。”哈利也赞同的点了点头，他们可不想把大好的时光浪费在图书馆里。
　　乔治等人则是不死心的想留下来看看进展，然而这么一大群人堵在门口，很快就引起了平斯夫人的注意。
　　“肃静！想要到图书馆看书的就给我安静点，要不然就赶紧都走开！”平斯夫人不耐烦开口说道。
　　见平斯夫人有赶人的打算，一众来凑热闹的小巫师们纷纷失望的散去，没有几个愿意留下来的。
　　此时沉浸在学习提升中伊凡根本就没有注意到这一点，而是看着系统栏里飞速上涨的熟练度，心里舒爽的不行。
　　只要是基础的理论知识，不分科目，几乎就没有赫敏不知道的，可以说是直接省去了伊凡查询其他书籍相互印证的步骤。
　　再加上小女巫的理解能力也远超普通状态下的伊凡一大截，所以在经过赫敏的解读之后，学习的效率自然是大幅提升。
　　赫敏的存在就如同一个学习加速器一样，和他在没用体验卡时，自己看书的效率相比，熟练度的增长足足快了整整一倍有余！
　　一连说了十几页后，赫敏紧张的抬起头来看看伊凡，生怕自己有说的不对的地方。
　　没办法，在目睹了伊凡轻易击杀巨怪，以及那一手出色的变形咒后，在赫敏的心里，伊凡已经远远的超过自己了，所以在讲解的过程中总是担心会有什么不对的地方。
　　“恩？怎么停了？”正听着赫敏讲解的伊凡突然发现没声了，奇怪的转过头去，才发现赫敏正紧张的看着自己。
　　伊凡转念一想就明白了是怎么回事，赶忙出声道。
　　“你刚才这里讲得很不错……碰巧我也是这么认为的。”
　　“这里也是，恰好和我想的一样……”
　　“这边我倒是有不同的理解……”
　　……
　　接下来的几个小时，伊凡与赫敏都在学习与讨论中度过。
　　多亏了之前小半个学期的努力学习，积累了大量知识，才使得伊凡在讨论过程中能够保持一个相对平等的状态。
　　不知不觉间的伊凡便已经将好几本之前读完，但未曾全部理解的书籍给重温了一遍，阅读的进度也被一路推到了百分之一百！
　　【叮，《基础魔药配方与药材解析》阅读进度抵达百分之百，阅读奖励：五点学绩点】
　　【叮，《变形咒进阶》阅读进度抵达百分之百，阅读奖励……】
　　……
　　大量阅读书籍所获得的学绩点再加上之前奖励、魔咒升级所得，伊凡所拥有的学绩点再度突破了一百大关。
　　没有丝毫犹豫，伊凡便趁热打铁找了几本难度颇高的书籍，启用学霸体验卡，一边快速阅读，一边给赫敏做着讲解，算是赫敏帮助自己的回馈。
　　伊凡本以为这会大幅拖慢自己在体验卡状态下的学习效率，却没想到他仅仅是说了一遍自己的见解，并解释了一番，赫敏立马就明白了。
　　学习和记忆能力着实令伊凡为之汗颜……
　　然而，伊凡不知道的是，赫敏也是压力颇大，额头上不一会儿就已经冒出了细密的汗珠，她必须得全速的转动着本就聪慧的大脑，才能在伊凡越发深奥的讲解中，理解其中的内容。
　　这让通过一段时间讨论，以为自己在知识理论上稍稍占优的赫敏略有些沮丧。恐怕伊凡之前的提问，是为了考察她的学习进度，现在才是伊凡真实的水平吧？


第三十三章 与马尔福的赌局
　　转眼，时间就已经来到了十一月，天气渐渐转冷。
　　伊凡的魔药学水平，在与赫敏每天例行的学术讨论之中，也接近了四级的水平，估计用不了多久能够达到熬制血脉融合魔药的最低水准了。
　　为了避免再出现被摄魂取念搜索记忆的窘境，伊凡还特地抽空再度溜进了禁书区，用这几周的时间里积攒下来的学绩点，在几个晚上的时间内将大脑封闭术提升到了二级。
　　只不过伊凡还没来得及开心，又为熬制血脉融合魔药所需要的大量魔药材料犯了难。
　　他手里的仅有三个金加隆十五个银西可，以及二十几个铜纳特，就算他找机会偷偷的从密道溜到霍格莫德村去，恐怕也买不起需要的所有材料。
　　而且这还的感谢他那素未谋面的母亲之前寄来的信件，要不然的话，他手上连一个金加隆都没有。
　　“你们说，有没有什么办法能在一个月之内赚到很多很多金加隆？”和众人在去大礼堂的路上，正苦恼着该如何赚钱伊凡冷不丁的问了一句。
　　“那我们去抢古灵阁怎么样？到时候记得加我一个。”罗恩开着玩笑道。
　　“得了吧，你们还没动手就会被那里负责守卫的妖精给丢进阿兹卡班的。”赫敏翻了翻白眼，出言说道，然后还给几人普及起了古灵阁为什么号称是整个巫师界最安全的地方。
　　除了各种严密的防御系统之外，据说那里还有一头巨龙在金库前守护着……
　　哈利和罗恩两人听得津津有味，知晓一切内幕的伊凡却是在心里吐槽了起来。
　　得了吧，这个最安全的地方今年才刚刚被伏地魔附身的奇诺闯进去过，过不了几年还会再被你们攻破一次。
　　吐槽归吐槽，古灵阁的防御体系对于现在伊凡来说还是噩梦级的副本，也就罗恩能提出这么不靠谱的建议。
　　“对了，伊凡，你要这么多金加隆做什么？”哈利突然好奇的问道。
　　“我来霍格沃茨之前，从金库里拿了一点，要是你需要的不多，其实我可以借你的。”
　　说到这里，哈利热心从巫师袍的口袋里抓出十几枚金加隆放在伊凡面前，并表示不够他在寝室里还放了很多很多……
　　哈利的豪气行为亮瞎了伊凡的双眼，看过原著的伊凡更是明白，哈利所说的从金库里取出的那“一点”金加隆恐怕足有上百枚了！
　　就算是熬制制血脉融合魔药所需要的魔药再多，这些金加隆也完全是绰绰有余，甚至说哈利拿出来放在他面前的就差不多够了。
　　看着哈利真挚的眼神，伊凡多少有些感动，要知道他们认识到现在仅有半个学期的时间，哈利这样的行为绝对称得上是仗义了！
　　当然，这也和哈利没什么金钱概念有关……
　　“算了吧，我也就说说而已，有再多的金加隆在这里也花不出去啊。”尽管现在一伸手就能得到足够的金加隆，但伊凡最终还是摇了摇头，婉拒了哈利的好意。
　　在很多人看来，这或许很蠢，伸伸手就能达成自己的目标，借的金加隆再多，日后还回去就行，甚至还不还哈利都不会在意。
　　可伊凡却不这么认为，在他看来现在接受了哈利的好意，便意味着自己欠下了一个人情，这对于并不想过多参与邓布利多布局的伊凡来说，并不是什么好事。
　　再说现在还有些时间，等找不到办法的时候，再找哈利借钱不迟。
　　在伊凡刻意的转换话题下，哈利很快就忘记了这件事，一行人渐渐聊起了即将开始的魁地奇比赛。
　　作为格兰芬多学院一直隐藏着的王牌，哈利并没有众人想象中的自信，反而很是忐忑。
　　他根本无法想象，要是在赛场上自己因为抓不住金飞贼导致格兰芬多输掉了比赛，那伍德该会有多么失望，格兰芬多已经很久没拿到过魁地奇奖杯了。
　　伊凡则是信心满满的给哈利加油打气，对于哈利的飞行天赋，恐怕没人比他更清楚了，再加上哈利本身的好运气，除非是剧情杀，否则格兰芬多想输都难。
　　鉴于哈利的仗义，伊凡更是准备在比赛的当天帮他盯着奇诺，避免出现意外。
　　一行人不知不觉间就来到了霍格沃茨的大礼堂，伊凡正准备到格兰芬多的长桌上享受午餐的时候，就听到隔壁桌的马尔福在大肆嘲讽格兰芬多连续几年被斯莱特林击败的经历。
　　气得罗恩就想去揍马尔福一顿，哈利和赫敏好不容易才把罗恩给拦了下来，在大礼堂里起冲突，有多少学院分都不够扣的。
　　然而，趁着三人吵吵闹闹之际，伊凡却主动向着马尔福走去。
　　斯莱特林长桌，还在大放厥词的马尔福在看到伊凡逼近的身影后，一时间脸上的笑容转变成了厌恶，还带着一丝丝的惧怕。
　　毕竟前段时间学院里还在疯传伊凡杀死了巨怪的消息，连麦格教授都亲口承认了，马尔福生怕伊凡是来找自己麻烦的。
　　好在很快马尔福就意识到这里是斯莱特林长桌，伊凡不大可能在这里跟自己起矛盾，这才有了些胆气，声色俱厉的斥责道。
　　“哈尔斯，你来做什么？”
　　“没什么，想跟你打个赌而已。”伊凡笑脸盈盈的掏出三枚金加隆，放在了桌子上。
　　“就赌接下来的比赛哈利能成功抓住金飞贼，赢得比赛！”伊凡说道。
　　马尔福看着桌上的三枚金加隆，并没有直接同意下来。
　　这点小钱对于马尔福来说算不上什么，可之前被伊凡坑过的经历他还记得呢，所以马尔福不得不怀疑伊凡会不会有什么阴谋。
　　至于哈利这个格兰芬多的秘密武器，也早在这些天的训练之中暴露了，最起码马尔福还是知晓的。
　　“你不赌就算了，本来还想靠着仅有的这点钱，赚上一笔的。”伊凡无所谓的摇摇头，收起金加隆就准备离开。
　　“等等……”
　　马尔福有些摸不清楚伊凡的态度，不过却从伊凡的话语中听出了一个他感兴趣的信息……


第三十四章 经商鬼才韦斯莱
　　“要不我们加加赌注怎么样？”马尔福装逼的拍了拍手，身后的克拉布和高尔立即会意的掏着身上的口袋，然而摸了半天只掏出了两枚金加隆，八个银西可。
　　看到自己的两个跟班这么穷，马尔福的面子上有些挂不住，当即从巫师袍里摸出四个金加隆拍在了桌子上。
　　“我只有三个金加隆十五个银西可，二十个铜纳特。”伊凡见马尔福上钩，利索的从口袋里拿出所有的钱。
　　“无所谓……这些就够了，那么赌局成立！”马尔福挑了挑眉，笑着道，他就是要将伊凡口袋里所有的钱给掏空而已。
　　要万一他输了，区区四个金加隆而已，可要是他赢了，该死的伊凡在很长的一段时间里恐怕就要拮据度日了。
　　别看霍格沃茨学院里支付了学费后吃住学习是免费的，但购置生活用品、课外炼制魔药所耗费的材料、赠礼、零食之类杂七杂八的都需要用钱来购买。
　　马尔福很是期待看到伊凡借钱度日的时候。
　　“好吧，那么成立！”马尔福主动送钱，伊凡当然不会拒绝，多一个金加隆能多买不少材料了。
　　至于自己会不会输？
　　伊凡觉得概率低的可怜，如果连这都不敢赌的话，要想快速赚取金加隆？在梦里还差不多。
　　成功的坑了马尔福一波，伊凡的心里格外舒爽，等比赛结束他就有了七个金加隆，应该能够满足他大半的需求了。
　　“伊凡，你刚才和马尔福说了什么？”
　　心情不错的伊凡回到格兰芬多长桌，哈利和罗恩立马好奇的凑上来询问道，刚才伊凡和马尔福的谈话算不上多大声，所以他们听到的内容并不多，倒是看见了他们放在桌子上又收起来的金加隆。
　　“没什么，只是我和马尔福打赌几天后的比赛里哈利一定能抓住金色飞贼，让格兰芬多获胜。”伊凡说道。
　　“你怎么能这样做？赌博可不是什么好事情。要是被麦格教授发现了怎么办？”赫敏皱着眉头说道。
　　“得了吧，你不说的话谁会把这事告诉麦格教授？”罗恩大大咧咧的开口道。
　　听伊凡这么一说，罗恩都想去和马尔福赌上一把了。
　　哈利则是感觉自己的压力越来越大了……
　　吃完饭，正打算返回寝室的伊凡，被半路突然杀出的韦斯莱兄弟给截了下来。
　　乔治一脸神秘的将伊凡拉到一边，四下看了看没人后，这才低声说道。
　　“伊凡，我们刚刚不小心听到了你和马尔福的谈话。”
　　“就是不知道你有没有兴趣和我们一起赚点金加隆？”弗雷德与乔治一唱一和道。
　　“合作？开发魔法把戏道具？”伊凡看了一眼系统栏熟练度久久未动的魔法物品制作，顿时有了些兴趣。
　　“你怎么知道我们有打算准备开发这个的？”乔治与弗雷德相互对视了一眼，具是有些惊讶。
　　“不是吗？”伊凡不可置否的耸了耸肩，他总不能说自己是知道他们的未来吧。
　　“当然不是，起码我们还缺少开发所需要的资金！要是我们准备好了，欢迎你加入进来！”既然伊凡不说，乔治也就懒得在询问了，弗雷德也是直截了当地说道。
　　“我们的意思是为接下来的比赛弄一个赌局，肯定能够大赚一笔！”
　　“但我们缺少资金，而且作为参赛队员也不可能出面，所以我们才想到了你。”
　　两人说完之后，便一脸紧张的看着伊凡。
　　“你们不会想打假赛，故意输吧？”伊凡想到了某种可能性。
　　“怎么可能？我们是这样的人吗？”乔治愤怒的大喊着，弗雷德也是怒气冲冲地说道。
　　“再说了，我们格兰芬多都一连输了好几年了，谁会买我们赢？打假赛根本赚不了金加隆！”
　　伊凡道歉的话直接堵在了嘴边，他觉得伍德要是知道这两人的想法一定会哭的。
　　而乔治和弗雷德则是越说越兴奋。
　　“我们这回有作为王牌的哈利在，肯定能报一个大冷门，他是我见过飞的最好的找球手了，我们赢定了！”
　　“是啊，到时候赌局还可以把斯莱特林的赔率调的高高的，再把格兰芬多的赔率调低，那些斯莱特林肯定会气愤的乖乖掏钱！”
　　两人的歪点子越说越多，甚至还想着收买作为比赛解说员的李·乔丹，用言语给对面添乱，虽然这家伙本来就是狂热的格兰芬多主义者，不管收不收钱比赛的时候都会偏帮格兰芬多这边。
　　伊凡擦了擦头上的冷汗，突然觉得乔尔今后只开一个笑话玩具店实在是太屈才了，就凭这商业嗅觉，应该去经营魁地奇正规比赛的赌局才对。
　　保证赚的盆满钵满……
　　“好吧……我同意了，你们那里还有多少金加隆？”伊凡琢磨了一下，觉得乔尔和弗雷德的计划没什么问题，以那些斯莱特林骄傲的性子很可能会被坑进来，也正好让他们提前体会一下世道的艰辛。
　　“五个金加隆，这是我们手头上所有的钱了。”乔尔和弗雷德一咬牙将自己身上所有的钱给拿了出来。
　　“再加上我手里的，本金应该足够了。”伊凡点了点头，而后便和两人商议起了细节上的问题。
　　伊凡沉吟了一下，又再度说道。
　　“不过，赌局的事情还是别告诉乔丹了，这要万一事情暴露，作为解说员的他说不定要加重惩罚。”
　　“好，可以。”乔尔想了想，谨慎的点了点头。
　　弗雷德在这时说道。
　　“我们会设一个保密魔法，到时候给所有参与的人施加上，如果有人敢违约或是告密的话，就会受到很严重的惩罚。”
　　“那么契约成立？”伊凡点了点头，伸出了右手手腕。
　　“恩，契约成立！”韦斯莱兄弟俩也做出了相同的动作，随后乔尔挥动魔杖，三人的手腕上多了一道印记。
　　伊凡看了眼系统栏，发现那里果然多了一个状态，效果是违背契约后舌头变大五倍，持续整整一周时间。
　　尽管不是什么特别严重的后果，但用来威慑那些未成年的小巫师们应该已经足够了。
　　其实以斯莱特林学院那些小巫师们骄傲的性子来看，只要是正面赢得赌局，哪怕再气愤也多半不会选择告密。
　　想到这里，伊凡的嘴角悄悄勾起，这样的话，购买魔药所需要的金加隆就应该够了。


第三十五章 悲催的奇洛
　　有了这个计划之后，韦斯莱兄弟拉起了仇恨，每天就在斯莱特林的长桌前晃来晃去，而且扬言格兰芬多队有了全新的战术，轻轻松松就能锤爆他们的老对手斯莱特林。
　　同时也悄悄放出了风声，号称格兰芬多英雄的伊凡最近搞了个赌局，格兰芬多赢了的话十赔一，斯莱特林赢了的话，投多少赚多少。
　　斯莱特林的小巫师们得知之后，纷纷气得跳脚，这不是说他们斯莱特林输定了吗？
　　作为霍格沃茨里最土豪的学院，自然是不差钱的，伊凡很快就收到了好几个金加隆，不过更多的是银西可和铜纳特。
　　毕竟这个赌局不过是玩乐性质的，再加上参与者又都是些小巫师，所以一般赌注只是几个铜纳特或是一个银西可……
　　就算如此，伊凡这几天来收到的赌金也已经很多了，再加上偶尔有其他学院的学员投注，他们的本金已经完全不够赔付的了。
　　要是输了的话，可就完蛋了……
　　鉴于如此，乔尔和弗雷德也都纷纷紧张了起来，顿时感觉他们必须的要做点什么来挽救着不利的局面，
　　就比如说……给哈利加练！
　　平白糟了无妄之灾的哈利每周的训练量又又又……又多了！
　　好在这种悲惨的日子并没有持续多久，魁地奇比赛就已经开始了。
　　“哈利，加油，一定要抓住金飞贼！”赛场的后台，乔治肃穆的凝视着哈利，满是悲壮地说道，仿佛这场魁地奇比赛关系到世界的存亡似的。
　　“是啊，要不然我们以后就得吃土了……”弗雷德也是认同的点了点头。
　　弗雷德的话让哈利满头雾水，事实上这几天下来，已经不止一个人在他面前这样说过了。
　　一开始的时候，哈利还感觉有一股沉甸甸的责任感，认为是学长们对他的激励，但哈利很快就莫名的发现斯莱特林……拉文克劳……甚至是赫奇帕奇的学员们都时不时对他说一些莫名其妙的话语。
　　这就让哈利很是郁闷了，可是又找不到不对劲的地方。
　　队长伍德在发表了一番激励人心的演讲后，看着有些心不在焉的哈利出言提醒道。
　　“不要分心哈利，比赛要开始了。”
　　“恩……”哈利舒缓了一下紧张的情绪，点了点头。
　　此时赛场的大门也打了开来，格兰芬多的队员们，一同骑着扫帚飞驰而出，哈利也跟在后面。
　　穿过略显黑暗的后台，一个宽阔的圆形赛场出现在了哈利的眼前，平时空无一人的座位上早已做的满满当当的，格兰芬多的席位上更是在他们出场后传来了阵阵的欢呼声。
　　罗恩和纳威此时正举着一块由破床单改造成的巨大横幅，上面被赫敏施加了魔咒，在半空中不停歇的闪烁着“波特必胜”。
　　哈利心中有些感动，但奇怪的是他并没有在那里看到伊凡的身影，环视了一圈之后，哈利成功的在靠近斯莱特林的看台上找到了伊凡的身影，而且正好坐在奇洛教授的身旁。
　　哈利正疑惑着伊凡为什么坐在这里，转而就看到伊凡冲着自己笑了笑，并将右手的魔杖指向天空。
　　不多时，一个烟火状的光束射上天空，在几十米高的地方炸了开来，淡淡的光点汇聚成“格兰芬多必胜，哈利波特加油！”的字样。
　　哈利顿时感觉心里暖暖的，也不去思考刚才的问题，专心的将注意力放到了即将开始的比赛上。
　　伊凡这边，再用魔法给哈利加油鼓劲一番后，伊凡就开始今天的任务……盯着奇洛。
　　事实上，若不是这场魁地奇比赛的输赢直接关系到他是一夜暴富还是瞬间破产，伊凡根本就不打算在这个学期和奇洛扯上任何关系。
　　毕竟这个时间段里，除了神秘莫测的邓布利多可能有所察觉外，伊凡可以说是唯一知晓奇洛的后脑勺寄居着伏地魔的人。
　　一年级就要间接接触这种最终Boss的存在，伊凡还是很心虚的。
　　好在伊凡并不需要真的做些什么，只需要坐在旁边偶尔关注一下奇洛就行，伊凡可不信在被他盯着的情况下，奇洛还敢念出咒语。
　　“你这么看着我做什么？”伊凡时不时的凝视让本就蜷缩着身体坐在边角的奇洛很不适应，仿佛自己的秘密都被看光了似的。
　　伊凡也意识到动不动这么直白的盯着奇洛很容易被怀疑，转而装作一副好奇的模样，和奇洛尬聊了起来。
　　“奇洛教授，我听说你曾经在罗马尼亚的丛林里遇到了一只吸血鬼，那是真的吗？”
　　“啊……是啊，是有那么一回事，我好不容易才摆脱了它……”奇洛唯唯诺诺的应了一句。
　　“是吗？那教授你是如何在非洲击败还魂僵尸的……”
　　“我还听说教授你在万圣节宴会，通报巨怪消息的时候被吓晕过去了……”
　　“还有……”
　　第一次间接和黑魔王聊天，伊凡的心里还是很紧张的，甚至不知道应该聊些什么，在这种欢快的氛围之中聊一些学习的事情会不会显得太过刻意了，
　　伊凡只好先挑一些轻松一点的话题……比如说最近发生的一些趣事什么的。
　　“够了！”奇洛忍不住的出声打断道，本来以奇洛的好脾气，轻易是不会发火的，但奈何伊凡一点都不会聊天，每次问的都是他一直想忘记的黑历史……
　　特别是万圣节的事情，只要一想奇洛就来气，本来他在万圣节的会场上装晕是为了洗脱放出巨怪的嫌疑，是他高端演技的体现，是要受到黑魔王大人高度赞扬的……
　　可谁成想那么大一只巨怪竟然被伊凡这个一年级的小鬼给轻易击杀了，再加上落井下石的麦格教授将他作为了衬托巨怪实力的背景板，把他在万圣节会场上晕过去的事情传遍了全校。
　　导致他奇洛一夜之间成了全校的笑柄，每次上课的时候都能听到底下议论纷纷，说他黑魔法防御授课教授的身份是和邓布利多PY交易来的。
　　最关键的是他还不敢解释，再苦再累都只能默默的憋在心里……


第三十六章 我为学院加过分……我为学院出过力，我要见邓布利多教授！
　　气归气，奇洛作为一个有操守的卧底，在发现自己失态后，很快就调整了过来，语气低沉的找着理由道。
　　“抱歉……我现在太累了，想先睡一会……”说完后，奇洛就拉起了背上的兜帽遮住头，以身体前倾的奇怪姿势闭目睡觉。
　　“好吧。”伊凡果断闭嘴，不在挑拨奇洛，反正他的目的已经达到了。
　　他敢戏弄奇洛，是因为明白奇洛不可能为了这点小矛盾就对他动手，要知道原著中韦斯莱兄弟可是拿着雪球狠狠砸了他的后脑勺一下，那里可是伏地魔的蛇脸所在的地方。
　　这般直白的打伏地魔的脸面，奇洛都没有发作，这说明在拿到魔法石在他们心目中才是第一位的，其他的都可以忍耐。
　　至于秋后算账？
　　省省吧，那个时候奇洛早就灰都不剩下了，逃跑的伏地魔也不可能关心他这个小角色。
　　见奇洛是真的闭目打算睡觉，伊凡也就将自己的注意力放到了赛场之上，此时的比赛已经进入了白热化，双方你来我往各种小动作不断。
　　一个斯莱特林的追球手一棍子将鬼飞球朝着不远处的乔治打去，好在乔治临时反应及时，险之又险的躲过了这一球。
　　“斯莱特林这是犯规……这是犯规行为！”负责解说的乔丹·李也不愧为资深的格兰芬多主义者，对于斯莱特林的犯规行为大声呵斥，言词之犀利，听得一旁的麦格教授连连皱眉。
　　赛场上的乔治也不甘示弱，联合着弗雷德从两边一起夹击斯莱特林的这位击球手，差点让他一头撞到栏杆上……
　　而乔丹对于韦斯莱兄弟的动作却只当做是没有看到一样，时不时还赞赏一下他们的飞行技术。
　　这般双重标准自然是引起了斯莱特林小巫师们的不满，特别是那些参与了赌局的小巫师们，要不是现场还有教授们在看着，满屏的黑魔法早就轰到台上去了。
　　即便如此，还是有不少靠的近的斯莱特林学员们将手里的杂物朝着乔丹砸了过去，
　　“解说干扰赛场，这不公平！”
　　“黑幕……这是黑幕！”
　　“我们要求换个解说，要不然就重比！”
　　……
　　乔丹在台上一边躲闪着四处飞来的易拉罐、废纸、内衣，一边继续着自己的解说，直到麦格教授看不下去，才让两个学员将乔丹拉走，换成赫奇帕奇学院的塞德里克来当临时解说。
　　乔丹死死的抱着站台上的栏杆，但最终还是不敌两人的力量，被一路拖着走，远远的还能听到乔丹那不屈的呐喊声。
　　“我为学院加过分……我为学院出过力……我是无辜的！我要见邓布利多教授！”
　　麦格教授抬手就是一道无声咒，世界终于安静了……
　　距离不算远的伊凡看着仿佛戏精附体的乔丹，扯了扯嘴角，但并不担心乔丹会出什么事。
　　因为他们偷偷搞赌局的事情，乔丹并不知道，完全是靠着自己的一腔热血，强行怼斯莱特林的。
　　这个小插曲并没有牵扯伊凡太多的精力，因为这场比赛的成败与否还需要归结于哈利究竟能不能抓住金飞贼。
　　而哈利也十分给力，几乎在发现金飞贼的瞬间便一马当先的飞驰了过去，一连甩开了企图阻拦他的两个斯莱特林飞行员，伸出手就要去抓近在咫尺的金飞贼。
　　就在这时，哈利身下的扫帚突然间剧烈的抖动了起来，似乎是想要将他从空中丢下去一样，哈利只得拼命的抓住扫帚，才勉强让自己不至于被抖落下去。
　　突如其来的变故，让全场为之哗然，韦斯莱兄弟更是怀疑是不是哪个斯莱特林学员不想输掉赌局，所以才故意在赛场上施咒。
　　两人急切的看向场外的伊凡，在之前的约定中，场外的事情可都是由伊凡来处理的。
　　伊凡此时也是有些懵了，赶忙转头看向身边正卷缩在边角没有丝毫动弹，似乎已经睡着了的奇洛，只是眼尖的伊凡隐隐能看到兜帽下的嘴巴似乎在一张一合的。
　　无声施法……无杖施法……
　　伊凡神情一凛，他也没有想到奇洛居然真敢在他的眼皮底下搞小动作，而且还是使用如此高端的技巧。
　　尽管释放的可能不是什么高端的魔法，但凭借着这一手，奇洛的实力就绝对不像原著中表现出来的这么简单，担任黑魔法防御授课教授一职更是绰绰有余，至于有没有借助黑魔王的力量伊凡就不知道了。
　　在心中拔高了奇洛的实力评价后，伊凡就有些犯难了，该用什么理由“叫醒”正在“熟睡”中的奇洛。
　　不就是比演技吗？谁怕谁？
　　伊凡一咬牙，脸上装出一副着急的表情，双手按在奇洛的大腿上疯狂的摇晃着。
　　“奇洛教授，你快看，哈利的扫帚好像出了问题，快从天上掉下来了，你赶紧想想办法救救他！”
　　在伊凡的大力摇晃之下，奇洛头上的兜帽直接被晃了下来，露出了一张懵逼的脸，以及大张着还未闭拢的嘴。
　　“可惜教授你没看到，刚才真的是太惊险了！”伊凡在看见哈利恢复了对扫帚的掌控后，赶紧将双手从奇洛的腿上拿了开来，脸上尽是一副后怕的神情。
　　……
　　看台之上，和伊凡一样关心着哈利的还有不少人，其中马尔福更是激动的从座位上站了起来，满心期待着哈利什么时候能从天上掉下来。
　　这样的话，该死的伊凡就不得不将所有的存款都交出来，拮据的过上半个学期的苦日子。
　　在自认为不是对手的情况下，马尔福也只能想到这种报复方式了……
　　更别提他还听说伊凡为了赚金加隆搞了个赌局，说不定还得负债……正当马尔福越想越激动的时候，哈利的扫帚突然又平稳了下来。
　　马尔福只好又失望的坐了回去，
　　“德拉科，快看，波特他真的掉下来啦！”高尔指着天上大喊道，却是哈利在抓金飞贼的时候不慎被斯莱特林的找球手给撞了下来。
　　马尔福瞬间又激动的从座位上站了起来，短短的一瞬间将之前的念头给再度重温了一遍。
　　直到哈利艰难的从嘴里吐出一个金色的圆球，高高的举在手上，激动的马尔福才又重新坐了回去。
　　因为那正是金飞贼……


第三十七章 活点地图
　　结束了比赛后，乔治和弗雷德甚至连庆祝会都没有参加，就迫不及待的找到了伊凡，三人悄悄聚集在了一间无人的教室里。
　　伊凡也将这次的收获十五枚金加隆，以及大量的银西可和铜纳特给堆在了桌子上。
　　按照之前商量好的分成协议，伊凡拿其中的四成，一共是六枚金加隆，十九枚银西可，二十八枚铜纳特，剩下的都是韦斯莱兄弟的。
　　伊凡的收获其实还要包括和马尔福打赌的那些……
　　“这么多？”乔治看着桌上的钱，满是激动的开口道。
　　别看他们之前能拿出整整五枚金加隆，可那是他们俩这些年好不容易才存下来的，哪像现在一样，轻轻松松就能赚到这么多。
　　“要是每年都能来一次，我们岂不是就发财了？”弗雷德幻想道。
　　“算了吧，做这种事情可不太好，有一次就足够多了，而且保密魔咒毕竟不是真的百分百保密，继续这么下去的话，总有一天会出问题的。”伊凡摇了摇，打消了两人不切实际的想法。
　　乔治和弗雷德对视了一眼，脸上的笑容淡了许多，慎重的点了点头。
　　“当然，我们可不想被抓到，有了这笔钱应该足够我们先期开发的了。等以后就可以靠出售我们的笑话玩具商品来赚取金加隆！”
　　“我们商量了一下，决定聘请你来当我们的特别顾问怎么样？”说起笑话玩具，弗雷德又恢复了那副笑嘻嘻的模样，原本略有些严肃的气氛顿时一扫而空。
　　“没问题，只要我有时间的话。”伊凡没做太多的思考便同意了下来，毕竟系统栏里还有着一个一直没动弹的魔法物品制作，说不定能够跟着韦斯莱兄弟混点熟练度什么的。
　　“我们也需要一点购买相应的物资，在此之前我们还给你准备了一个礼物。”乔治变魔术般的从袖子里抽出一个长方形，折叠起来有点像信封的羊皮纸，递给伊凡。
　　“你可以猜猜这应该怎么用。”弗雷德笑着道。
　　伊凡自然是一眼就认了出来这是活点地图，带着一丝激动之色，将羊皮纸接过，平摊开来，这个微黄的羊皮纸上空无一物。
　　伊凡也不觉得意外，抬手用魔杖顶端抵着，肃穆的开口道。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　细腻的墨水线条突然从伊凡魔杖顶端扩散开来，就犹如蜘蛛网线一般扩散勾连着蔓延到了羊皮纸的每个角落，然后顶端也浮现出了绿色的花体大字：
　　月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子……
　　专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生，
　　隆重推出……
　　活点地图！
　　伊凡在拿到活点地图的那一刻，目光就立马扫向了地图上的一个个鲜活的名字，
　　哈利、罗恩、赫敏的名字在格兰芬多的休息室，伊凡估计他们是在庆祝着魁地奇的胜利，伊凡又试着寻找，果然在不远处看到了小矮星彼得的名字。
　　伊凡前世就一直很奇怪，手里掌握着活点地图的韦斯莱兄弟，为什么一直没有发现好几个学期都有一个叫做小矮星彼得的家伙在天天尾随着他们的弟弟。
　　现在拿到活点地图之后伊凡才明白过来，这张地图并不是万能的。
　　又或者说羊皮纸太小，而霍格沃茨太过巨大，只能大体分别出每个人所在的大致范围，再加上学员、教授上千个名字混在一起，宿舍、休息室更是名字扎堆的地方，多出一个小矮星彼得根本就不显眼。
　　伊凡紧接着就找起了奇洛的位置，想看一看旁边会不会出现汤姆·马沃罗·里德尔的字样。
　　很快，伊凡就在教授办公室里找到了奇洛，但遗憾的是上面只有他一个名字，也不知道是不是因为伏地魔现在并不算活人。
　　伊凡正思考着，韦斯莱兄弟却是被伊凡熟练的操作手法给震惊到了，当初他们第一次拿到活点地图的时候，可是试验了很久才成功破解的。
　　“伊凡，你以前使用过类似的东西？”乔治询问道。
　　伊凡摇了摇头，解释道。
　　“不，只是恰好对活点地图的制作者们有些了解而已。”
　　“对了，你们怎么会把这么珍贵的东西送给我。”伊凡好奇道，活点地图对于热衷于在学校里搞事情的韦斯莱兄弟而言，重要性不言而喻。
　　可以说有了这东西，韦斯莱兄弟在学校里做任何事情都不用担心被人抓到把柄。
　　乔治脸上的笑容稍稍收敛了些，看着桌子上的金加隆道。
　　“我和弗雷德不知道你要这么多钱做什么，但我们猜你弄到了这笔钱后，肯定不会老老实实的待在学校里。
　　活点地图的所有内容我们都已经记下了，它在你手上，比在我们手上有用！”
　　“是啊，我们可不希望刚找的特别顾问出现什么意外。”弗雷德拍了拍伊凡的肩膀道。
　　“谢谢了。”伊凡心中多少有些感动，不过并没有多说什么感谢的话语，而是默默记在了心里。
　　如果日后有能力的话，他会尽量改写弗雷德死亡的结果，毕竟这俩兄弟还是挺有意思的。
　　“对了，你们去过霍格莫德村吗？”伊凡收起了活点地图，出声询问道。
　　“当然，原来你去准备去那里啊。”弗雷德松了口气，他和乔治之前其实是犹豫过要不要将活点地图交给伊凡，就是担心他溜出霍格沃茨，然后去一些危险的地方。
　　没想到伊凡只是想去霍格莫德村而已，那里还是相对安全的。
　　两人也不隐瞒，当即将自己所知晓的，所有关于霍格莫德村的情报都说了出来。
　　手握活点地图，乔治和弗雷德自然也是偷偷溜出去过，只是每次出去的时间都不长，对于那里了解的很是有限。
　　说完两人在霍格莫德村发生的一些趣事后，乔治犹豫了一下，还是郑重的对着伊凡说道。
　　“虽然你是我们格兰芬多的英雄，又杀死了巨怪，但我还是想提醒你一句，多小心点，外面的巫师可没有巨怪那么愚蠢！”


第三十八章 潜入霍格莫德村
　　辞别了韦斯莱兄弟，伊凡独自一人返回了格兰芬多的休息室。
　　在路上，伊凡还发现系统栏的魔法物品里，已经多了一条关于活点地图的信息。
　　【魔法物品：活点地图
　　魔力：强
　　说明：这是一张记录霍格沃茨魔法学院的地图，可以显示所有存在于这所魔法学校中的活人，除非采用一些特殊的手段，否则没有人能逃过它的检测。】
　　强大级别的魔力让伊凡很是意外，不过在想到活点地图连邓布利多的行踪都能进行监视后，伊凡又觉得理所当然了起来。
　　也不知道十多年前的詹姆·波特、小天狼星和卢平，究竟是用何种手段将如此强大的魔法道具给制作出来的。
　　近在咫尺的小矮星彼得可能也知道些什么，
　　有了活点地图的伊凡其实已经具备了告发小矮星彼得的能力，但伊凡并不准备这么做。
　　一来小天狼星是因为在报纸上看见了斑斑，二来之前他的嫌疑都还没能洗清的，短时间内他可不想再面对邓布利多。
　　手里有了活点地图之后，伊凡对于自己偷偷溜出去购买所需魔药的计划更加的有把握了，需要的只是一个空闲的时候。
　　此时的格兰芬多休息室内，哈利、罗恩，还有赫敏聚集在熊熊燃烧的火炉旁边，只是众人脸上的表情并不如伊凡想的那般轻松愉快。
　　“嘿，伊凡，你刚才去哪了？”见到伊凡从外面进来，罗恩立马上前将伊凡给拉了过来。
　　“这就得问你的两个哥哥了。”伊凡简单的回答了一句，而后转移着话题道。“你们在这里庆祝哈利抓到了金飞贼吗？”
　　“得了吧，我们刚才在讨论我的扫帚为什么会在比赛的时候突然失控。”哈利摇了摇头道。
　　“那一定是斯内普干的！”罗恩气愤道。
　　“没错，我之前亲眼看见斯内普教授在使坏，那刚好就是哈利的扫帚出问题的时候。等哈利的扫帚恢复正常，斯内普就闭嘴了。”赫敏这次也没有站在斯内普那边，毕竟这是她亲眼所见的，哈利更是她最好的朋友之一。
　　由于这一次伊凡及时的“处理”了问题，所以赫敏还没有开始行动，哈利便已经恢复了安全，所以并没有发生看台着火的事情。
　　伊凡听着三人一言一语说着斯内普谋害哈利的可能性，想了想之后，还是出言反驳道。
　　“哈利，让你扫帚出问题是奇诺教授，我之前就坐在他身边，还打断了他的施咒。”
　　伊凡简略的将自己发现奇诺装睡躲在一边悄悄施咒的事情给了说了一下，哈利则是有些无法相信。
　　“奇诺教授？这怎么可能？”
　　“那赫敏……为什么会看到斯内普也在念咒。”罗恩不信道。
　　“很明显他们其中一个再念反咒想要救你，如果救你的是奇诺，那他根本就不用这么躲躲藏藏的！”伊凡给他们解释了一下。
　　“也许奇诺教授是害怕斯内普报复也说不定！”哈利磕磕绊绊的开口说道。
　　其实听伊凡说到这里，哈利已经有几分相信了，但在心里，哈利始终无法接受斯内普救他这个可能性。
　　罗恩和赫敏也是将信将疑，明明每次上课的时候，斯内普的眼神和行为分明是恨不得哈利死了才好！
　　伊凡叹了一口气，也没有为斯内普做太多的辩解，毕竟里面的恩怨纠葛实在是太过复杂，还是由当事人来亲自诉说比较好。
　　只能说斯内普在格兰芬多拉了太多仇恨了……
　　“反正你们这学期离他们远点就好。”伊凡最终只能提醒道。
　　“可我已经离他们够远的了！可他们中还是有人准备杀我！”哈利很是气愤道，自从进入霍格沃茨以来，他就一直在被斯内普针对，现在奇诺也有可能要谋害他，哈利很不明白为什么会有这么多人想要对付自己。
　　众人一阵宽慰，哈利这才渐渐平静了下来，随后几人又将他们比赛之后去海格那里获取到的情报告诉了伊凡，最后由赫敏总结到。
　　“所以说，斯内普和奇诺他们两个之间肯定有一个想要悄悄的穿过三头犬守护的活板门，找到邓布利多隐藏在里面的东西。”
　　“对了，伊凡，你知道尼可·勒梅这个人吗？”赫敏突然想到了他们下午一直想不明白的问题。
　　伊凡犹豫了一下，不知道因不应该在这个时候让它们知晓魔法石的事情，最终伊凡还是摇了摇头。
　　一来在他熬制魔药的这段时间内，越安稳越好，二来贸然的破坏邓布利多救世主养成计划，可能会导致很严重的后果，伊凡可不想被约谈第二次。
　　别看他的大脑封闭术已经提高到了二级，但面对邓布利多的摄魂取念还是远远不够看的。
　　至于奇诺会不会打着这个时间差拿到魔法石？伊凡并不担心，
　　因为邓布利多这个老滑头现在都还没把厄里斯魔镜给放进去呢，那得等到邓布利多确定哈利能够通过的了厄里斯魔镜的考验，才会把这东西给放进去。
　　奇诺现在找得到魔法石就真见鬼了……
　　见伊凡也不知道尼可·勒梅是谁，赫敏、哈利等人稍稍有些失望，但很快就讨论着大开脑洞的猜测了起来。
　　伊凡则是对自己得不到的魔法石提不起任何兴趣，他现在只关系海格的龙蛋到底熟了……啊不，是到底孵化了没有……
　　不过从时间上来看，或许都还没有得到呢，伊凡决定在这段时间内，先把魔药材料给准备好。
　　两天后，伊凡很快就找到了一个时机，上完了一节无聊的黑魔法防御课后，整个下午都是愉快的休息时间。
　　这点时间足够他去一趟霍格莫德村的了……
　　在活点地图上反复确认通向霍格莫德村的密道旁边，没有任何人后，伊凡使用魔杖轻点在独眼女巫的雕像上敲了敲，轻声念到“左右分离”。
　　一道轻微的声响传来，雕像的驼背和主体分离了开来，露出了一个不规则的通道口，伊凡挥动魔杖使用了光亮咒，潜入到了又矮又窄的秘密通道里。


第三十九章 抱歉，这里不卖迷情剂给小巫师
　　经过漫长的行走，等伊凡到达尽头掀开那里的活门板，才发现自己来到了一个满是纸条箱的地窖里。
　　伊凡心中了然，这里应该就是霍格莫德村的蜂蜜公爵糖果店了。
　　咔吱……
　　伊凡小心的推开地窖的大门，却没有看到他想象中人满为患的场景，宽阔的店面反倒是有些空空落落的。
　　也对，现在还没到圣诞节，也不是周末，那些三年级以上的小巫师们可没有多少时间来这里，伊凡如此想到。
　　由于缺乏人掩护，伊凡悄悄的溜走的计划还没来得及实施，就被逮了个正着。
　　“嘿……那边的小子，你是什么时候进来的？”蜂蜜公爵的老板是一个和善的巫师，总是穿着松松垮垮的袍子，不过在看到伊凡在自家的地窖附近瞎转悠，便立即呵斥道。
　　“就在刚刚，可能你没看到吧？”伊凡并不慌张，而是很随意的调侃道。
　　伊凡随意的态度让蜂蜜公爵的老板打消了他是来偷糖果的念头，语气也好了许多，转而又调侃道。
　　“你应该是从霍格沃茨偷偷溜出来的吧？三年级的小鬼头们可没有你这么矮，难怪我刚才没有看见你。”
　　伊凡的嘴角抽了抽，后悔自己没学个禁言咒之类的魔法，在一年级里他已经算高的了好不好？
　　伊凡郁闷的从口袋里取出一个银西可放在桌子上道。
　　“所以呢，你不打算卖给我糖果了吗？”
　　“当然卖。”蜂蜜公爵的老板以伊凡看不清的速度将银西可给收了起来，反手从柜子里拿出很多零食，一一介绍道。
　　“你打算买点什么？滋滋蜜蜂糖？巧克力蛙？比比多味豆？要不然来点蟑螂堆怎么样？那可是你们校长的最爱。”
　　伊凡一样买了一些，还好奇的鼓起勇气尝试了一下邓布利多最爱，不得不说蟑螂堆看起来是真的恶心，外表真的就像一个大号的蟑螂。
　　伊凡小心的掰下腿，忍着恶心尝了下，才发现是这是甜的，很显然是用糖浆做的，只是咬起来有点脆，像是真的在嚼虫子一样。
　　“对了，你知道霍格莫德村里有哪些卖魔药材料的地方吗？”伊凡又尝了几口巧克力蛙和比比多味豆，这才装作不经意的问了一句。
　　“霍格莫德村只有一家魔药店。”蜂蜜公爵的老板表情突然变得严肃了起来，左右的看了看四周。
　　伊凡的心里暗暗打鼓，正想着自己是不是说错话的时候，又见到老板俯下身压低了音量道。
　　“假如你想买迷情剂的话，最好去对角巷里，最近这里查的很严，老瑞克可不卖那些违禁品。”
　　迷情剂？伊凡翻了翻白眼，他没事买那玩意做什么？
　　他今年才十一岁，有心也无力好吗？
　　不理会离开时蜂蜜公爵老板脸上猥琐的笑容，伊凡一路拐进小巷子里，才看到一个倒了一半的牌子，上面隐隐能看出魔药的字样，里面则是充斥着古怪难闻的药水味。
　　伊凡捂着鼻子进入其中，并没有看到这里的老板，只能隐隐看到有绿色的烟雾气体从尽头的房间里飘出来。
　　正当伊凡准备说些什么，引起对方注意的时候，就听到有声音从房间传了出来。
　　“基础魔药材料在门口放着，复方汤剂、增高剂在旁边柜子里……另外迷情剂和活力滋补剂的组合暂时不卖给没毕业的小巫师！多少钱也不行！”
　　伊凡已经懒得再吐槽迷情剂的事情了，这到底是有多少小巫师来这里问过，才会回答的这么熟练。
　　伊凡自觉的走向放置着魔药材料的地方，
　　幸好他的魔药学在这些天已经成功的提升到了四级的水准，很快就将配置血脉融合魔药所需要的材料给整理了出来。
　　未免有人能根据他挑选的材料猜到魔药配方，伊凡还额外挑选了一些不需要的药草，在数量上也做了些许的调整。
　　伊凡挑选好之后，穿着补丁大袄的老瑞克打开门，身上还隐隐传来一股刺鼻的药水的气味，正是伊凡之前在店门口闻到的。
　　“你买这么多材料做什么？”老瑞克还以为伊凡是来买增高剂的，没想到却是挑了一大堆材料。
　　“有钱……练手。”伊凡拿出九枚金加隆放在了桌子上。
　　老瑞克瞬间就不说话了，默默的将钱给收了起来，然后拿出十二个银西可递给伊凡。
　　“附骨草和溶血草在哪？”伊凡接过剩下的银西可，出声询问道。
　　老瑞克的脸色变了变，俯下身，满布血丝的双眼定定的看着伊凡，好一会儿才对着伊凡道。
　　“我不知道你在霍格沃茨的图书馆里，找到了什么稀奇古怪的配方，但我奉劝你不要随意尝试，附骨草和溶血草都是违禁材料，只有极少数高深的魔药才会使用到。”
　　“如果我出双倍的金加隆呢？”伊凡问道。
　　“附骨草一盎司三个金加隆……溶血草一盎司两个金加隆七个银西可……”老瑞克的眼中满是讥讽之色。
　　“翻倍后？”伊凡皱了皱眉。
　　“不，是那之前……”老瑞克笑笑道。
　　你怎么不去抢？伊凡差点脱口而出，要知道在对角巷里一盎司龙肝猜十七个银西可，龙血的价格估计也差不多。
　　就算有着龙群养殖，价格暴跌的缘故，但这毕竟也是顶级的材料。
　　一个附骨草和溶血草凭什么卖到这么贵？
　　“我说了，那是违禁品，每次出售都要有相应的记录，任何地方都不会卖给你这样的小巫师的。”老瑞克看出来面前的小巫师并没有这么多金加隆，顿时有些兴趣缺缺，但还是出言提醒道。
　　“而且就算你付钱，我现在也没法给你，需要等上一段时间。”
　　伊凡叹了口气，在心里打消了靠购买获得附骨草与溶血草的想法，
　　之前靠着赌局大赚了一笔，再加上手里原本就有的，一共也不过是十一枚金加隆而已，想要购齐材料也还差了不少。
　　伊凡也有考虑过要不要利用飞路粉传送到对角巷确认一下价格，免得被老瑞克给坑了。
　　但对角巷比起霍格莫德村要危险的多，
　　这里好歹时常有三年级的小巫师在此独自游荡，所以无论是魔法部、还是霍格沃茨学院对这里的监管都很严格，安全性不言而喻，这也是伊凡敢只身一人来这里的原因。


第四十章 圣诞节
　　而在对角巷里或是翻倒巷，除非熬制复方汤剂，或是实力再有提升，否则的话伊凡是不准备去的。
　　单独去那里对于一个一年级的小巫师来说太过危险。
　　伊凡转身就走，临行前还买了一瓶消除身上味道的除味剂，将十二个银西可抛给老瑞克后，伊凡便毫不留恋的离开了这里。
　　他知道一个地方肯定有附骨草和溶血草，那就是斯内普的魔药储藏室里……
　　虽然这么做有很大的风险，但伊凡现在也没有了别的办法。
　　顺着原路返回，值得庆幸的是蜂蜜公爵的老板正在招待着客人，伊凡才得以顺利的通过地窖。
　　从秘密暗道里出来，伊凡第一时间前往有求必应屋，
　　“我要一个炼制魔药的地方。”伊凡开口说道。
　　下一个瞬间，伊凡将有求必应屋的大门打开，便已经来到了一个陌生的空间里，四周摆设着许多瓶瓶罐罐，以及大量熬制魔药的设备。
　　唯一让伊凡感到遗憾的是，这里用于储藏魔药的柜子、瓶子都是空的，连最基础的药草都没有。
　　“有求必应屋，果然也是有限制的。”伊凡失望道，本来他还想试试能不能白嫖一些魔药材料来着。
　　伊凡找了个柜子，将购买的材料统统储藏在了里面，方便以后熬制魔药的时候直接拿取，仅仅留下了可以消除自身气味的除味剂。
　　做好这一切后，伊凡毫不留恋的转身离开，半路上，眼尖的伊凡还碰巧看到了游荡在四楼，身形有些鬼鬼祟祟的奇洛。
　　伊凡心中一动，掏出活点地图确认了斯内普和其他教授校长所在的位置，一个计划突然浮现在了伊凡的脑海里。
　　……
　　接下来几周时间，伊凡都在活点地图上关注着斯内普的动向，偶尔还看看奇洛的，不知不觉间，时间流转已经来到了圣诞节。
　　进入了十二月，天气也越发寒冷了起来，圣诞节前几天的晚上还下了场鹅毛大雪，等伊凡早上醒来的时候发现外面已经覆盖了一层厚厚的积雪，哈利和罗恩更是冻得直打哆嗦，不得不在宽大的巫师袍里多加了几件毛衣。
　　伊凡带着两人一起到休息室的壁炉那边烤火，还利用变形咒制造了一个个透明的挡风玻璃，堵住那些通风的口子，才使得整个休息室能够暖和一点。
　　不过这就苦了那些送信的猫头鹰，好几只都直接撞在了侧面的挡风玻璃上，大量的信封散落了一地，伊凡走到窗户边将这扇挡风玻璃给拆下来。
　　窗外，可怜的奇洛正在被一堆施加了魔法的雪球打的抱头鼠窜，伊凡甚至看到其中一个看起来就很结实的雪球非常精准的命中的奇洛的后脑勺，这让伊凡不禁为韦斯莱兄弟捏了一把汗。
　　估计也就这两个家伙敢这么恶搞奇洛了，不知道这算不算是他们的人生巅峰……
　　下午，伊凡与哈利等人一起上完最后一节魔药课，整个霍格沃茨都沸腾了起来，因为从明天开始便是他们期待已久的假期，更为重要的是他们终于可以回家了！
　　然而，对于伊凡来说却半点都开心不起来，因为他根本就不想回去，起码在他弄清楚自己的记忆之前，最好还是待在学校里比较安全。
　　所以当麦格教授过来登记留校学生名单的时候，伊凡毫不犹豫的就在上面签了字，同样这么做的还有哈利。
　　“伊凡，你也不准备回去吗？”哈利奇怪道。
　　“恩，家里哪有在学校自在。”伊凡笑着回了一句。
　　哈利仿佛找到了共鸣一般，和伊凡大倒苦水，他甚至想永远的待在霍格沃茨，而不是回到他那所谓的姨夫家里去。
　　更让哈利为之高兴的是，罗恩和韦斯莱兄弟俩也都会留下来，因为他们的父母今年要到罗马尼亚去看望查理。
　　唯一让哈利觉得有些可惜就是赫敏必须回家，否则的话这个圣诞节就太完美了……
　　伊凡、哈利和罗恩在签完了留校协议，半路回去的路上，却被马尔福给堵了个正着。
　　“哈？看我发现了什么？几个没人要打算留校的孩子。”马尔福看着哈利夸张的大叫道，而后又转向罗恩道。
　　“还有韦斯莱，你妈妈肯定是觉得生的太多所以不要你了……”
　　“马尔福！”罗恩气愤的冲上去就是一拳，马尔福抽出魔杖想要施法反击，他的两个跟班克拉布和高尔也围了上来。
　　比他们更快的是伊凡直接一记缴械咒将马尔福的魔杖夺走，剩下的两个只会用拳头的傻大个，伊凡两个锁腿咒就让他们只能摔倒在了地上。
　　失去了反抗能力的马尔福不得不正面的吃下了罗恩的一记右勾拳。
　　罗恩还想继续动手，但马尔福的身前出现了一道无形的屏障将罗恩的拳头给挡了下来。
　　板着张脸的斯内普从楼梯上走了下来，随意的挥动魔杖解除了克拉布和高尔所中的魔法，这才看向了伊凡等人。
　　“在校园里殴打同学，肆意的滥用魔法，格兰芬多被扣掉十分！”
　　“教授，明明是马尔福……”哈利就想要争辩，却不料斯内普再度开口。
　　“现在是扣十五分！”
　　伊凡拦下了还准备继续开口的哈利和罗恩，就从斯内普挥动魔杖就解除了他的魔法来看，他们三个一起上都不够看的。
　　既然打不过，斯内普又是教授，说再多都是吃亏……
　　斯内普也没再为难伊凡等人，略带失望的看了一眼马尔福后，便径直转身离去。
　　马尔福气愤的从地上爬起来，瞪了眼被伊凡轻易解决的克拉布和高尔，跟在了斯内普的后面，高傲的从三人的身侧走了过去，就是脸上有点肿……
　　“斯内普简直就是故意跟我们过不去，要我说上次哈利你的扫帚出现问题，准就是斯内普干的！”罗恩不满道。
　　“这一学期下来，斯内普都扣了我们格兰芬多近百分了。”哈利也是点了点头，表示认同罗恩的说法，相比起人畜无害的奇洛教授，还是斯内普更有可能。
　　伊凡这次没再帮着斯内普解释，因为斯内普实在是太能拉仇恨，就连他都对斯内普有些不满了起来。
　　不过这样也好，伊凡之前对于潜入斯内普的魔药储藏室里，偷取附骨草的事情还有些抵触，现在却是不再想这么多了……
　　缺的只是一个时机而已。


第四十一章 死亡圣器与礼物
　　几天后，伊凡等待的时机依旧是没有出现，奇洛仿佛是变得更加谨慎了，好几天都没有什么大的动作。
　　伊凡只好先将注意力放在了即将到来的圣诞节上，预备给哈利等人一人准备一份圣诞礼物，这还的多亏了伊凡在购买了材料后还能够剩下不少金加隆。
　　至于剩下的时间一半泡在图书馆里，另一半则是和韦斯莱兄弟俩待在一起，他们有了相对充足的资金后，便迫不及待的开展了自己的大业，趁着这个放假的机会，研究起了魔法物品的制作。
　　伊凡作为特别顾问当然也加入了进去，自从学期初以来就一直没有增长过的魔法物品制作总算是突破到了一级。
　　作为魔法物品制作为升级的成果，伊凡打算将自己作品——一套特殊的巫师旗作为圣诞礼物送给罗恩，这样的话就能省点金加隆了。
　　送给赫敏的是他自己写的阅读笔记，上面有他所会的大量施法小技巧，相信小女巫会喜欢的。
　　至于哈利的礼物，伊凡想了半天也没有想起来他有什么特别的偏好，干脆是送了他一个小巧的圣诞礼盒，只要打开里面的四个小人就会蹦出来，围着转圈圈，一齐高唱圣诞快乐歌。
　　这四个小人就是哈利、罗恩、赫敏还有伊凡自己了……
　　韦斯莱兄弟那边，伊凡送了几个肥舌太妃糖，这是他模仿原著中他俩的作品提前研制出来的，期待这两兄弟吃了之后能感觉到“惊喜”。
　　同时，伊凡也很期待明天能得到什么礼物……
　　一夜的时间很快过去，圣诞节当天，刚起床的伊凡就看到了正在拆礼盒箱子的哈利和罗恩两人，伊凡见状也加入了进去。
　　刚拆开第一个礼物，伊凡就听到身旁的罗恩兴奋道。
　　“天呐，这巫师旗可真酷……伊凡，你是怎么做到的？”
　　罗恩这会正拿着他送的巫师旗上下摆弄。
　　这些旗子都在制作的过程中被伊凡套上了漂亮而华丽的皮肤，士兵们变成了穿着法袍的各种巫师，骑士被替换成了独角兽和夜骐，还有火龙之类的高级兵种。红方的国王是一个白胡子的老头，罗恩能看出来那是邓布利多，而黑方的国王罗恩认不出来。
　　虽然各种规则什么的并没有什么变化，但从各种配置上来说，这棋局俨然就是一场巫师战争，战斗的场面也被伊凡加持了魔法，各种光线特效不断。
　　罗恩喜欢的不得了，不过还是出言问了一句红方邓布利多的对手是谁？
　　“神秘人吗？”罗恩想到了这种可能，然后打了个哆嗦。
　　“不，是格林德沃。”伊凡解释道。
　　“那是谁？”哈利这时候也凑了过来，因为他听道罗恩说了神秘人这三个字。
　　“你们不记得了吗？邓布利多教授最大伟大的成就，除了发现火龙血的十二中用途之外，就是在一九四五年击败了黑巫师格林德沃。”伊凡提醒道。
　　哈利这个时候也想了起来，自己曾经得到了一张邓布利多的卡片，上面的确是这样写的。
　　随后，哈利也成功拆到了伊凡送他的东西，这个能跳出小人播放圣诞歌的赠礼，几乎让他觉得这肯定是圣诞节能收到最好的礼物了。
　　直到，他从最后一个包裹里拆出了一种银灰色，有点像流动液体的奇怪织物。
　　“这是什么？”哈利摸着它，好奇的问道。
　　“这是一件隐形衣。”伊凡瞄了一眼，很感兴趣的走了过去，看着这件传说中的死亡圣器，开口询问道。
　　“能让我摸摸吗？”
　　“当然……”哈利将隐形衣递了过去，伊凡伸手接过。
　　同一时间，伊凡注意到他的系统魔法物品栏一项多了有关于隐形衣的信息。
　　【魔法物品：隐形衣（死亡圣器）
　　魔力：极强
　　说明：传说中这是由死神披风作为材料，由死神亲手制作出来的死亡圣器，拥有难以想象的魔力，能让穿戴着隐蔽身形，躲过探查。】
　　“不就是个永久加强版的幻身咒嘛？居然吹的这么夸张……”伊凡小声的嘀咕道。
　　从原著中的表现来看，死亡三圣器在伊凡心目中完全就是名不副实。
　　作为持有者的哈利在隐形衣的庇护下，不仅会被邓布利多、斯内普等人察觉到，被穆迪的魔眼看破，甚至都无法躲过摄魂怪的探查，如果死亡圣器仅仅只有这种程度，这也太水了。
　　复活石的作用仅仅是召唤死者的灵魂进行交流，根本就不符合复活石这个名字。
　　唯一有点牌面的就是老魔杖，能为邓布利多、伏地魔这种层次的巫师提供战力的加持，不过持有者只要经历一场战斗失败，老魔杖的主人就会更换，实在是太坑了。
　　伊凡一边吐槽着，一边试着在隐形衣披在身上。
　　在哈利与罗恩眼里伊凡就这么在他们面前凭空消失了，哈利试着将手伸向伊凡的所在处，摸到了一层流水状的薄膜。
　　而此时正待在隐形衣里的伊凡也在体会着这种奇妙的感觉，一层薄薄的隐形衣，仿佛将他与外界彻底的隔开了一样，伊凡从里面观看，外界总有一种朦胧的不真实感。
　　伊凡试着走了几步，并发出故意声音询问哈利等人能否听到，最后得出的结论是隐形衣的确能够起到一定的隔离作用，只是和他幻想的完全隐形还是有差距的。
　　也不知道是如何能得到系统极强评价的……难道这就是这个世界的上限？
　　“很实用的道具……”伊凡实验了一会后，便脱下了身上的隐形衣，将其还给哈利，并没有丝毫的留恋。
　　因为想要达到差不多的效果，他大可去禁书区学习幻身咒，就是比较消耗魔力，以及不能持久就是了。
　　哈利和罗恩也兴奋的想要体验了一下隐形衣的效果，伊凡则是翻起了他的圣诞礼物。
　　总共是一袋糖果，两个圆圆的不规则物体，一本笔记本、十枚金加隆、以及一个弯月型上面还被刻上了他名字的挂坠……


第四十二章 吼叫信与特殊的圣诞礼物
　　其中十枚金加隆是哈利送的，伊凡先是不解，随后想了想就明白过来应该是哈利一直记得他缺钱的事情。
　　由于是礼物，所以伊凡还是最后收了下来，作为保险。
　　剩下的礼物中，笔记本上的署名是赫敏，内容是赫敏开学以来上课时记录的所有笔记，厚厚的就跟一本书差不多。
　　伊凡笑了笑这姑娘居然和他想到一起去了。
　　哪两个圆圆的不明物体则是韦斯莱兄弟送的，没有任何的说明，不过伊凡怎么看怎么像是原著中用来恶作剧的大粪蛋。
　　罗恩送的是一袋便宜的糖果，伊凡企图看出和其他的便宜货有什么不同，却没有任何的收获。
　　“我不知道你会送这么我有趣的东西，我以为也是一袋糖果呢。”正和哈利下着新式巫师旗的罗恩注意到了伊凡的动作，长着些许雀斑的脸上一下子涨的通红，有些结结巴巴地说道。
　　“没什么，送糖果也很不错，够我吃好几天的了。”伊凡赶忙摆了摆手，表示自己并不在意，只不过是其他的高质量礼物，让他还以为罗恩的礼物也有什么不同之处。
　　“而且罗恩你送的糖果也挺好吃的。”哈利从桌上打开了罗恩送的同款式糖果，拿出一颗丢在嘴里，只是咬下去的时候面色微变，但还是开心地笑道。
　　在两人的安慰下，罗恩这才从尴尬的境遇中平复下来。
　　没办法，上学前韦斯莱夫人只给了他两枚银西可作为零花钱，就算他再怎么省，也已经花的差不多了。
　　伊凡在安慰完罗恩那有些脆弱的心灵后，便将注意力放在了最后一件礼物上。最关键的是，这是他的母亲艾西亚送过来的圣诞礼物。
　　那是一件泛着微光的月牙形吊坠，吊坠的下方还附有信封，款式看着和其他的不一样，而且还会自主动来动去的，伊凡已经意识到了有些不妙。
　　这是一封吼叫信！
　　果然，下一秒，这封信就飞到了空中，大声的叫喊了起来。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　“谁允许你不经同意就擅自签下留校申请的？圣诞节前甚至连一封询问的信件都没有！我在车站里等了你整整五个小时……五个小时！要不是我给你们那该死的校长寄信，差点都以为你已经失踪了，又或是死在了霍格沃茨里……”
　　尖锐的高音不停的在本就不大的寝室里回响，纵使伊凡提升捂住了耳朵也没有多大的作用，因为这些声音仿佛有着魔力一般，根本无法阻隔。
　　尖叫声整整持续了半个小时，将伊凡给骂了个狗血淋头整封信才消停了下来，最后还不忘警告伊凡，桌上的月牙形吊坠必须时刻带着，没有她的同意绝不能私自脱下来。
　　同样被这封吼叫信吓到的还有哈利和罗恩两人，直到尖叫声消失，罗恩揉了揉耳朵差点以为自己聋了。
　　“伊凡，这封吼叫信是谁寄给你的？这嗓门可真大，和我妈差不多了。”罗恩问道。
　　“当然是我母亲。”伊凡无奈的叹了口气，他说之前怎么总感觉忘了点什么呢，原来是忘记了在圣诞节给他那未曾见过的母亲艾西亚寄信。
　　不过这也不能怪他，毕竟在伊凡心里躲避都还来不及呢，又怎么可能主动的联系。
　　“你母亲对你不太好吗？就像我姨夫一家一样？”哈利有些同情地说道，在他看来万圣节留校，除了想罗恩那样家人临时不在之外，只有可能是像他这种情况了。
　　“只是一点小矛盾而已，没有那么夸张。”伊凡摇了摇头，他自己都没有彻底搞清楚呢。
　　事实上，在学习了大脑封闭术之后，伊凡已经可以自主的整理他大脑中残留了那些记忆了，尽管并不完整，但也提炼出了很多有价值的信息。
　　比如说他的家在翻倒巷的一家黑魔法商店里，店主就是他的母亲艾西亚·哈尔斯，能够带着一个孩子在混乱的翻倒巷里存活下来，而且能活的不错，艾西亚的能力毋庸置疑。
　　艾西亚除了不弱的黑魔法造诣之外，还会制作各式各样的或强大或诡异的黑魔法道具……
　　不错，是黑魔法道具……而不是正常的魔法道具，
　　以艾西亚·哈尔斯的话来说，那就是在翻倒巷，正常的东西是卖不出去的……只有搞搞那些致死的、带点诅咒的东西才能维持得了生活……
　　伊凡也算是了解到自己开局自带的魔法物品制作是怎么来的，光是耳濡目染就能学到大量的相关知识。
　　至于他的父亲，在伊凡的记忆力艾西亚几乎没有主动提过哪怕一次，哪怕被他问的烦了，也只说是那个莽撞的家伙自己把自己蠢死的……
　　而关于母亲艾西亚的那些朋友，以及其他人的记忆伊凡的脑海中就没有这么清晰了。
　　唯一让伊凡感到庆幸的是，在他的记忆里，艾西亚的双手手腕洁白如霞，没有所谓的黑魔法印记，也就是说并非是伏地魔那边的。
　　不过即便如此，黑巫师的身份还是没得洗的……
　　伊凡有些忐忑看着桌上的弯月型挂坠，心里很是怀疑这里面会不会是加持了什么黑魔法，给他来个超距离的惩罚什么的。
　　好歹也是亲人应该不会这么恐怖吧？
　　伊凡咽了口唾沫，最后猜测应该是跟踪……或有是能够确定他位置的定位器吧……
　　伊凡如此猜想着，然后将手碰了上去，目光看向了系统的魔法物品栏，自从知道用法之后这个物品栏早就被伊凡当成鉴定器了。
　　【魔法物品：弯月挂坠
　　魔力：较强
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属倾尽心血制作出来的魔法物品，为携带者抵挡一次足以致死的攻击，魔力耗尽后自动损毁。
　　注释：只有高强度的致死攻击才能激发它的效果，里面蕴含的不仅仅是魔法力量……】
　　伊凡木然的在原地站了很久，最后叹了口气将弯月状的挂坠挂在了脖子上。
　　不知为何，他反倒是希望里面有个黑魔法什么的……


第四十三章 没错，魔药就是斯内普自己偷的……
　　获得了一个可以保命的弯月挂坠并没有让伊凡焦虑的情绪得到减缓，反倒是更加坚定了以最快速度熬制出血脉融合魔药，提高自己实力的想法，行事也越发的激进了起来。
　　可惜的是奇洛整个假期都规规矩矩的，
　　正当伊凡失望准备另想办法的时候，开学第三天，奇洛的名字突然在活点地图上快速移动，然后消失在了禁林里。
　　或许是因为奇洛正在做的事情见不得人，所以他的名字在活点地图上基本没有和其他人重叠过，这代表着全校也只有伊凡一个人知晓奇洛去了哪里。
　　而更让伊凡感到欣喜的是，斯内普此时也不在他的办公室里，时机已然来临……
　　……
　　几天后的一节魔药课上，斯内普本就板着的脸上似乎更加阴沉了，整节课下来，格兰芬多的小巫师们纷纷遭了殃，就连赫敏与伊凡都没能例外。
　　“斯内普是疯了吗？他今天一节课就扣了我们格兰芬多四十五分！”下课后，罗恩刚刚走出斯内普的地下室，就忍不住的抱怨了起来。
　　哈利也是心有余悸的点了点头，其中有十分就是他扣的。
　　赫敏同样很是生气，毕竟斯内普今天扣分的理由也太过离谱了，她今天好心帮西莫纠错，没有想到却被斯内普以干扰他人的缘由给扣除了五分。
　　伊凡叹了口气，他的情况正好相反，被扣分的理由是坐视其余学员的错误操作……
　　斯内普今天很明显是拿他们格兰芬多的学员们来发泄怒气的。
　　罗恩骂骂咧咧的说了一路，赫敏好不容易才找了个机会将自己留意到的消息给说了出来。
　　“我之前听说斯内普的魔药储藏室被人给盗窃了，损失了很多珍贵的材料，甚至斯内普还在三年级的课上扬言要在整个霍格沃茨搜查一遍。”
　　“我看准是斯内普平日里得罪的人太多了，有人想报复他，要是斯内普上课的时候能公平一点做到麦格教授那样，谁会没事找他麻烦。”罗恩猜测道。
　　赫敏和哈利也是一同猜测了起来，只不过都没有讨论出什么结果。
　　“伊凡，你觉得呢？”赫敏见伊凡一直沉默着，感觉有些奇怪，便出声询问道。
　　“说不定是斯内普自己干的。”伊凡随口说了句。
　　斯内普？
　　哈利三人具是一头雾水，斯内普没事偷自己的魔药干嘛？
　　哦，不对，斯内普根本就不需要偷好吗？那本来就是他的魔药储藏室！
　　“你们忘了三头犬路威下的活板门了吗？有人一直想要通过它，而只有海格知晓该怎么通过。”伊凡没有明说只是稍微提了一句。
　　“复方汤剂！斯内普一定是想用复方汤剂伪装成海格认识的人，好套他的话。”赫敏第一时间就明白了伊凡的意思，立马猜测道。
　　哈利也兴奋了起来，因为他在几天前看见斯内普的大腿上受了伤，
　　斯内普一定还需要消耗很多材料熬制魔药，用来治愈伤势，但又不能被邓布利多发现，所以才伪装成这些草药都被偷了。
　　毕竟魔药储藏室虽然放在斯内普的办公室里，但严格来说是属于霍格沃茨的财产，大部分购置魔药材料所花费的金加隆都是学校负责买单。
　　哈利顿时觉得自己已经看破了事实的真相，迫不及待的把自己的想法分享给了伊凡、赫敏还有罗恩。
　　“一定就是这样，哈利，你是对的！我们现在就去告诉邓布利多教授！挫败斯内普的邪恶计划！”罗恩立马就跟打了鸡血似的，一股责任感和使命感不断的涌上心头。
　　伊凡有些汗颜，他没有想到自己只是随口说上一句，哈利等人就能脑补成这样……
　　“我从来都不知道你们还有这么丰富的想象力。”
　　斯内普的低沉声音从四人的身后传了过来。
　　兴奋满满的罗恩顿时打了个激灵，心中熊熊燃起的火焰瞬间就被浇灭了。
　　“教……教授……”哈利艰难转过头，结结巴巴的开口道。
　　赫敏也是被吓得不轻，只有伊凡是装出来恐惧，因为刚才那些话他是故意说给斯内普听得。
　　斯内普走到四人跟前，缓缓俯下身子，空洞洞的眼眸打量着他们，鹰钩似的鼻子更是差点戳到了哈利的脑袋上。
　　哈利的大脑里甚至已经开始想象，斯内普等下会采用何种恐怖的手段来惩治他们，是遗忘咒、又或是其他的恶咒、死咒？
　　毕竟他们可是发现了斯内普最大的秘密……
　　然而，出乎了哈利预料的是，斯内普并没有抽出魔杖，也没有把他们从窗户那丢出去，仅仅留下一句“格兰芬多被扣掉十分！”后，便急匆匆的离开了。
　　“他放过了我们？”哈利觉得有些难以置信。
　　“不是扣了分吗？”伊凡提醒道。
　　“我们可是知道了他最大的秘密！要是告诉邓布利多教授，他可就完蛋了。”哈利根本就没把扣得那点学院分放在眼里，反正又不是第一次被扣了，他早就习惯了。
　　“斯内普刚才走的就是去校长室的路。”伊凡摇了摇头，心里很清楚斯内普是去和邓布利多汇报情况去了。
　　“还有我们什么时候知道斯内普的秘密了？刚才不都是我们的猜测吗？任何人只要想通过三头犬路威都有动机这样做，我看奇洛就挺值得怀疑的……”伊凡摸着下巴一脸深沉的猜测道。
　　哈利等人顿时无语，那你第一个说斯内普做什么？害的他们都往这边猜想，最后被斯内普给抓了个正着。
　　“伊凡，你肯定有什么事情在瞒着我们。”赫敏琥珀色的眼睛直勾勾的盯着伊凡，企图从他的表情中看出些什么来。
　　“恩……是啊，我刚刚才想起来我中午多吃了一份蛋糕，还没来得及告诉你们。”伊凡开着玩笑岔开了话题，在心里则是悄悄对三人说了声道歉。
　　斯内普的丢失的那些魔药自然是他偷的，而且为了不被发现他还特地拿了一些制作复方汤剂以及治疗伤势的材料，至于其他的也顺手多拿了那么“一点点”。
　　为的就是混淆视听，毕竟不考虑他这个变数的话，现在最有可能需要的这些东西的便是奇洛了……


第四十四章 我们来养龙吧
　　然而斯内普显然是个聪明且多疑的人，直截了当的跟他说，反倒有可能招来猜忌，所以伊凡不得不转弯抹角一番。
　　由进行他引导，让哈利等人以另一种方式猜测出来，最后再传到斯内普的耳朵里让他自己去想才是对付聪明人的正确做法。
　　其实，伊凡也没有想到事情会有这么顺利，一开始他还以为斯内普的魔药储藏室里必定遍布机关的，谁想到竟然什么都没有。
　　想想原著中二年级的赫敏，都能从斯内普那里偷到配置复方汤剂的魔药材料，伊凡心中就了然了，但为了保险伊凡还是在事后使用了能够消除身上气味的除味剂，免得被斯内普给嗅出来。
　　伊凡正回想着，赫敏突然一把拽着伊凡的手腕就往外走。
　　“赫敏，你们去哪？”哈利不解道。
　　赫敏转过头来回了一句。“当然是去找海格，不管是有人偷了斯内普的魔药，还是斯内普自导自演的，想要通过三头犬路威，最简单的方法就是用复方汤剂变成海格认识的人直接询问海格！”
　　“所以我们只要问问海格最近有没有人这样询问过他，就能有下一步的线索了。”哈利兴奋道
　　“聪明！”赫敏点了点头。
　　伊凡也没有什么意见，现在去看看海格也好，不知道他已经得到龙蛋了没有。
　　三人一行很快就来到了海格的小屋里，与平日里不同的是，壁炉上方的烟囱里正滚滚的冒着烟气，赫敏带队硬是敲开了海格的房门，一进去就感觉到一股股的热浪扑面而来。
　　哈利和罗恩不适应的皱着眉头，因为里面实在是太热了，就算现在是大冬天的需要烤火，也不用弄成这样吧？
　　才进来不过一分钟两人的额头上就已经冒出了细密的汗珠，伊凡则是心中一喜，目光已经转到了那靠着墙壁，正熊熊燃烧着的火炉上。
　　准确说是看向炉火的正中央那颗黑糊糊的大蛋……
　　“来来……都吃点东西吧！都别客气。”海格热情的端来了一大碗岩皮饼、一些肉干摆在桌子上，然而就一屁股坐了下来，位置恰好是在壁炉的前面，那庞大的身躯直接遮挡住了伊凡的视线。
　　赫敏和哈利也都发现海格有些不对劲，和平时比起来神情、动作都显得略有些局促，宁可在热腾腾的房间里擦着汗，也不愿意开一下窗户。
　　“海格，你把屋子里弄得这么热做什么？”罗恩不满的抱怨道。
　　“没什么……最近的天气实在是太冷了。”海格灿笑着解释了一句，而后又赶紧把桌上的岩皮饼和肉干往几人那边推了推。“你们下午应该还有课吧？吃完了就都赶紧回去吧。”
　　这让赫敏越发的怀疑了起来，不过现在显然有更重要的事情，想到自己来此的目的，赫敏着急的询问道。
　　“海格，我们是来问你些事情的，斯内普的魔药储藏室被偷了，我们怀疑偷盗者很可能是熬制复方汤剂伪装成你认识的人来接近你，套取通过路威的方法……所以最近有没有没认识的人想你打听挪威的情报？”
　　听到这个消息，海格也是有些惊讶，不过很快就回过了神来，低声嘟喃道。
　　“可除了你们还有谁，也没人这么问过了。”
　　海格说到这里，神情一凛，用怀疑的目光扫向几人，刚才赫敏的话给他提了个醒，现在海格很怀疑他们是不是假的，要不然怎么对挪威的事情这么感兴趣。
　　突然，海格左右看了看，发现怎么好像少了一人……
　　“咦？伊凡呢？”海格奇怪道。
　　哈利等人本来还对海格怀疑他们感到气愤，不过这时也察觉到本来坐在后方的伊凡已经没了身影。
　　正奇怪着，就听到伊凡的声音从海格的身后传了过来。
　　“这就是龙蛋吗？看起来不怎么漂亮的样子。”
　　海格顿时打了个激灵，猛地站了起来，扭头望向身后。赫敏等人这才得以从海格那庞大体型的缝隙之中，看到正站在锅炉旁伊凡，以及锅炉中央那一颗黑乎乎足有他们脑袋那么大的巨蛋。
　　“那是龙蛋！海格，你是从哪里得到这玩意的？肯定花了你不少钱吧？”罗恩一眼就认了出来，兴奋的挤到了伊凡的身边，哈利也凑了上去，观看这难得一见的龙蛋。
　　唯有赫敏注意到了桌子上放着的各种书籍，《为消遣和盈利而饲养火龙》、《养龙的十二种注意事项》、《从零基础到养龙大师》等等。
　　海格用他那长着厚厚大茧的手捂着脸，他知道这下肯定是瞒不住了。
　　“海格，私自圈养龙类可是违法的，要是被人发现了，你可就得被关进阿兹卡班了。”赫敏虽然对龙蛋也很有兴趣，但不得不出声提醒道。
　　“放心吧，不会被人发现的。”海格拍着胸脯说道，“我早就想养一条龙了，而且知道怎么照顾他们，绝对不会出差错的。”
　　然而赫敏却是对此感到担忧，毕竟一条龙实在是太大，也长得太快的，都不需要一个月，海格的小木屋就会被撑爆的。
　　赫敏着急的转过身打算和伊凡一起劝劝海格，却不料还未开口就听见伊凡兴奋地说道。
　　“等孵出来之后，我能和你一起照顾它吗？海格？我觉得这应该是一条挪威脊背龙。”
　　海格也是有些吃惊伊凡竟然能在看到龙蛋的时候便分辨出龙的种类，要知道即便是他也是在查阅了各种书籍之后，才知道这是挪威脊背龙的。
　　这代表着伊凡拥有很高的龙类知识……
　　“当然可以，只要不耽误上课的话，不过我必须要提醒你的是，这可能会有点难度。”海格点了点头就同意了下来，伊凡热切的态度让海格有种找到了知音的感觉。
　　伊凡因为早就知道海格准备养龙的事情，所以也提前看过不少相关的书籍，对养殖知识拥有一定的了解，两人立马就旁若无人的讨论了起来，反倒把哈利、罗恩、赫敏三人给撂到了一边……


第四十五章 再加火这龙蛋可就熟了
　　在彼此交换了一下半吊子的驯龙、养龙的技巧后，伊凡话语一改，甚至大胆的猜想提高温度的话，或许可以加快龙蛋孵化的速度。
　　伊凡刚说完，就想往锅炉里填几个柴火，再来一发火焰熊熊，但这个大胆的想法很快就被海格给及时制止了。
　　开什么玩笑，温度再高这龙蛋可就熟了……
　　“伊凡，我们可不是来这里讨论该怎么养龙的……”看着两人似乎有越聊越起劲的架势，哈利赶紧打断道。
　　我就是来养龙的……伊凡默默在心里吐槽了一句，不过还是注意到了赫敏看向自己那怪异的目光，顿时看向海格转换着话题道。
　　“海格，能说说你这枚龙蛋是怎么得到的？”
　　“当然是赢来的了，就在前些日子，我在酒馆里和一个陌生人玩牌的时候得到的，说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”海格的大脸上满是骄傲的神色，有几个人能在牌桌上赢到龙蛋呢？
　　“那个人长什么样子？是不是对你养的三头犬挪威很感兴趣。”赫敏这时候也意识到了不对。
　　“好像是这么回事……可任谁都会感兴趣的吧？有三个脑袋的大狗可不常见。”海格努力的回想了一下。
　　“我当时喝了点酒，还告诉了他路威最喜欢听音乐，只要有这个路威准能睡着。”海格得意洋洋地说道。
　　只不过刚说完，海格立马就意识到了不对，他好像暴露什么了不得的东西。
　　“那人是谁！”哈利急忙询问道。
　　海格这时候也意识到了事况紧急，便努力的回忆道。“我也不知道，那人戴着黑色的斗篷，看不清楚面容，再加上我喝了点酒，只记得他的声音有些沙哑，不太像正常人的样子。”
　　“那铁定是斯内普，或许也有可能是奇诺，他们肯定在做什么见不得人的事情。”罗恩现在越发的肯定他们之前在走廊上的猜测是对的，心中刚被斯内普浇灭的热血再度燃燃升起。
　　“是不是你上次说的尼可·勒梅有关？”哈利猜想着，最后又问道。“海格，你能告诉我们活板门下到底藏着什么吗？”
　　赫敏也满是好奇的盯着海格，她这几天查遍了霍格沃茨的图书馆，把近两百年的知名人物查了个遍，都没有找到任何有关于尼可·勒梅的消息。
　　海格这次坚决的不愿意在透露一丝一毫的相关消息，只说这不是他们应该管的事情，他会将自己的失误告诉邓布利多的，哪怕会为此遭受惩罚。
　　“是魔法石！”沉寂了良久的伊凡突然开口道。
　　“你怎么知道是魔法石的？”海格震惊道，这一次他明明什么都还没说。
　　然而，海格不知道，他这一开口，反而是坐实了伊凡话语的真实性。
　　“魔法石？那是什么？有什么作用？伊凡你又是怎么知道的？”哈利急忙问道。
　　“那是我在制作巫师旗，查看教授资料的时候偶然看到的。
　　哈利，还记得你得到的那张有关于邓布利多教授的卡片上，最后一句写着什么吗？他与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效。而魔法石就是由著名的炼金术士尼可·勒梅研制出来的。”伊凡一个个的解释道。
　　既然哈利等人都已经从海格那里套出通过三头犬挪威的消息，伊凡觉得魔法石的事情也没有什么好隐瞒的，反正过不了几天哈利他们就能找到。
　　“至于作用，魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人能够一直活下去，他的制作者尼可·勒梅今年已经六百多岁了。”
　　说到这里，伊凡也是有些羡慕，这可是得到后就可以实现永生的东西，也不知道是出于什么样一种心态，尼可·勒梅才会将这样的东西给毁掉。
　　要不是伊凡清楚魔法石是邓布利多刻意设置的鱼饵，时刻处于邓布利多的监管之下，他都有些忍不住的想去闯关盗取了。
　　伊凡尚且如此，初次听到魔法石强大能力的哈利等人就更不用说了。
　　点石成金代表着无尽的财富，长生不老药能令人长生不死，可以说拿到魔法石就是拿到了他们想要拥有的一切！
　　“难怪斯内普或者奇诺教授打算冒着风险打它的注意呢，一块能制造金子的魔法石，又谁能忍住他的诱惑？”罗恩忍不住的感慨道。
　　好在哈利、罗恩、赫敏他们才十一二岁，永生对于他们而言还没有足够的吸引力，除了罗恩稍微在心里幻想了一下自己该如何利用魔法石发财之外，哈利和赫敏都对魔法石没有太多的想法。
　　“听着，魔法石的事情和你们无关，邓布利多会去处理的。”海格不得不打断了他们的讨论，郑重的提醒道。
　　伊凡也是点了点头，尽管原著中各个教授设置的障碍，在他看来简直就是过家家的水准，阻拦住霍格沃茨的学生还行，对于那些强大的成年巫师来说起不到半点阻拦的作用。
　　但邓布利多在厄里斯魔镜上施加的魔法还是很厉害的，只有想要得到魔法石，却不打算利用它的人，才能拿到厄里斯魔镜里隐藏的珍宝。
　　也就是说，如果不是哈利自己送上门，奇诺和伏地魔就算在那里待上几天几夜，把厄里斯魔镜给炸了，也不可能得到他们想要的东西。
　　可惜伊凡心里清楚，哈利和罗恩他们却不知道这个消息，只觉得藏在活板门下的魔法石随时有可能会被坏人拿走，他们必须要做点什么。
　　最后还是理智的赫敏提议去找邓布利多教授，将事情的原委告诉他，让邓布利多来做决断。
　　伊凡本来只想静静的当个吃瓜群众听着他们讨论就行，但越听越觉得不对劲……
　　去校长室找邓布利多？
　　不不不……他才不要去！
　　“我觉得中午吃的蛋糕好像有点问题……”伊凡的面色突变，右手捂着肚子道。
　　可惜的是，还没等伊凡秀一秀演技，就被热血上头的哈利和罗恩给拉走了。
　　这可是事关魔法石，有可能波及整个学校的大事，吃坏了肚子这种小事完全可以先放放……


第四十六章 这真是太令人感动了
　　临走前，赫敏还从海格那里要到了校长室的口令。
　　为此海格还特地央求他们不要跟邓布利多说起自己孵化龙蛋的事情，哈利也满口答应了下来。
　　“蟑螂堆……”
　　奇丑无比的守护石兽前，赫敏大声说出校长室的口令，隐藏的暗道缓缓打开。
　　再度来到校长室前，伊凡的心里已经没有了第一次的慌张，
　　好歹他现在也会大脑封闭术，就算级别不高也能够勉强凑合着用了，毕竟他们是四个人，邓布利多的注意力不可能集中在他身上才对。
　　“邓布利多教授不在吗？”一行四人踏入校长室里，各种物品摆放的整整齐齐的，里面却空无一人，哈利失望道。
　　伊凡也有些疑惑，按照他的推测，这会邓布利多应该是刚刚听完斯内普的汇报才对，难道他们一得到消息就找奇诺去了？
　　在心中为奇诺默哀了一秒后，伊凡发现校长室里和他上次来时有了些不一样的地方。
　　多了一面高度可达天花板的巨大镜子，四周边框上有着绚丽的金色花纹，最上端还能看见刻着一行字，底下则是由两只爪子形的脚支撑着，一切看起来都是那么的与众不同。
　　放置的如此显眼，发现它的显然不止是伊凡一人，哈利更是着了迷一样的站在了镜子面前，就这么呆呆愣愣的看了好久都没能回过神来。
　　“哈利，你在看什么？”罗恩走过来，拍了拍哈利的肩膀道。
　　“你们看不到吗？这镜子里面除了我之外还有两个人，我觉得他们可能就是我的父母。”哈利忍不住的慢慢上前，在他的眼睛里，镜子里的母亲向他伸出了手臂，哈利也有样学样，但最终触碰到的只是光滑冰冷的镜面。
　　“有吗？为什么我没有看到你的父母在里面？”罗恩好奇的凑进去，本想看看哈利父母的模样，却不料看到的是另一幅景象。
　　“我看见的是我变成学生会主席了，这可真棒！”罗恩将镜子里自己戴着级长徽章的帅气样子描述了一遍，并开心的告诉哈利，说不定这个镜子能够预言未来，镜子里那个一定是未来的自己。
　　赫敏看着哈利与罗恩在镜子前迷醉的模样很是担心，谨慎的没有直视那面镜子，而是警告道。
　　“在了解这东西，你们最好离那面镜子远一点，说不定是什么危险的黑魔法物品！”
　　“不至于吧？这可是在校长室里……”罗恩大大咧咧地说道，但转头看到盯着镜头挪不开眼的哈利，心里也是有些发虚。
　　“厄里斯魔镜……”伊凡则是看着镜子轻声的感叹道。
　　看来他之前的猜测并没有错，邓布利多这个老滑头在确定哈利可以通过厄里斯魔镜的考验前，根本不打算将这面镜子和魔法石放到它该待的地方去。
　　“厄里斯魔镜？这是它的名字吗？你知道它？”哈利这时候也顾不得缅怀镜子里的父母，着急的问道。
　　“我曾在一本书上看到过。”伊凡点了点头，却没有告诉哈利那本书的名字叫做哈利波特与魔法石。
　　“它有什么用？我为什么能在里面看到我的父母？”哈利急切的询问道。
　　“是不是可以预言未来什么的？我以后肯定能当上级长对吧？”罗恩也是期待的看着伊凡。
　　哈利并不相信罗恩的说法，毕竟他的父母已经死了，要是这个镜子能够预言未来，难道未来他们都会复活不成。
　　“厄里斯魔镜的作用是勾起人心底深处最真挚的渴望，也就是说你最想要的什么，就会看到什么。”伊凡摇了摇头否决了罗恩的猜测，开口解释道。
　　哈利和罗恩都是有些失望，这就代表着他们看到的都是假的，只是他们内心想出来而已。
　　不过，两人很快又振作了起来，纷纷怂恿伊凡与赫敏到厄里斯魔镜面前去，看看他的愿望是什么。
　　伊凡有些犹豫，赫敏却是先一步的走上了前，在了解了厄里斯魔镜的用法后，她也想看看镜子会出现什么。
　　“赫敏，你看到了什么？”伊凡问道。
　　“好像，这只是一面普通的镜子？”赫敏迷惑的看着镜子里倒映出来的自己，似乎并没有什么不同，就和平时照镜子一样。
　　哈利等人正怀疑这镜子是不是坏了的时候，就听见赫敏突然说道。
　　“不对，好像是有变化的。”
　　伊凡好奇的看过去，只见赫敏微红着脸颊开心道。
　　“镜子里我的门牙变短了一点……应该更好看了。”
　　“这算什么最渴望东西？”哈利和罗恩顿时一阵无语，就是在镜子里看到几袋零食他们都还更能接受一些。
　　赫敏倒不这么认为，看着镜子中的自己很是满意，反正她现在想要的就是这个，给魔法石也不换。
　　“其实我觉得你现在就挺好看的。”伊凡哑然失笑，他没有想到赫敏现在心里最渴望的居然会是门牙修复，明明长一点也挺萌的。
　　“真的吗？”赫敏突然高兴了起来，本就泛着微红的脸色似乎又加深了一些。
　　哈利和罗恩隐隐感觉现场的气氛有些不太对，好像他们两个是多余的一样，赶忙催促道。
　　“伊凡，你也上去看看吧。”
　　“是啊，我们都很好奇你会看到什么？”
　　伊凡点了点头，提起了点兴致，走到哈利让出来的位置，向着镜子里看去。
　　伊凡本以为看到的会是未来的自己拳打邓布利多、脚踹伏地魔的场面，很可惜的是这些都没有。
　　镜子里是一个不大的客厅，里面有着普通而平凡的一家三口，站在中间的是一个二十不到的男孩，长得和现在的伊凡一点儿也不像。
　　男孩面色红润活泼好动，手里正拿着明晃晃的大学录取通知书，而父母也高兴的聚拢在男孩身边说着什么，伊凡听不见声音，但看得出来他们应该很幸福。
　　这是伊凡从来没有见过的画面，他一直以为穿越前自己的生命里只有白色的病房，父母的愁容和难闻的消毒水味道。
　　“伊凡，你在镜子里看到了什么？”哈利注意到了伊凡的眼眶里似乎有些湿润，便轻轻的拍了他一下。
　　伊凡这才回过神来，擦了擦眼睛后，语气轻快的对着两人说道。
　　“我刚才看到自己经过漫长的努力，终于在毕业之后当上了魔法部长，这真是太令人感动了……”


第四十七章 教授，您的节操呢？
　　面对能把自己感动的伊凡，罗恩都不知道该说什么好了……
　　哈利同样很想吐槽这到底有什么好感动的，但看到伊凡那副真挚的表情，到嘴边的话语又硬生生的咽了下去。
　　就在这时，一道老迈而沉稳的声音突然在众人耳边响了起来。
　　“直面伤痛并不丢人……哈尔斯……”
　　这是邓布利多的声音，伊凡瞬间就听了出来，下一秒大脑封闭术功率全开，同时花费100学绩点激活了学霸体验卡模式，这才勉强有了些安全感，向着身后望去。
　　校长室门口，白发长须的邓布利多不知何时已经静静的站在了那里，
　　“教授……”哈利惊讶道，随后心情又有些忐忑了起来，因为他们未经同意就使用了那面魔镜。
　　邓布利多却没在看他们，而是望向了厄里斯魔镜，伊凡无法从邓布利多眼睛的倒影里看出任何线索，只知道他看了一小会才回过神来。
　　邓布利多走上前用手抚着哈利的头，而后看向伊凡道。
　　“哈尔斯刚才说的没错，这就是厄里斯魔镜，能让我们看到内心深处最迫切、最强烈的渴望。过去，有许多人都迷失在了这些虚假的幻象面前，他们虚度时日，甚至为之痴迷，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，又是否可能实现……”
　　“我并不希望你们也和他们一样。”邓布利多补充着说道。
　　“哈尔斯，介意告诉我你在镜子里看到了什么吗？”邓布利多突然问道。
　　伊凡犹豫了一会，想着找什么借口来糊弄过去，但最终沉吟了一会还是实话实说道。
　　“家人。”
　　“是啊，我早该想到的……”邓布利多似乎有些动容，低声的呢喃道。
　　“教授，那你在厄里斯魔镜里看到了什么呢？”伊凡没敢让邓布利多思考太久，便赶紧问道。
　　“我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”邓布利多如此说道。
　　“袜子永远不够穿……”邓布利多接着说道。“我本以为自己能够在圣诞节收到几双的，但可惜并没有，他们坚持要送书给我。”
　　伊凡撇了撇嘴，虽然明白邓布利多是以羊毛袜隐喻亲情，但在心里还是忍不住的吐槽了起来。
　　刚才是谁说要直面伤痛的？
　　教授，您的节操呢？
　　耽误了这一会的功夫，哈利这会也从在魔镜中见到父母的激动以及不舍中醒悟了过来，记起来自己是来做什么的了，着急的打断道。
　　“教授，我们是来向您汇报的，前些天有穿着黑袍的神秘人从海格那里得到了通过路威的方法，他很有可能是想要穿过活板门偷取您放在下面的魔法石……”
　　哈利一口气说完，又觉得光这么说不足以取信，便将自己魁地奇比赛时扫帚被控制，万圣节后看到斯内普小腿受伤的事情给说了出来。
　　罗恩与赫敏也在一旁补充着细节……只是一时情急，难免说的有些混乱。
　　“别着急，你们可以坐下来慢慢说。”邓布利多仿佛早已知晓了一般，对此没有丝毫的惊讶，挥动魔杖变形出四张椅子，招呼他们坐下。
　　哈利等人点了点头，等几人坐下后，邓布利多这才开口问道。
　　“能先说说，你们是从哪里得知魔法石的吗？”
　　不就是你自己留下的线索吗？伊凡在心里吐槽着，但未免哈利等人说出一些不该说的，还是在他们开口之前，便率先说道。
　　“我们是从海格那里得知藏在活板门下面的东西和一个叫做尼可·勒梅的人有关，然后就查到了他是魔法石的制造者。”
　　“那你们觉得谁会做这种事情？”邓布利多点了点头，算是认可了伊凡的解释。
　　“我们怀疑是斯内普！或者奇诺教授也有可能……”哈利赶忙说道。
　　邓布利多这次没有回话，而是陷入了长久的沉思。
　　“教授，您不相信我们吗？”罗恩急切的问道。
　　“不，我当然相信你们。”邓布利多宽抚着罗恩等人，而后又沉声说道，“但我也同样信任学校里的教授们，他们不会做出这种事情的。”
　　哈利开口就想要反驳，却见得邓布利多摆手道。
　　“用于守护魔法石的不仅仅是三头犬挪威，每一位教授都在那下面安排了一道防护措施，包括斯内普也包括奇诺……”
　　“所以魔法石在下面很安全。”邓布利多补充道。
　　“那如果没有敌人的话，您为什么将魔法石带到学校里来，并在那里设置这么多防护呢？”伊凡轻易的找到了邓布利多话语中的漏洞，出声询问道。
　　既然找到了机会举报奇诺，伊凡当然是疯狂暗示邓布利多赶紧解决掉这个潜在威胁。
　　把一个教授级别还和黑魔王有着联系的敌人，交给他们这些才入学的小巫师，教授你的良心不会痛吗？
　　伊凡在心里吐槽着，不过也没有忘记一边全速运转着大脑封闭术，往外制造一些合理的虚假记忆。
　　因为就在之前问答的时候，伊凡敏锐的察觉到邓布利多使用过三次摄魂取念，分别是哈利讲述经过，提到魔法石以及询问他们怀疑谁的时候。
　　当然三次探查记忆的波动都没有持续多久，应该只是确认他们是否说谎，或着是否有什么隐瞒的地方。
　　多亏了体验卡模式下，对于大脑封闭术有着超乎寻常的加成，再加上邓布利多也未用全力，才让伊凡成功的隐藏自己真实的想法。
　　“那是因为我偶然得到消息，有一个很危险的人准备打魔法石的注意，但不是你们说的斯内普，也不是奇诺。”邓布利多赞赏的看了伊凡一眼，并没有多做解释，而是起身看向厄里斯魔镜。
　　“总之感谢你们的提醒，我会让其他教授们多注意的，你们先回去吧……我现在要将这面镜子放到其他的地方去。你们要是找到其他不对劲的地方，欢迎你们再来告诉我。”
　　“好的，教授，我们这就走……”在确认邓布利多不打算现在处置奇诺后，伊凡只想要赶紧离开，他可不想在邓布利多的面前多待上哪怕一秒。
　　哈利张了张口，还有很多问题要问，也有很多事情要说，但最终还是没说出口和其他人一起离开了校长室。
　　就在四人离开了校长室后，邓布利多站在厄里斯魔镜前沉思了良久，而后突然出声道。
　　“西弗勒斯……你怎么看？”


第四十八章 血脉融合魔药
　　“我说过，他们的想象力不是一般的丰富。”斯内普的身影从校长室的一侧显现了出来，阴沉的脸色上很不好看。
　　用幻身咒观看了全程的斯内普，当然清楚听到了哈利告他黑状的全过程，斯内普觉得肯定是扣的分太少了，威慑力不够，下次应该再接再厉才对……
　　“这不只是想象，更有可能是现实。”邓布利多提醒道，随后也稍显无奈的看了斯内普一眼，要不是斯内普平日里频繁针对哈利，也不至于被哈利列为第一嫌疑人。
　　但邓布利多很清楚斯内普对哈利的特殊感情，他说服不了斯内普做出改变。
　　“所以呢？”斯内普用那空洞洞的目光盯着邓布利多，淡淡地说道。“关于奇诺的事情现在已经很清楚了，他和伏地魔一定有着联系，你打算怎么处置他？”
　　邓布利多并没有回话，而是再度沉默了下来。
　　“你该不会以为活板门下的那些蹩脚陷阱就能够拦得住奇诺，或是说黑魔王？”斯内普很是不解，而后又突然意识到了什么。
　　“还是说那些考验是给波特他们的？”
　　斯内普讥讽的看着邓布利多。
　　“让几个一年级的小巫师穿过重重关卡，去面对击败黑魔王？啊……多么伟大的冒险……”
　　斯内普的语气越发的愤怒，他怀疑邓布利多最近是不是传记小说看多了，又或者是得了老年痴呆，要不然怎么会有如此荒诞的想法。
　　“西弗勒斯！”邓布利多打断了斯内普的话语，
　　“你应该清楚我不可能一直保护哈利，一些适当的成长是有必要的。最起码现在我还有能力将危险控制在可控的范围之内。”
　　说到这里邓布利多停顿了一下，脸上也多了几分沧桑之色。
　　“我已经老了，我能感受到自己的力量在逐渐衰退，而汤姆不同，他现在虽然很弱小，但只要不死总有一天他会重新恢复力量，甚至变得更强……
　　如果我们不找到他抵御死亡的方法，那我们什么都做不了……”
　　“可控的范围之内？那可是黑魔王！”斯内普一字一句的质问道。虽然清楚邓布利多说的是事实，但心里却无法接受。
　　诚然，哈利的体内有着莉莉设下的保护魔法，让伏地魔无法触碰、甚至无法直接伤害到哈利。
　　但这种魔法并非是无敌的，伏地魔完全可以用其他的办法绕过限制，间接致其余死地。
　　别的不说，一发厉火咒就能将哈利烧的灰都不剩下……
　　“没有什么是绝对安全的……西弗勒斯，预言的内容你应该一清二楚才对，我们必须做好最坏的打算！”邓布利多坚持道。
　　“你觉得自己活不到那天，所以将希望寄托特里劳妮那个疯婆子的寓言上？如果借助魔法石的话……你完全可以一直活下去的。”
　　斯内普失望的看着邓布利多，无法理解这位号称本世纪最伟大的白巫师为何会将希望寄托在一个十一岁的孩子身上，明明魔法石现在就在这里，永生唾手可得，邓布利多完全有足够的时间来处理这件事情。
　　“有时候一直活着，也不见得是一件好事。”邓布利多将目光从厄里斯魔镜中移开，转而望向斯内普道。
　　“而且我也说了那是在最糟糕的情况下，没准会很顺利也说不定。”邓布利多语气轻松的说着，但紧皱的眉头却没有松开过。
　　毕竟十一年前发生的那一幕，就是对预言最好的佐证，由不得他不信，这也是他着急培养哈利的原因。
　　“我只希望，你还记得我们之间的约定。”斯内普说完后便阴沉着脸不在多言，转身走出了校长室。
　　即便邓布利多不愿意行动，他也要去做一些力所能及的事情。
　　比如说，去警告一下奇诺……
　　……
　　从校长室出来的伊凡并不知道里面还进行着另一段谈话。
　　不准备浪费学籍点的伊凡趁着剩余的时间还算充足，找理由支开哈利等人独自来到了有求必应室的魔药储藏间里，熬制血脉融合魔药。
　　尽管还缺少着最重要的药引，但熬制魔药本身就需要一段不短时间，所以伊凡只能够先做准备。
　　干荨麻、黑藜芦花瓣、鼠子李、黑蝙蝠的角质……
　　伊凡从储藏室的柜子里，将提前准备的魔药材料一一拿出，而后按照步骤将一份份魔药材料放进坩埚里，然后按照系统给与的方法进行熬制。
　　研磨……配比……搅拌……
　　在大脑运转速度被提升百倍的情况下，伊凡的动作流程标准无比，根本就不像是第一次熬制，从头到尾没有出现半点疏漏。
　　伊凡也才算理解了为什么在学霸体验卡状态下只需要四级魔药学，就可以熬制原本需要六级魔药学才能制作的高级魔药，这状态的提升果然很强大。
　　大批珍贵的药草被伊凡加入了坩埚里，煮出来的东西混沌一片，有些灰蒙蒙的，隐隐有股浓郁的刺鼻味道。
　　不过这也在伊凡的预料之中，接下来只需要在等待一段时间，直到坩埚里的魔药慢慢变成如清水般透明的时候，就证明已经成功一大半了。
　　最后的只需要将龙血加入其中，就算完成……
　　【剩余时间：00:11:09……】
　　“大概用了三十分钟。”伊凡看了眼系统栏里体验卡的剩余时间。
　　熬制魔药的速度比他预估的要快了不少，他本来都做好了在花费一百学绩点的准备。
　　剩下的十一分钟，伊凡练习起变形咒、漂浮咒这类不限制场地的魔法，在时间结束前将变形咒提升到了接近四级的水准，伊凡这才满意的离开了有求必应屋。
　　行走在霍格沃茨的走廊里，伊凡正犹豫着应该去图书馆还是回寝室的时候，却意外的看到了两个熟悉的身影，只不过他们的舌头都比平时大了好几圈，根本就合不上嘴。
　　“乔治？弗雷德？”看着两人滑稽的样子，伊凡莫名的有些想笑，但随后才猛然想起来他在圣诞节的时候送了两颗肥舌太妃糖给他们。
　　所以该不会是自己的锅吧？
　　要不然，先跑路？


第四十九章 你斯内普的魔药被偷了，关我奇洛什么事？
　　然而，现在离开显然已经晚了，乔治和弗雷德在看到伊凡的那一刻就已经冲了上来。
　　出乎了伊凡预料的是，韦斯莱兄弟并没有试图和他打一架的意思，乔治倒是兴奋的大着舌头在他的面前比划道。
　　“呜呜……唔唔唔呜呜……”
　　“很抱歉，送你们肥舌太妃糖只是开个小玩笑而已，是要我给你们解咒吗？”伊凡耸着肩表示自己听不懂乔治说的话，不过还是抽出了魔杖。
　　“不用了，这礼物很棒！”弗雷德赶紧摇了摇头，他的情况比乔治要好上一些，说出来的话虽然模糊不清，但伊凡还是能够勉强听懂的。
　　【我们收到的时候就清楚它的用法了。】
　　乔治没法说话，只能挥动魔杖在空中弄出几个单词排序出来。
　　“那你们还吃？”伊凡奇怪道。
　　“这么有意思的东西，我们当然要试试，而且还能顺带逃一节魔法史课。”弗雷德笑嘻嘻地说道。
　　舌头变大，对于韦斯莱兄弟俩来说似乎并没有造成什么妨碍，他们反倒是还乐在其中，觉得挺有趣的。
　　【它是叫肥舌太妃糖？很不错的名字，我们打算将它作为笑话玩具店的拳头产品之一，让你当我们的特别顾问果然是最棒的决定！】
　　用魔法在空中写字，乔治已经玩的很溜了，连续显示这一大段话都不觉得吃力。
　　“对了，伊凡，我们送你的礼物，你收到了没有。”弗雷德询问道。
　　“是这个吗？”伊凡从巫师袍里拿出两个圆形的不规则物体，为了方便携带，伊凡已经用缩小咒将这两个东西变得只有拇指大小。
　　“我还没搞清楚该怎么用呢，你们到底在里面放了什么？”伊凡对着两人说道。
　　“那是大粪蛋，我们新研制出来的，用法很简单只要朝你讨厌的人丢过去就好了，砸中后就会炸开来喷到对方身上，那味道至少会持续一整天。”弗雷德贱兮兮地笑道，就是大着舌头声音显得有些奇怪。
　　“这里面该不会是真的……那个吧？”伊凡突然觉得感觉手上的大粪蛋很是烫手，差点没把它扔掉，因为这实在是太恶心了。
　　伊凡甚至都想到了韦斯莱兄弟为了获取原料在厕所里搞事情的场面了……
　　“那怎么可能！太恶心了！”还没有等伊凡继续想下去，弗雷德就赶紧大着舌头打断了伊凡的想法。
　　“这味道是我们使用几种臭草混合调出来的，只是闻起来像。”
　　得知了大粪蛋的制作流程后，伊凡总算是松了一口气，不过随后就看见乔治挥舞着魔杖解释道。
　　【而且用真货太麻烦，我和弗雷德本来打算找点动物的粪便直接填充进去，但我们守了好几天，收集到的量太少了，等以后量产的时候原料根本不够用，只好换成了臭草，毕竟我们不可能天天都蹲在圈养动物的地方收集那玩意。】
　　弗雷德顿时无语，狠狠的瞪了乔治一眼，能不能不把他们研究的黑历史爆出来？
　　“总之你是我们的第一个客户，我们还等着你试试效果，回来告诉我们有什么需要改进的地方。”弗雷德拍了拍伊凡的肩膀道。
　　伊凡不可置否的点了点头，但在脑海中想了想，好像也并没有发现有什么地方需要使用到大粪蛋的。
　　只有先放着看看下次谁倒霉的惹到自己，再丢过去算了……
　　……
　　接下来的几天里，伊凡几乎每天都要去一次海格的小屋里，看一看龙蛋的近况，剩下的时间则是泡在图书馆里，偶尔也去有求必应屋看一看魔药熬制的进度，或又是临时被韦斯莱兄弟俩拉出开发新的笑话玩具。
　　有了赫敏这个学习加速器之后，伊凡平常状态下的学习效率一下子提高的不少，这也是他能够奢侈的见到邓布利多后便立即兑换体验卡模式的原因。
　　在这些天里，伊凡也大致根据自己的对比与估算弄懂了系统给与的等级划分。
　　一级大约就是初学者，能够将魔法释放出来，霍格沃茨大部分一二年级的小巫师们的魔咒基本都是这种水准。
　　至于高年级的小巫师们，伊凡见识过乔治和弗雷德两人施咒，大部分魔咒等级大约是二级的水平。
　　韦斯莱兄弟俩虽然整天想着给同学们找乐子、搞大新闻，但施法的能力在同龄人当中还是处于上游的。
　　毕竟潜入到禁书区里偷偷看书的事情他俩也都干过，上次的保密魔法就是他们在禁书区里偷学的。
　　而伊凡唯一达到三级的变形咒，在某次开发魔法道具的时候使用过，乔治和弗雷德直接震惊的说他已经可以去参加N.E.W.T.的变形科目考试了。
　　伊凡也就大致明白，三级魔咒是毕业生的水准。
　　四级魔咒则是因为没有样本和对比，伊凡暂时没做划分。
　　几天下来唯一让伊凡感到失望的，就是每天晚上去禁书区学习的计划被迫终止了，因为哈利经常大晚上的偷偷穿戴着隐形衣溜出去。
　　伊凡只是稍一思考就猜到哈利是在寻找厄里斯魔镜。
　　邓布利多在校长室的时候曾经对他们说过会将厄里斯魔镜放在其他的地方，迫切想要再见一次父母的哈利当然不会放弃寻找它的踪影。
　　这导致伊凡晚上只能躺在床上睡觉，哪也不能去，只能够期待着邓布利多赶紧给这孩子做做心理辅导功课。
　　这样的生活持续了三天，海格那边就传来了信件，上面写着小龙快要出壳了。
　　所以一下课，伊凡就迫不及待的绕开人流，同行的还有哈利、罗恩以及被拉来的赫敏。
　　毕竟这可是近距离观看小火龙出壳，谁能不感兴趣？
　　然而在一个偏僻走廊的拐角里，伊凡意外的看见可怜且瑟瑟发抖的奇洛正被斯内普逼在墙角质问，
　　“你最好老实坦白，潜进我的魔药储藏室里究竟想做什么？是谁指使你这么干的？白鲜……乌头……你受伤了？又或是他受伤了？！还是说你想要熬制复方汤剂，从其他教授那里弄清楚通过考验的办法……”
　　“我不是……我没有……不是我干的……”奇洛瞪大了眼睛，头摇的跟拨浪鼓似的，斯内普魔药储藏室失窃的事情，他也有所耳闻！
　　可你斯内普的魔药被偷了，关我奇洛什么事？


第五十章 你的这点小花招瞒不过我
　　他真的是冤枉啊！
　　奇洛很是无语，以他的演技和实力，根本就不需要依靠这种危险度极高的手段，来寻找破解那些机关的方法。
　　但看着斯内普怒气冲冲的模样，奇洛就明白对方肯定是有着十足的证据才会找上自己的。
　　可这真不是他干的！到底是哪个混蛋想要谋害他？
　　奇洛的脑海中闪过一个个和他关系极差的巫师，可这些人根本不在霍格沃茨，而且也不大可能大老远的跑到这里来陷害他。
　　百思不得其解的奇洛只能认为是自己太倒霉，正巧碰上哪个作死的小巫师偷盗魔药，然后又因为之前的他的反常行为而被斯内普给怀疑上了。
　　我真是太难了……
　　奇洛欲哭无泪，尽管心中很是憋屈，但也不敢发作出来，只能够尽力装出一副弱受的表情，战战兢兢说道。
　　“西弗勒斯，魔药失窃真的和我没有任何关系……我可以发誓！”
　　“是吗？圣诞过后，开学第三天的下午你到哪去了？我询问过，没有任何人看到过你的身影。”斯内普眯起了眼睛，空洞的目光直视着奇洛的眼睛。
　　奇洛一时间哑口无言，他总不能说那天下午他偷偷溜进禁林里，企图猎杀独角兽恢复黑魔王的力量吧？
　　“我那天一直都待在办公室里。”奇洛无奈之下只能咬死自己一整天都没有出去过。
　　“那天有学生去过你的办公室，你根本不在里面！”斯内普质问道。
　　“可能是我临时上厕所去了……”奇洛结结巴巴的找着理由，但话还没说完，就猛然意识到斯内普这个混蛋是在故意炸自己。
　　以他在霍格沃茨跌到了谷底的名声来看，根本就没有哪个学生会主动来找他……
　　“你的那点小花招瞒不过我！”斯内普嘴角裂开了一丝笑容，心底更加确定了奇洛就是偷窃魔药库的人。
　　奇洛脸色涨的通红，险些忍不住的破口大骂……
　　神他妈的小花招，他根本就没有偷过魔药，连碰都没有碰过！
　　他干的都是帮助黑魔王复活的大事！
　　谁有空去偷那点子魔药？
　　又不是没钱，缺材料真当他不会自己买啊？
　　然而万千的苦楚奇洛却只能憋在心里……因为他无法解释自己的行踪问题，唯有尽量装作弱小……无辜又瑟瑟发抖的模样来博取同情，虽然这对于斯内普来说根本起不到任何的作用……
　　正当斯内普打算继续拷问的时候，敏锐的察觉到了似乎有人在偷听谈话，只得匆匆出言警告，让奇洛想清楚自己在为谁工作后便果断的转身离开。
　　躲在暗处的伊凡差点笑出了声来，他没想到自己不过是一时兴起的甩锅行为，居然把奇洛坑的这么惨。
　　哈利等人则是等到斯内普和奇洛的身影离去后，才从拐角处走了出来。
　　“居然真的是奇洛偷了斯内普的魔药，这怎么可能？”哈利实在难以置信。
　　虽然伊凡早就跟他提起过这种可能性，但哈利一直都不愿意相信，毕竟奇洛教授胆小不说，还是学校里出了名的老好人，偶尔有小巫师在他上课捣蛋奇洛都不会发火，又或是说奇洛根本就没有这个能力进行管理。
　　这样的人，又怎么会去偷斯内普的魔药呢？
　　可刚才斯内普与奇洛的谈话哈利听得很清楚，在斯内普丢失魔药的当天，奇洛的行踪不明，还撒谎一直呆在办公室里，怎么看怎么有嫌疑。
　　“管他们呢，邓布利多教授会处理的，我们先去海格那里看看龙出壳。”伊凡早已没有了在这里多待的想法，对于他来说即将孵化的龙才是最重要的。
　　“伊凡，我以前都不知道你居然这么喜欢龙……”赫敏吐槽道，她觉得伊凡对龙的狂热都快要超过海格了。
　　“那可是龙！魔法界最顶级的神奇生物！”伊凡解释道，但是话语中的后半段却没有说出来。
　　只要获取了龙血，他就能完成血脉融合魔药，改善自己的天赋，初步在魔法界拥有自保的实力，期末回家的时候也能有点底气。
　　临走前，伊凡还郑重的提醒罗恩一路上最好不要讨论任何关于龙的事情，免得被其他人给听到了，他可不想像原著一样在海格那里看到马尔福的身影。
　　四人一路来到海格的小屋里，海格以远超之前的热情欢迎了他们，能够看得出来他今天很是高兴。
　　小屋内的门和窗都是被封上的，只留了几个小口子通风，床边的炙热火炉源源不断的向外散发着热气。
　　伊凡在进来之后，目光便一刻不停的放在了桌子上，那枚龙蛋就这么放在那里，上面已经有了一条深深的裂缝，偶尔还不时的晃动一下。
　　伊凡贴近身体，就看到蛋壳的裂缝处突然猛地扩大的许多，伴随着一阵刺耳的声响，一个光秃秃带皮的三角形脑袋从蛋壳的裂缝处伸了出来，而后那又瘦又黑的身体也从破碎的蛋壳中钻了出来，四肢又瘦又细，摇摇晃晃的有些站不稳。
　　好丑啊……伊凡不由的吐槽道，但海格却很是兴奋，他觉得那漂亮极了，迫不及待的就要给它起个响亮的名字。
　　“诺伯……我们就叫它诺伯怎么样？”海格伸出一根手指就要去逗弄诺伯，却不料诺伯张开满是尖牙的嘴直接咬了上来，但由于海格这个半巨人皮实在是太厚了，根本就咬不动。
　　“你们快看，它是有多喜欢我。”海格也全然不在乎诺伯的行为，反倒认为那是亲近的表现，他觉得诺伯一定是将他当成妈妈了。
　　这令哈利等人很是无奈，不过鉴于海格这股子兴奋劲，众人都不好劝说什么。
　　然而诺伯有它自己的想法，在忍受一会海格的挑逗后，便暴躁的张口吐出一团火焰，直接喷在了海格脸上，点着了他的胡子。
　　“嘿，你这小调皮鬼！”海格用力的拍打着被点着的胡子，一时间有些手忙脚乱的。
　　“清水如泉……”伊凡挥动着魔杖召唤出一团清水，直接当头浇下，覆盖在了海格的头上和脸上……


第五十一章 放过禁林吧，那里已经养不下一条龙了……
　　“谢谢……”海格抹了把脸上的水珠。
　　虽然伊凡灭火及时，但海格的胡子还是被烧掉了不少，一边高一边低，参差不齐，显得有些奇怪。
　　“海格，你没事吧？”伊凡询问道。
　　“我还好，就是诺伯实在是太活泼了一点，可能是刚从蛋壳里出来，太激动了。”海格根本就不在意他那被烧焦的胡子，反倒是为诺伯的行为找了个合理的解释。
　　你管这叫活泼？
　　伊凡看着诺伯满嘴的尖牙和不时从鼻子里喷出来带火星的气焰，扯了扯嘴角，海格对于巨大猛兽的喜爱完全可以说是溺爱了。
　　想到这里，伊凡突然意识到养龙取血或许没有自己先前想的那么简单……
　　突如其来的意外，也让哈利和罗恩捏了一把冷汗，赫敏更是怒气冲冲地说道。
　　“这可不是活泼就能够解释的，它差点就把你烧伤了！海格！”
　　“现在不是没事嘛……”海格低声的嘟喃道。
　　“赫敏，我有时间的话也会帮忙看着的，应该不会出什么大问题！”伊凡也出言规劝道。
　　“这可是火龙！只需要一两个月就能够长得和房子一样大！”赫敏很是不满的瞪了伊凡一眼。
　　“要是被人发现海格私自圈养火龙的话，海格会被抓进阿兹卡班的！”
　　“只要在那之前将诺伯送走就好了。罗恩，你哥哥查理应该是在罗马尼亚研究火龙吧？等诺伯长大一些我们可以让查理将诺伯放生到野生环境的环境里去。”伊凡提议道。
　　他只是想取龙血，所以对于诺伯今后的去向伊凡并不在意。
　　“把诺伯送走？不，你们不能这样做！我是它的妈妈，他是那么的脆弱，离开了我被送到野外被欺负怎么办？谁也不能把我们分开！”海格顿时急了。
　　砰~
　　海格刚刚说完，桌上放着的茶杯就被诺伯一尾巴给扫落在地，摔的稀烂，而后诺伯又用他那满嘴的尖牙和铁制的罐子奋力的做起了斗争，将罐子咬的坑坑洼洼的，并一爪子在上面开了个洞……
　　凶残表现让众人更加坚定了将诺伯送走的决心……伊凡觉得要是把诺伯送到罗马尼亚，该担心的应该是那里的野生动物才对。
　　“你不能一直养着它的，海格！”赫敏提醒道。
　　“也许，我们可以把它放到禁林里去……”海格胡乱的出着注意，并拍着胸脯保证道。
　　“你们可以放心，我有着丰富的放生经验，做这种事情已经不是一次两次了，阿拉戈克就在禁林待的好好的……从来没有伤过人！”
　　“阿拉戈克！你还在禁林里养了其他的东西？”哈利震惊的看着海格，他没想到海格已经不是第一次圈养这种危险生物了。
　　“不不不，什么都没有，你们肯定是听错了……”海格着急辩解道，只是这个解释显得有些苍白无力。
　　“阿拉戈克是一只八眼巨蛛。”伊凡开口说道。
　　这时候揭开阿拉戈克的身份，伊凡也是想让哈利他们这学期离禁林远一点，免得撞上了在那里游荡的奇诺。虽然现在没有马尔福告状，他们不太可能去禁林就是了。
　　“你怎么知道阿拉戈克是八眼巨蛛的？”海格惊讶的看着伊凡，他刚刚可没有提到阿拉戈克的身份，还是之前什么时候又不小心说漏嘴了？
　　“巨蛛？我是说一只蜘蛛能有多大？”哈利很是好奇。
　　“大概也就和这间屋子差不多大吧？或许再小上那么一点点？”伊凡左右瞄了瞄海格的这间屋子，又想了想原著里出现的那只大蜘蛛，算上那些大长腿的话，应该差不多大。
　　“你们要相信我阿拉戈克是个好孩子，不会咬人的……”海格心虚的辩解了一句。
　　而哈利等人根本一个字都不信，罗恩更是在脑海里想了想一个房子那么大的蜘蛛会是什么样子的，他觉得那简直就是噩梦！
　　“我发誓永远都不会去禁林！”罗恩崩溃道。
　　“海格，禁林太小，离霍格沃茨也太近，不可能藏的下一条龙，迟早会被人发现的。”伊凡劝说道，禁林里的生物已经够惨的了，诺伯住进去，怕不是又要灭绝一批……
　　“可是我才刚刚拥有它……”海格恋恋不舍的看着诺伯，颓然道。
　　“我们可以等上一个月，让诺伯长大些再将它送走，太小的话，诺伯也没法独立在罗马尼亚生存下去。”伊凡想了个折中的方案。
　　海格犹豫了良久后，最终还是同意了下来，赫敏、哈利等人也没有什么意见，因为伊凡说的不错，刚出壳的诺伯的确没有在野外生存下去的能力。
　　决定了一个月后送走诺伯，海格失落了好一会才重新振作起来，也更加珍惜这剩下的相处时间。
　　伊凡看着面前丑萌丑萌的小火龙，关心的劲头一点也不比海格要弱，已经在心里琢磨起该怎么样趁着海格不注意偷偷的抽上一管血了。
　　不过鉴于血脉融合魔药熬制成功还需要一些时间，伊凡只得暂时耐下性子，毕竟一旦血液离开身体超过三天，活性就会大幅度减低，伊凡并不确定这会不会影响到魔药的效果。
　　在此之前，伊凡决定先和诺伯搞好关系再说，就像他撸福克斯一样，这样的话他之后取血的时候就不至于遭到太多的抵抗。
　　有了这个想法之后，接下来的一段时间里，伊凡成功的当上了光荣的养龙人……或者通俗一点叫做铲屎官。
　　本来伊凡以为养龙是一件新奇切快乐的事情，可几天的功夫下来，新奇他倒是体验了并不少，却半点都快乐不起来。
　　作为一头挪威脊背龙，诺伯实在是有些过于暴躁，比如说打一个喷嚏冒出来的火星把家具给烧了，又或者动不动就啃咬床铺、壁炉，弄得上面全都是牙印，还偶尔精神极度亢奋的将海格的小屋给弄得一团糟。
　　一天的时间下来，他至少要施展好几次清水如泉，以及数不清的修复魔咒。
　　否则的话，这个小屋早就倒塌了……
　　作为小屋的主人，海格倒是半点都不介意，即使他昨天才因为床铺被烧的缘故，只能将就着在草地里躺了一夜，直到隔天下午伊凡用复原咒将他的床恢复到原来的状态。
　　就算如此，海格还是坚持宣称诺伯只是有些好动而已，这是所有宝宝身体健康的表现……


第五十二章 它还是个没满月的宝宝啊！
　　海格的过度溺爱，让伊凡有些心累，因为他刷好感的计划受到了严重挫折。
　　在他勤勤恳恳的喂食下，诺伯除了长到半个桌子般大小外，依旧是一开始那副傲慢且暴躁的模样。
　　而为了刷好感，伊凡可以说是用尽了方法，包括但不限于给诺伯搓澡、铲屎、喂食等……
　　甚至还亲自抓鱼烤鱼，这一串的操作下来，好感没有刷到多少，烧烤烹饪的水平倒是提高了不少。
　　系统的知识理论一栏里，也随之多了一个名为烹饪的二级技能，再加上伊凡偷偷的加了一点提升味觉的刺激性魔药，一时间烤鱼成为了诺伯最喜爱的食物。
　　一整天的除了例行拆家之外，诺伯大多数时间就是悠闲地趴在火炉旁边烤火，等着伊凡将鱼烤好时就慵懒的张张嘴，等着伊凡将食物自动的送到嘴边来。
　　在数次怀柔无果后，伊凡忍无可忍之下，决定要来点硬的！
　　要不然随着诺伯的身形越长越大的话，伊凡都怀疑自己到底能不能制服它了。
　　……
　　“清水如泉！”
　　在一个阳光明媚的午后，诺伯正开心烧家的时候，伊凡直接一个清水如泉怼了上去。
　　凭空出现的水流直接砸到了诺伯的龙脸上，这个出生以来就没受到过打击的熊孩子直接就被砸懵了，嘴里吐出的火苗还没喷出去便熄灭在了嘴里。
　　“嗷~”感觉自己权威受到了挑战的诺伯，在短暂的懵逼之后，发出了一声幼稚的龙吟后，而后一甩尾巴，就向着伊凡冲了过来。
　　伊凡自如的挥动魔杖，底下的木板直接开裂变形卡住诺伯的四肢，而后伊凡将被撕成布条的床单活化成麻绳，捆住那张准备喷火的大嘴。再用变形出来的项圈遏制住它命运的脖颈……
　　原本还凶悍无比的诺伯，现在除了原地扇扇翅膀之外，再没有了威慑力。
　　伊凡这时才挽起袖口上前，
　　“让你乱喷火！让你撕家具！让你挑食！让你长得那么快……叫你睡觉……”
　　伊凡把之前半个多月的愤怒统统给发泄了出来，一拳又一拳的打在了诺伯的脑袋上，好在因为出生没多久的缘故，诺伯的身上还是皱巴巴的厚皮，伊凡一拳虽然有些痛，但那还是可以接受的范围。
　　一番发泄之后，伊凡气喘吁吁的停了下来，而诺伯则是委屈巴巴的扇着翅膀，很不理解自己为什么突然挨了顿揍。
　　舒缓了一些心情，伊凡趁着海格不在，就准备试一试之前看过的《养龙手册》，上面便有的驯服幼龙技巧。
　　第一步就是树立权威！
　　至少要让驯龙人在火龙的眼里不至于和食物挂钩才行，最好是让它明白自己处于服从者的地位。
　　通常来说，等什么时候双方眼对眼，火龙先畏惧退避的时候，权威就算是初步设立起来了。
　　伊凡想到就做，立刻与没法动弹的诺伯大眼瞪小眼起来。
　　甚至为了提高自己的凶恶程度，伊凡故意的龇牙咧嘴，只是足足盯了几分钟，伊凡的眼睛都酸到不行了，诺伯也还是那副样子。
　　难道是哪里出了问题？
　　伊凡歪头看了看不远处的镜子，通过镜子，伊凡看到了自己此时的模样，似乎一点都不凶恶，甚至还莫名的有点可爱？
　　伊凡叹了一口气，长的帅又不是他的错……
　　对此，伊凡只好利用变形咒临时造了一把一米多长的双手大剑高举在空中，锋利的双面剑刃隐隐闪着的寒光，脸上挂着邪恶的笑容，向着诺伯一步步走去。
　　当然了，双手大剑只是样子货而已，里面其实是完全空心的，要不然伊凡也不可能拿得起来。
　　但是诺伯并不知晓这一点，看着伊凡手举巨剑的身影越发接近，拼命的想要挣扎，将束缚四肢的地板折腾的咯吱作响。
　　伊凡故意的放慢了行走的速度，消磨着诺伯暴躁的性子，等走到面前，伊凡犹豫着要不要真的砍的时候，诺伯果断的就认怂了……
　　伊凡这才满意的点了点头，放下了那把装样子的巨剑，接下来的话就可以逐步训练诺伯的服从性了。
　　想到自己之前殷勤了这么久都一无所获，伊凡就一阵来气，早知道这么顺利的话，他何必当这么多天的铲屎官。
　　“诺伯，趴下……”
　　几个小时后，隔着安全距离的伊凡对着不远处的幼龙发号施令道，诺伯很不情愿的趴下了身体，然后伊凡将桌子上的烤鱼给抛了过去。
　　诺伯将香喷喷的烤鱼给吃了下去，郁闷的砸吧着嘴，尽管嘴巴上的绳子已经被给解了开来，但诺伯很明智的没有试图用喷火将面前的恶魔烧死。
　　因为前几次的失败的经历告诉他，面前这个恶魔已经掌握了它喷火的最远距离，所以不仅没有用，还会遭受到各种惩罚。
　　看着诺伯服从命令，开始吃下自己给的食物，伊凡的心里满满的都是成就感，不枉他整整一个下午都在练习同一个指令……
　　看着天色差不多，伊凡估摸着海格差不多要回来了，便挥动着魔杖将束缚诺伯四肢的变形咒给解除了。
　　诺伯也老老实实的待在原地，也没有之前暴躁冲上来的模样，因为那把一米多长的双手大剑还静静的放在伊凡触手可及的地方。
　　果不其然，就在伊凡解除魔咒后没两分钟的时间，小屋外面就响起了牙牙的叫声，随后就是一阵推门的声音，海格那留着古怪胡子的大脸就出现在了门前。
　　“伊凡，今天诺伯还好吧？”海格随口问了一句。
　　伊凡正打算回答，就看见诺伯突然像是打了鸡血一般，四肢翅膀扑腾着奔向海格，那鹅蛋大的龙眼里满是委屈的泪水，就像是在外面受了欺负的幼兽回归母亲的怀抱一样。
　　“哦，诺伯，乖孩子。”海格头一次体验到这种待遇，甚至都有些不敢置信，等看见诺伯眼角不停滴落的豆大泪珠以及脸上的淤青后，才察觉到有些不对劲。
　　“你居然打了它，天呐，它还是个没满月的宝宝啊！”海格伸出手摸了摸诺伯那长满了尖牙的大脑袋，很是心疼道。


第五十三章 生无可恋的诺伯
　　“我只是给它提供了一些训练。”伊凡解释道，试图把不比他小多少的双手巨剑给藏在身后，毕竟这个时候解除变形咒已经有些来不及了。
　　海格看着那足有一米多高的大剑，嘴角也是抽动了一下，还好海格环视了一圈并没有发现诺伯身上有什么被砍出来的伤痕，这才让他松了一口气。
　　知道自己瞒不住，伊凡挥动魔杖将巨剑重新变回了扫帚，直截了当的对着海格说道。
　　“海格，你对诺伯实在是太溺爱了，我们必须想办法管教它才行，要不然的话，过不了几天时间，它就会把你的屋子给拆掉的。”
　　“而且我们也必须通过训练教会它捕食和战斗的技巧。”伊凡接着补充道。
　　“可是……诺伯还太小了，你这样会吓到它的。”海格有些犹豫。
　　“诺伯，趴下！”伊凡有心给海格看看自己的训练成果，突然开口道。
　　早已经在几个小时的训练中，初步形成了条件反射的诺伯下意识的就趴了下来，直到意识到自己已经有了靠山，这才又爬了起来，躲到海格身后，对着伊凡露着尖牙。
　　这二哈一般的行为，让伊凡有点想笑。
　　海格也是看到了诺伯的转变，心里既有些欣喜，也有些失落，就好像是终于看到自己的孩子有了些成长一样。
　　“要不然，等诺伯再长大点怎么样？”海格低声询问着伊凡。
　　“要是你还想多养诺伯一阵子的话，最好现在就给它进行训练！”伊凡很是坚决的摇了摇头，开什么玩笑，再大点的话，伊凡都怀疑自己能不能打的过诺伯了。
　　伊凡的话语犹如最后一根稻草，压垮了海格心中的天平，因为他知道伊凡说的没错，诺伯要是在这么下去的话，很快就会暴露的。
　　“那好吧，不过训练的时候你可别下手太重了。”海格心疼道。
　　“海格你有空的话，我们完全可以一起训练诺伯。”伊凡灵机一动对着海格说道。
　　要是有海格这个混血巨人从旁策应，那训练的时候就没必要用变形咒玩捆绑Play了，海格的力量绝对能在物理层面上让诺伯失去反抗的能力。
　　海格想到刚才伊凡指挥诺伯的模样，一时间也是有些心动，虽然诺伯拆家的样子在他看来也是十分的活泼可爱，但谁不想要一个既活泼又听话的孩子呢？
　　“好吧，不过近期我要在禁林里巡视，所以只有傍晚的时候才有时间。”海格开口道。
　　“禁林？那里出了什么事吗？”伊凡心中一紧，开口询问道。
　　海格犹豫了一会，不知道应不应该将这件事说出来，但架不住伊凡再三询问，最后还是透露了一些信息。
　　“是一只独角兽遭遇了袭击……”
　　“不过还好它及时的逃脱了，只是受了点伤，我在禁林巡视就是想弄清楚是什么袭击了它，对方这一次没有成功，很可能还会再回来的。”
　　海格的语调显得有些低沉，他实在无法想象是怎样邪恶的生灵才会去袭击圣洁的独角兽。
　　伊凡则是陷入了沉默，因为他很清楚袭击独角兽的一定是奇诺，不过却没法制止这件事情。
　　因为他之前就和哈利他们一起试探性的举报过奇诺一次，然而邓布利多显然并不打算现在处置奇诺，再去也是一样的结果。
　　伊凡已经有些后悔自己为了不受打扰而改变剧情的行为了，因为在这种情况下，频繁进出禁林的海格很有可能会遭遇危险。
　　海格并不清楚伊凡的担忧，他只是嘟喃着将袭击独角兽的凶手大骂一通后，便转而兴致勃勃的和伊凡讨论起了驯龙养龙的方法。
　　伊凡唯有暂时压下心中的忧虑，给海格讲解了起来。
　　本还感觉自己找到了靠山的诺伯，看着海格逐步变化的表情，莫名的打了个寒颤……
　　接下来的几天里，伊凡担心的事情始终没有发生，有了海格的助力，诺伯失去了最后一点反抗能力……
　　海格在训练之中也找到了新的乐趣，从教导诺伯趴下到翻身再到喷火，各种指令玩的不亦乐乎。
　　让某只习惯了每天拆拆家、睡睡觉、烤烤火的挪威脊背龙很不适应，甚至有种生无可恋的感觉……
　　也就每天吃烤鱼的时候，能感觉到冰冷的人生里还有一丁点温暖……
　　……
　　“伊凡，我们不能在这样下去了！”
　　安静的图书馆里，赫敏愤怒中又带着些许无奈的声音突然响彻了起来，引得其他小巫师们频频瞩目，连平斯夫人都向着这边看了过来。
　　小女巫红着脸，这才将声音放低了些，
　　“马上就要考试了，我们现在应该要复习才对！而不是看这些与考试无关的书籍！”
　　“考个试而已，还需要复习的吗？该会的早都会了吧？”伊凡放下手中的《驯养神奇生物》，奇怪道。
　　“仅仅是会了而已，要想在考试的时候拿到O（杰出），可不是那么容易的。”随着考试的日期越发接近，赫敏也越发的焦虑了起来。
　　以往空闲的时间还会和伊凡讨论一会龙类养殖的方法，但近两天赫敏已经一门心思的扑到了复习上，
　　“特别是我的变形咒，和伊凡你比起来还有不小的差距，我根本不敢想象变形术课考砸了会是什么样子，要是到时候只拿了一个E（超乎期待），麦格教授该会有多失望……”赫敏抿着嘴，郁闷地说道。
　　旁边，正努力背着知识点的哈利和罗恩两人无辜的抬起了头，根本不懂伊凡与赫敏在说什么，在他们看来，只要考试的时候不至于是P（不佳）或是D（糟糕）就行。
　　O（杰出）评价离他们太远了……
　　“赫敏，你的变形咒其实已经用的很不错了，很多高年级的学生也就这种水平而已，通过变形术课考试拿到高分完全没有问题。”伊凡合上了书，开口说道。
　　他这些话可没有安慰赫敏意思。
　　上次赫敏使用变形咒的时候，伊凡就大致判断出赫敏的变形咒应该已经提升到了二级，这是绝大部分三四年级的小巫师们才能达到的程度。
　　就算麦格教授再挑剔，也不会吝啬一个杰出评价的。


第五十四章 龙血与噩耗
　　“是啊，我听乔治他们说伊凡的变形咒水准是参加OWLs都没问题了。”哈利也忍不住的插了一句话。
　　他觉得赫敏已经够优秀的了，这还抱怨的话，自己和罗恩就不用活了。
　　伊凡感觉赫敏的兴致依旧不高，便再度劝道。
　　“考试前总是紧绷着情绪可不好，应该要劳逸结合适当的放松一下，要不然影响发挥就不好了。”
　　哈利和罗恩立马放下了书，连连点头，他们觉得伊凡说的很有道理，一直学习真是太累了。
　　伊凡并没有理会他们，继续说道。
　　“诺伯我已经训练的差不多，查理这两天就会来把诺伯接走，正好今天放假我们可以一起去看看它。”
　　最近一个星期，赫敏都一直泡在图书馆里复习，有时候连吃饭都顾不上了，伊凡这才想要借着这个机会让她放松一下。
　　“不了，龙有什么好看的，我还要再复习一下《基础变形咒详解》。”赫敏倔强的摇了摇头，她想要在每门课上都拿到第一，变形术课也不能例外。
　　其他方面也就算了，至少在她最擅长的考试上，她可不想输给伊凡……
　　哈利和罗恩却截然相反，早就把枯燥无味的魔法史书籍给丢到了一边，询问起驯龙的经过。
　　伊凡也不隐瞒，将他和海格驯龙的过程给他们说了一下，还特地的控制音量，让正在看书的赫敏刚好能够听得到。
　　由于坐在图书馆角落的缘故，只要不是说的很大声，伊凡并不担心被其他人听到。
　　在听到诺伯已经长到比桌子还大，还能听从命令进行跳跃、翻身、喷火后，哈利等人都很是兴奋的想要真正见识一下。
　　伊凡一边说，一边悄悄注意着赫敏，小女巫的翻书的速度很明显的慢了许多，多半也是有些心动了……
　　“诺伯现在已经可以飞了，你们不想试一试骑龙飞行的感觉吗？”伊凡趁热打铁，拿出了杀手锏。
　　“那里离城堡这么近，你们要是被发现了怎么办？”赫敏终于忍不住的开口询问道。
　　“我们可以傍晚去，飞得低一点，只要够小心应该不会被发现的。”伊凡笑着道。
　　赫敏点了点，下意识的又想继续复习，但没过两秒就“啪”的一声将书给合上了，而后嗔怪的瞪了伊凡一眼，她现在满脑子都是龙，已经完全看不进去那些复习资料了。
　　……
　　几小时后，伊凡端着椅子坐在海格屋外的，懒洋洋的发着指令。
　　“诺伯，跳一下！”
　　“诺伯，来翻个身……”
　　“诺伯，来喷个火……你已经是两百斤的大孩子了，要学会自己给自己烤鱼……”
　　而前方不远处的草坪上，某只体型庞大长相凶恶的挪威脊背龙欢快的地上打着滚，按照伊凡的指令对着烤鱼架喷出了炙热的火焰，
　　然后用长满尖牙的大嘴咬着烤鱼架，蒲扇着翅膀，四肢并用跑到伊凡的跟前，将两条烤鱼给放到盆子里，等着伊凡撒上提高味觉的魔药后，再一股脑的吃下去。
　　伊凡伸手轻抚诺伯的大脑袋以示亲近，心里也是感慨不愧是火龙，长得就是快，这才一个多月的功夫，这体型都是他的几倍了。
　　“这可真酷！”一旁看着眼热的罗恩伸手就想要学着伊凡摸一摸诺伯翅膀，哈利与赫敏看着也有些眼热。
　　“别动！”伊凡突然喝到。
　　罗恩身子一抖，被吓了一跳，回过神来后神色不渝的就想要说上两句，但转过头去才发现诺伯的大脑袋近在迟尺，一颗颗尖牙上面还流着黄浊的口水。
　　罗恩这才知道伊凡那句话并不是对自己说的，吓得直接一屁股坐在了地上，哈利连忙上前一把将其给扶了起来。
　　“好硬……”伊凡则是伸手锤了一下诺伯的大脑袋，让它将尖牙给收回去，坚硬的鳞片磕的拳头有些生疼。
　　“伊凡，你不是已经驯服它了吗？”罗恩心有余悸的询问道。
　　“这才多久，哪有那么快？只能说是初步有了些成果而已。”伊凡摇了摇头，别看诺伯现在对他千依百顺的，但这是之前一手大棒一手烤鱼建立起来的权威。
　　等诺伯再大一些发觉他这个驯龙者没有自己想象中的那么强大，那这一层关系随时有可能崩坏。
　　不过现在制住诺伯还是没问题的，伊凡在一阵安抚加警告之后，便对着既有些害怕有想要撸龙的几人道。
　　“想摸的话现在可以了。”
　　刚刚被吓到的罗恩一时间不敢接近，哈利倒是勇敢一些把手给伸了过去。
　　“赫敏你也来试一试吧。”伊凡看向正纠结的赫敏道。
　　赫敏原本是打算拒绝的，毕竟这实在是太危险了，但最后还是忍不住抚摸小龙的诱惑，将手放在了诺伯的脑袋上，虽然硬硬的鳞片摸起来有些硌手，但第一次摸到龙这种生物，小女巫还是很兴奋的，嘴角都不知不觉的勾了起来。
　　尽管诺伯对于几个陌生的矮子在自己身上摸来摸去的行为很不适应，但迫于伊凡就在身边也不好扇动翅膀将他们拍飞出去。
　　伊凡在这段时间里仔细观察着诺伯的神情和动作，确定它不会临时暴起这才放松了些。
　　这一个月以来，借着驯龙的由头，伊凡早就成功的收集到了足够的龙血，有求必应室内的融合魔药也已经熬制完成，只需要他将龙血加入进去就算是大功告成了。
　　只是想到自己之前收集的龙血时候，查看到的物品评价，伊凡便皱起了眉头。
　　【魔法物品：龙血
　　说明：这是从幼年挪威脊背龙身上提取出来的龙血，活性与魔力逊色于成年挪威脊背龙，但却拥有着相同的潜力……】
　　尽管伊凡对这种情况有所预料，但在获取到信息的时候还是不免有些郁闷。
　　好在说明里幼年挪威脊背龙血的潜力和成年的基本相同，也就是说只需要多花费一些时间将潜力开发出来而已，这才令伊凡松了口气。
　　当即决定今天晚上就将龙血给加入进去……
　　正当伊凡神游天外的时候，一阵凄厉的狗叫声突然从禁林里传了出来，紧接着不远处的树丛中，一只流着血，一瘸一拐的大狗向着伊凡跑了过来……


第五十五章 要我说几遍，霍格沃茨里根本就没有龙！
　　“牙牙？”伊凡一眼就认了出来，赶忙冲上前。
　　牙牙也是飞奔着扑进了伊凡的怀里，嘴里惊恐的呜咽着，腿上残留着丝丝血迹。
　　“它受伤了！”哈利也是注意到了这一点，连忙跟着跑了过来，罗恩同样也不甘示弱。
　　“看样子是一种恶咒，好在没有正面击中，只是擦伤而已。”赫敏要比两人冷静的多，但就是这份冷静，让赫敏想到了更为可怕的事情。
　　“说不定是海格在禁林里出事了！”赫敏这时候也是有些急切了起来。
　　“呜呜……”或许是听懂了赫敏的话语，牙牙立马从伊凡的怀里钻了出来，用牙齿咬着伊凡的裤脚往一边拖拽。
　　这下无疑是证实了赫敏的猜测，哈利和罗恩两个莽夫当即就要冲进禁林里去救海格，却被伊凡给阻拦了下来。
　　“来不及了，现在跑过去太慢，而且海格和牙牙一起都对付不了的敌人，你们加在一起也于事无补。现在最好的做法就是赶紧回到城堡里去通知教授……”
　　在场的众人中，只有伊凡清楚海格这几天是去追查独角兽被袭击的原因，也就是说很有可能是遇到被伏地魔附身的奇诺了。
　　伊凡也没有想到，自己制止马尔福偷听龙蛋的事情，居然会衍生到这样的结果。
　　“可是海格现在很危险，我们得去救他！”哈利心里很明白回去找援军才是现在最好的解决方法，但就如伊凡所说，这一来一回海格说不定早就凉了。
　　“所以，我才说是你们回去啊……”伊凡叹了一口气，随后在众人惊讶的目光当中一跃爬到了诺伯的背上，拽着龙角稳稳的坐了下来。
　　“伊凡，你这是要……”赫敏顿时意识到了什么，面露惊讶之色。
　　“不错，跑的哪有飞的快，我骑着诺伯去说不定还能赶的上。”伊凡点了点头，这件事情与他有关，他自然不能不管。
　　而后伊凡望向地上的大狗。
　　“牙牙，上来吧！等下还得靠你指路呢。”
　　“呜……”本就胆小的牙牙看着诺伯那庞大而狰狞的身躯，害怕的夹紧了尾巴，但在伊凡的不断呼唤下还是鼓起勇气跳了上来。
　　“好样的！”伊凡没想到牙牙这只胆小狗还真能战胜恐惧，他刚才都想过让赫敏或是哈利把牙牙抱给他呢。
　　“通知教授的话，罗恩一个人就够了，我还有哈利可以和你一起去。”眼看着伊凡就要独自行动，赫敏很不放心道。
　　哈利也是郑重的点了点，只有罗恩一脸茫然，为什么他不能去？
　　伊凡看了哈利一眼，多少有点意动，毕竟要对付被伏地魔附身了的奇诺，哈利可是一张王牌。
　　“不了，诺伯可受不了我们三个人的重量。”
　　犹豫不过一秒，伊凡就打消了这个想法，诺伯现在才一个多月大，能带着他和牙牙飞起来都够呛。
　　而且为了避免暴露，奇诺应该也不会正面对敌，有他和诺伯就够了。
　　“诺伯，飞起来！”伊凡伸手在诺伯的头上一拍，这只幼年的挪威棘背龙便扇动着翅膀，挂起一阵阵风声，前肢一撑，便直接飞向了天空。
　　伊凡抓着龙角当做方向盘，让牙牙进行指路，这只通人性的大狗也顾不得骤然飞上天空的惊悚，只朝着来时的方向狂吠。
　　伊凡心中明了，拽着龙角指引着诺伯向着牙牙目光所及的方向飞去。
　　尽管这些天来未免养龙的事情暴露，伊凡一直束缚着诺伯不让它飞到高空中，但偶尔伊凡还是会骑着诺伯趁着夜色在低空中溜达一圈。
　　毕竟骑龙的诱惑还是很大的，最起码伊凡是忍受不了的，正因为如此伊凡才有把握救下海格。
　　就在伊凡骑着诺伯飞走之后，留下来的哈利、赫敏、罗恩三人马不停蹄的就往学校里赶。
　　“让让……让一下！”
　　哈利挑头带着罗恩和赫敏一路横冲直撞，他们本来是想直接杀到校长室去的，但是中途想起来他们好像没有进入校长室的口令，最后还是赫敏想起来麦格教授这会应该在给三年级上课。
　　于是乎，三人直接粗暴的撞门闯了进去……
　　就在破门声响起的那一刻，
　　教室里，一双双眼睛一齐看了过来，而更让哈利等人感觉压力山大的是麦格教授那暗含着怒火的目光。
　　“波特先生，你要是没个合理解释的话……”麦格教授沉着脸就准备斥责几人一番，但话还没说完就被哈利和罗恩给强行架走。
　　“麦格教授……出大事了！我们先走，路上再跟您解释……”赫敏只来得及解释一句，就和哈利、罗恩一起将麦格教授给拉走了。
　　教室里几十个三年级的小巫师们，就这么目瞪口呆的看着他们的授课教授被几个一年级的小鬼头的拉走，而且看样子是发生了什么紧急的事情，麦格教授估计一时半会是回不来了。
　　“这么说来，我们下午就不用上课了？”寂静的教室里，发呆乔治突然意识到了一个问题。
　　随后这些三年级的小巫师们疯了一般的大喊道。
　　“欧耶！放假了！”
　　……
　　而在此时的走廊里，赫敏一边拉着麦格教授的手，带着她跑起来，一边简略的给麦格讲述着事情的经过。
　　“你们是说海格在禁林里遇到了危险，现在生死难料？然后哈尔斯骑着一头叫做诺伯的挪威脊背龙跑去救援了？”麦格在听到这个消息的时候，第一反应就是赫敏是不是编了个故事来蒙骗自己。
　　“我不得不让你们停止臆想，霍格沃茨里根本就没有养龙！”麦格停下了前行的脚步，任由赫敏等人怎么拉都拉不动。
　　哈利不知道该怎么跟麦格解释，那是一个很长的故事，指不定要说多久呢。
　　吼~
　　正当哈利准备长话短说的时候，一道龙吟从遥远的禁林处传了过来，恰好正站在窗边的一行四人就看见一头火龙从禁林里腾空而起，而后口吐烈焰俯冲而下的震撼场面。
　　“我想，我们应该不用解释了。”罗恩耸了耸道。


第五十六章 骑龙救援
　　“是的，我看到了。”麦格教授这时候也明白了事情的严重性，面露严肃之色。
　　“总之我会先一步过去，你们最好去找邓布利多教授，把他给找来，另外校长室的口令是……滋滋蜂蜜糖。”麦格教授说完话便一道魔咒炸开了走廊上的窗户，以不符合年龄的霸气直接一个翻身从三楼的窗户跳了下去。
　　“麦格教授！”赫敏的担心的冲到窗户边，看着麦格教授从高空中快速落下，在挥动魔杖之后又平稳着地。
　　“真酷，是漂浮咒，要不我们也试试怎么样？”罗恩一脸羡慕道。
　　“这里是三楼，我们来不及施法，就会摔死的！”哈利不得不提醒他。
　　“我们还是赶紧去找邓布利多教授吧。”虽然麦格教授已经赶去支援了，但赫敏的心里始终是有些不放心，唯有邓布利多才能够给他们足够的安全感。
　　“不用了，刚才的话，我都听见了。”
　　就在赫敏准备带队行动的时候，邓布利多的身影突然从一侧的阴影中走了出来，目光望向远方的禁林，古井不波的面上也有了些许动容之色，很显然禁林的发生的事情，已经超出了他的预料。
　　……
　　此时，原本寂静的黑色禁林深处，响起了一阵阵嘈杂的声音。
　　半晌，一个庞大身影艰难的从树丛中钻了出来，身上本就破旧打着补丁的衣服上更是沾染上的片片血色，一股股浓郁的血腥味飘荡在禁林里。
　　若是平时，禁林中隐藏的猎食者们早就游荡在了周围，但现在却是除了海格弄出来的些许响动之外，寂静的只能听见虫鸣。
　　“呼呼……”海格喘着粗气，手里紧握着半路找来用于当做武器的木棍，靠在一颗大树上，紧紧的盯着前方。
　　树荫中，一个全身笼罩在黑袍里的身影慢慢接近，已经走不动了的海格用力的将手里的木棍给投掷了出去。
　　作为一个混血的半巨人，海格的力量自然是远超常人，这也是他能够顺利驯服诸多神奇生物的原因之一。
　　粗壮的木棍在空中带起凌厉的风声，但可惜的是对于一个抱有警惕心的强大的巫师来说，这样的手段显得毫无意义。
　　“四分五裂！”黑袍巫师仅仅是随意的挥动魔杖，木棍就在半空中炸裂了开来，漫天的木屑纷纷飘落而下。
　　“你到底是谁？为什么要在禁林里攻击独角兽？”海格红着眼睛愤怒道。
　　黑袍巫师并没有回答，也没有愚蠢到给海格讲解自己猎杀独角兽的缘由，只是轻轻抬起了魔杖，指向海格，嘴里轻声道。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿色的幽光以超乎寻常的速度向着海格激射而来，从黑袍巫师念叨中读懂了咒语的海格顿时陷入了深深的绝望之中。
　　哈利……邓布利多……阿拉戈克……伊凡……赫敏……罗恩……诺伯……
　　一连串的记忆如同走马灯一般浮现在了海格的脑海中，正当海格准备静静等死的时候，旁边闪电般的冲出一道洁白闪着微光的身影，挡在了中间。
　　“不！”海格目瞪欲裂，面色狰狞的大吼道。
　　但任凭海格如何怒吼都无法改变事实，绿光直直的命中，而那道白色的身影也猛地停顿了下来，摔倒在了地上。
　　那是一只独角兽……
　　即便是作为强大的顶级魔法生物，在硬接了一记死咒之后，生机在迅速流逝，生命也即将走到了尽头，洁白的鬃毛上沾染上了蓝色的血液，可即便如此，还是强撑挣扎着想要站立起来。
　　海格早已是热泪盈眶，想要爬过去查看独角兽的情况，但身体早没有了一丝的力气。
　　裹着黑袍的奇洛则是有些战战兢兢的，因为黑魔王的声音在他的脑海里响彻起来。
　　“废物，连一个畜生都杀不死。”伏地魔觉得这是自己带过的最菜的一个手下，正面命中的阿瓦达索命居然头一次没有将目标立即杀死。
　　奇洛很是委屈，这明明是由于这些天以来他被伏地魔吸收了太多的生命力，才会导致魔法的威力被削弱了很多……
　　不过面对掌控自己生死的黑魔王，奇洛并不敢抱怨半句，只得将怒火都倾泻在面前的海格身上。
　　要不是海格这鲁莽的蠢货在他猎杀独角兽的时候突然蹦出来，他早就得手了，又怎么会耽误这么多时间。
　　所以奇洛没有理会生命流逝即将死亡的独角兽，而是一步步缓慢的向着海格走去，欣赏着海格眼里弥漫着的无力与绝望，
　　奇洛挥动魔杖就准备再用一次阿瓦达索命终结海格的生命，抬手间却看见海格的目光中突然迸发出了不一样的光彩……从绝望转为茫然最后是震惊……嘴角微微颤抖着，奇洛能隐隐读出他想说的单词。
　　龙……
　　“别想用这种小手段来欺骗我。”奇洛不屑道，这种分散注意力的小手段他见识的实在是太多了。
　　再说霍格沃茨里哪里来的龙？
　　“你这个蠢货看天上！”伏地魔的声音再度出现在了奇洛的脑海中。
　　尽管隔着一件斗篷，使得伏地魔的感知能力大幅减低，但对于即将危及生命的攻击还是能够察觉到的。
　　就在伏地魔开口的瞬间，一道清晰的龙吼声传入了奇洛的耳朵里，等奇洛转身的时候已经晚了，只能看见一团炙热的火焰离自己越来越近。
　　伏地魔猛地夺过了奇洛身体的控制权，恶心古怪的蛇脸不知何时已经转到了正面，和奇洛的脸紧紧贴合在了一起，两幅面孔重合的模样犹如怪诞一般。
　　即便如此，伏地魔也只来得及伸手挥动魔杖，就被烈焰给吞没了……
　　火焰龙息之中，一道紫色的魔力屏障突然亮起，勉强的将烈焰隔绝在外，但炙热的高温和滚滚的气浪令伏地魔不敢有丝毫的放松，更何况仓促释放的魔力屏障已经逐渐开裂有了崩溃的迹象。
　　好在火焰吐息仅仅持续了三秒，就已结束，正当伏地魔松了口气的时候，一个硕大的龙头猛地出现在了眼前，借着俯冲的巨力瞬间击破了屏障，将这具怪诞的躯体甩飞了出去……


第五十七章 烧个禁林而已，邓布利多应该能搞定的吧？
　　诺伯扇动着翅膀，四肢前屈，猛地降落在地，伊凡霸气的站在诺伯的背上，有些担心的看了海格一眼后，高举着魔杖找起了敌人的踪影。
　　“海格，敌人呢？”伊凡环视了一圈，奇怪道。
　　“刚……刚刚好像飞出去了……”海格脸上还挂着些许泪珠，结结巴巴指着右边的密林说道。
　　飞出去了？
　　伊凡回忆了一下，刚才骑着诺伯着陆的时候好像是遭到了一些阻碍。
　　伊凡顿时觉得有些可惜，从碰撞的强度来看，奇诺多半是成功释放了防御性魔咒，直接挂掉的可能性不大。
　　这么来说奇诺应该还活着？
　　“火焰熊熊！”想到这里，伊凡立即紧张了起来，抬手就对着海格指向的地方释放了一连施展了数道火焰咒。
　　赤色的火焰冲天而起，向着四面八方蔓延而去……
　　就算如此，伊凡还是觉得不保险，当即命令诺伯对着那个方向持续不断的喷吐龙息，威力越大越好，最好确保那个方向不可能有人活着出来……
　　面对被伏地魔附身了的奇诺，伊凡可不敢有丝毫的侥幸的心里，往死里整就对了……
　　诺伯撒欢般的拿出了全部实力，喷火什么的它最喜欢了，几道龙息下去，又是大批的树丛被滚滚烈焰吞没……
　　一旁的海格呆呆愣愣的看着这一幕，好半天都说出来话来……
　　“这是不是有点过了……”伊凡在火光的映射下也陷入了沉思，觉得这火是不是太大了？这要万一灭不了怎么办？
　　放火烧禁林，他会不会被抓到阿兹卡班去？邓布利多教授应该能搞定的吧？
　　想到这里，伊凡便有些生气，用脚踹了诺伯一下，他好好的偷袭计划将奇诺一波带走，全都被诺伯的一声龙吼给破坏掉了。
　　要不然的话，他也不需要用火焰熊熊进行补刀……
　　诺伯委屈的呜咽了两声，它好不容易能在天上飞上两圈，吼两句怎么了？
　　伊凡没有再理会诺伯，只是示意它负责警戒后，就从诺伯的背上跳了下来，快步跑到了海格的面前。
　　而牙牙更是在落地之初便从狂奔到了海格面前，伸出猩红的舌头不停的舔他的脸，弄得海格满脸都是口水。
　　“海格，没事吧？我已经让哈利去通知教授了，他们很快就到。”伊凡凑近身前，仔细的查看着海格腰腹、以及大腿上的伤口。
　　尽管这些伤看起来血肉模糊有些吓人，甚至隐隐还有黑气渗出，但伊凡还是松了一口气，都不是什么致命伤，可惜的是他并不会愈合咒，没法给海格治疗。
　　“不用管我，我没什么事，你快去看看赛茜莉雅怎么样了？它刚刚为了保护我中了阿瓦达索命咒……”海格着急的推拿着伊凡，让他先去看一看还有没有救。
　　“赛茜莉雅？”伊凡奇怪道。
　　“那是我刚给它起的名字，要不是赛茜莉雅，我可能早就死了。”海格哽咽着用那满是灰尘的大手擦拭着脸上的泪水。
　　伊凡确定了海格是真的没什么大碍后，便点了点头，朝着那头濒死的独角兽走去。
　　靠近后，伊凡才震撼于独角兽的魅力。
　　在火光的映射之下赛茜莉雅就好似传说中的天马，浑身散发出淡淡的白色微光，独特的螺旋形尖角树立在额头，只是腹部以及后腿处被拉开了几条狭长的伤口，湛蓝色的血液不断流淌而下……
　　但伊凡明白真正致命的还是奇诺的阿瓦达索命咒……就算是以独角兽那庞大的生命力，坚持到现在也已经到极限了。
　　赛茜莉雅明亮的青色瞳孔渐渐变得暗淡，流露出哀伤与痛苦之色……
　　伊凡轻轻抚上它的鬃毛，体会着那异常柔顺的手感，他现在能做的也仅有安抚了。
　　阿瓦达索命咒的效果无法逆转，这也是被列为三大不可饶恕咒的原因，即便强如邓布利多也对此束手无策。
　　赛茜莉雅在伊凡的安抚下渐渐的闭上了眼，生机逐渐剥离，伊凡叹了口气，本着不浪费的原则，从口袋里拿出一个试管将顺着伤口流下来的血液装进了瓶子里。
　　伊凡用木塞将瓶盖扭紧，看着试管中梦幻般的湛蓝色，对着死去独角兽道。
　　“反正你的仇人估计也活不了多久了……安息吧……”
　　说完后，不知是不是错觉，伊凡感觉赛茜莉雅的尸体似乎多了些变化，但又看不出来究竟有什么区别。
　　不过，伊凡这话也不全是安慰，因为奇诺的身份已经暴露了，就算这次好运的没被烧死，恐怕也会因为伤势过重被伏地魔吸干生命力。
　　伊凡站起身，将装有独角兽之血的试管放好，隐约间似乎听到了系统的提示音，只是还没来得及查看，便见到一只虎斑纹猫从远处的密林中飞驰了过来。
　　那是远超一般人全力奔跑的速度，伊凡甚至怀疑是不是自己看错了，一只猫怎么可能跑的那么快？
　　负责警戒的诺伯顿时警惕了起来，长着满是尖牙的大嘴，冲着那只虎斑纹猫吼叫了几句，却不敢轻易发动进攻。
　　因为对方给它带来的压力可比作为铲屎官的伊凡要大多了。
　　“诺伯，停下，那不是敌人！”伊凡赶忙让诺伯退后，麦格教授的阿尼玛格斯形态他还是认的出来的。
　　就是不清楚麦格是用什么手段提高了变形后移动速度，以他对原著中阿尼玛格斯的印象来看，变形后应该各项数值就和一只普通的猫没什么区别才对。
　　果然不其然，这只虎斑纹猫在飞驰到海格面前后，身形很快的扭曲变形还原成了麦格教授原本的模样。
　　“清水如泉！”麦格教授刚一到场就注意到了蔓延开来的大火，挥动着魔杖，巨量的清水从远处被牵引了过来，在半空中汇聚成长蛇的模样，向着右侧扫荡而去。
　　火舌蔓延的范围虽广，但相较清水汇聚成的长蛇力量较为分散，又无人指挥，没过多久就被尽数熄灭……
　　即便如此还是有大片的范围被烧成了白地，恐怕数十年内都无法恢复原样了……


第五十八章 没错都是邓布利多教授指使的
　　注意到这一幕，麦格教授抿着嘴，双眸中更是蕴含着愤怒之色，她没有想到袭击海格的人，竟然会丧心病狂到在禁林里放火……
　　她要是来的再晚一点，恐怕就没法制止这场大火了。
　　不过愤怒归愤怒，麦格教授还是第一时间蹲下身检查起了海格的伤势。
　　在确认伤势不危及生命后，麦格教授松了一口气，挥动魔杖牵引魔力将伤口里的黑气抽出，而后连续用了几个愈合咒止血并将伤口复原。
　　“我暂时只能做到这样了，你之后还需要去庞弗雷夫人那里修养一阵子。”麦格教授开口说道。
　　“谢谢……可以了，我觉得自己没什么事……你能去看看赛茜莉雅吗？我觉得它还能在抢救一下……”海格的脸上还残留着些许泪痕，有些哽咽道。
　　“赛茜莉雅？那是谁？”麦格疑惑道。
　　“那是海格给这头独角兽起的名字……它为了保护海格中了阿瓦达索命咒。”伊凡旁观了一阵子，注意到海格的精神有些疲倦，主动接着话道。
　　“它已经死了，海格。”麦格这时候也注意到了倒在地上没有了声息的独角兽，在听到对方中了阿瓦达后，麦格无力的摇了摇头。
　　“是我害死了她……”海格崩溃的捂着脸，失声痛哭道。
　　麦格见状，估摸着是从海格那里问不出什么，便将目光转向了气色还算不错的伊凡。
　　“哈尔斯！这到底是怎么回事？海格怎么会受伤？”麦格沉着脸，死了一头独角兽，海格又在禁林里被恶咒击中，事态显然已经很严重了。
　　伊凡也不隐瞒，当即将自己和哈利等人在海格的小屋外碰到了受伤的牙牙，然而猜测海格在禁林里遇到袭击的经过大致说了一下。
　　然后又道。
　　“为了不耽误求援时间，哈利他们回去寻求帮助，我骑着诺伯前行一步，正好看见一个黑袍巫师准备对海格下手，于是利用龙息和高空俯冲的冲撞力进行偷袭，成功的击退了对方。”
　　麦格教授抿着嘴，虽然伊凡说的很简洁，但她依旧能够想到那惊险的一幕，伊凡能够随机应变利用火龙的空中优势进行偷袭，倒是让麦格赞赏起他的机敏。
　　伊凡说完了事情的经过，最后指了指右边被烧成白地的树丛。
　　“麦格教授，被诺伯甩飞的黑袍巫师掉到那边的树丛里去了，我觉得他受伤不轻，但应该还活着。”
　　“你确定？”麦格皱了皱眉，因为按照伊凡的描述，又是火龙撞击又是烈焰焚烧的，正常人根本不可能活下来。
　　“教授你也看到了，那里根本没有他的尸体，我想这点时间不至于烧成灰了吧？”伊凡耸了耸肩道，对此他也很遗憾，没想到自己都这么补刀了，还是被奇洛给跑了。
　　麦格教授沉着脸正想点头，但随后就突然意识到了一个问题。
　　“等等，那火是谁放的？”
　　“当然是我放的……”伊凡讪讪地说道，而后又郑重的说明了一下，那是面对一个会使用阿瓦达索命咒的黑巫师，所必要的谨慎精神。
　　麦格教授看着熄灭后还不时冒着黑烟的禁林，嘴角猛地抽动了一下，
　　这孩子是不是谨慎的有些过头了？
　　特别是她还偏偏没法斥责伊凡，因为黑袍巫师使用阿瓦达索命咒，又成功从大火中逃脱，足以证明对方的危险性。
　　“教授，我感觉对方应该受了不轻的伤，说不定还没有离开多远，您现在追的话，或许还来得及。”伊凡急切地说道。
　　不趁着现在奇洛和伏地魔状态不佳的时候一棍子打死，难道还等着他们恢复之后回来找他算账吗？
　　“不了，现在最要紧的保护你们的安全，探查追击的事情等到阿不思到了再说。”麦格教授毫不犹豫的摇了摇头，面对未知又躲进了禁林里的敌人，贸然追击是极其危险的。
　　当然了，她并不是担心自己的安全，而是害怕她离开之后，那个黑袍巫师会重新回到这里，伤害伊凡和海格。
　　伊凡叹了口气，他知道以伏地魔的能力，就算受伤再重，等邓布利多赶到的时候也早就不知道溜到哪个隐蔽的地方去了。
　　“我还有件事情没有询问你，哈尔斯！”麦格的目光转向了懒洋洋趴在地上的诺伯，质问道。
　　“这条龙到底是哪里来的？我之前听赫敏说你骑着龙去救海格的时候，我差点以为他们疯掉了！因为霍格沃茨根本就没有养龙，而未经魔法部允许就私自养龙可是违法的！”
　　麦格教授的话语很冲，甚至没有给伊凡留下半分颜面，因为之前的那一声龙吼，听到的可不止是她一个人，要是魔法部调查起来，养龙的人准会被抓到阿兹卡班去！
　　海格这个时候已经从打击中回过了神来，看着伊凡在麦格逼问下沉默不语，便咬着牙开口说道。
　　“其实这条龙是……”
　　“是邓布利多教授让海格养的！”海格正想要承认下来，伊凡突然出声打断道。
　　他觉得邓布利多放任奇洛这么久，这个锅还是要他背的，要不然的话，麦格教授有可能倾向于把海格送到阿兹卡班去。
　　“阿不思？”麦格教授的语气明显放缓了很多，但还是有些不敢置信。
　　“的确是我，米勒娃。”
　　邓布利多的声音从禁林的另一端传了过来，紧接着的就是他那标志性的银白色胡子，邓布利多穿着一身布满银色星星的深紫色长袍，过长的斗篷直接拖在地上，眉宇间罕见的多了几许忧愁之色。
　　伊凡还是头一次甩锅的时候，被当场抓了个正着，一时间也是有些尴尬，好在邓布利多并没有揭穿他的意思，反倒是帮他圆了谎。
　　“你怎么可能让海格这样做？要是魔法部过来巡查怎么办？我们该怎么说？”麦格教授紧皱着眉头。
　　“具体的缘由之后我会再跟你解释，至于现在我想知道这里究竟发生了什么。”邓布利多看向海格道。
　　海格这时多少恢复了一些精神，断断续续的将事情的原委给道了出来……


第五十九章 听我的用消失咒处理，绝对干干净净的……
　　早在一个月前，作为猎场看守的海格就发现有陌生人进出禁林留下的痕迹。
　　原本他只以为是有高年级的学生跑到禁林里冒险而已，但没想到几天之后，一次偶然的巡视中发现有独角兽在禁林里被袭击了，这才察觉到了事情有些不对。
　　随后海格便频繁的出入禁林，想要探查事情的原委，没想到今天例行的巡视中正好撞见了一个黑袍人在袭击独角兽。
　　亲眼见证这一幕，海格一时间被愤怒冲昏了头脑，想也不想就带着牙牙冲了上去。
　　结果自是不用多说，
　　偷袭的话海格说不定还能凭借着与生俱来的巨力出其不意的击败对方，可正面对决，海格那庞大的体型就成了一个活靶子。
　　要不是身为混血巨人皮糙肉厚，又有着独角兽和牙牙进行牵制，海格早就死了。
　　“这么重要的事情，你应该在察觉不对的第一时间通知阿不思才对！你怎么能想要自己去对付这么危险的敌人？”麦格不免出言打断道。
　　麦格多少有些后怕，这次要不是伊凡及时赶到，恐怕后果可就严重了……
　　海格张了张嘴，不知道该怎么回答，那段时间他正偷偷的养着诺伯，所以根本就不敢去找邓布利多。
　　“后来，我就和牙牙走散了，独自把那个黑袍巫师引开，我本以为赛茜莉雅已经逃得很远了，没想到她一直跟在附近，还为我挡下了死咒。”
　　说到这里海格的情绪很是低落，虽然他和赛茜莉雅只见过几面，但他们刚才一起并肩作战过，对方又为他抵挡了死咒，所以海格已经将它当成了朋友。
　　“独角兽是一种聪慧而高傲的神奇生物，不会轻易涉险，很显然你的勇气获得了它的认可……”邓布利多出声宽慰道，随后看向伊凡。
　　“哈尔斯，你这次做的很不错，不得不说你的表现总是每次都能够给我惊喜。”
　　“这是我应该做的，海格是我的朋友。”伊凡一边维持着大脑封闭术，一边矜持地说道，说实话他一点也不想要引起邓布利多的注意。
　　邓布利多点了点头，没有在继续这个话题，而是转而对着麦格教授道。
　　“米勒娃，你先护送海格和哈尔斯回去，也通知其他教授约束各个学院的孩子们。”
　　“至于我……将亲自施法在禁林里找到那个凶手……”邓布利多苍老的脸上罕见的浮现出一丝怒气，庞大的魔力也随着情绪的短暂失控向着四周蔓延了开来，厚重的压力让隔着一段距离的伊凡都有些心惊胆战的。
　　诺伯就更不用说了，直接原地缩成了一团，丝毫没有半点顶级掠食者的尊严。
　　伊凡还是首次看到邓布利多生气的模样，心里不禁多了一丝期望，没准邓布利多能够找到奇洛和伏地魔的行踪，将他们直接干掉。
　　麦格教授看向诺伯。“阿不思，那这条龙怎么办？”
　　“只要在魔法部的人来巡查之前，处理好就行。”邓布利多开口解释了一句，便挥动魔杖召唤出无数蓝色的光点，用魔力驱使着向四面八方散去，而后选了一个方向消失在了禁林里。
　　“怎么处理？用消失咒？”麦格教授还是没有搞懂邓布利多的意思，不过在她看来短时间内让一头龙从霍格沃茨消失掉的最好方法就是用消失咒。
　　绝对处理的干干净净的……保证什么都不会剩下，
　　以邓布利多的实力，应该能够做到的吧？麦格教授有些不确定……
　　伊凡顿时汗颜，没有想到麦格表面是个古板的人，背地里竟然如此的凶残……赶忙解释了起来。
　　“罗恩的哥哥查理在罗马尼亚研究龙类，我们已经和他约定好了，这两天就能将诺伯给送走。”
　　麦格没在说什么，算是认可了这种处理方法，看了眼起身还有些艰难的海格。
　　“你能变形担架吗？”麦格对着伊凡说道。
　　“当然。”伊凡瞬间就明白了麦格教授的意思，拿出魔杖点在一块长条形的断木上，在脑海中回想、构建起印象中救援担架的模样。
　　同一时间伴随着魔力的注入，树枝被扭曲拉长……慢慢变形成了一台黑色的金属担架，两块用于支撑的金属圆柱中间是一块硬木板。
　　古怪的是支撑架和木板之间严丝合缝，就好像两者本就是生长在一起的，为了让海格躺着能够舒服一些，伊凡还贴心的在木板上面放了柔软的棉布垫子。
　　第一次尝试如此复杂的变形，对于伊凡来说也是一次挑战，好在最后还是成功的完成了。
　　“很不错……我想在霍格沃茨里已经找不到变形咒比你用的更好的学生。”麦格教授的脸上浮现出些许赞赏之色。
　　她本打算出手纠正错误，做个临场教学的，看样子是不需要了。
　　伊凡之前在击杀巨怪的时候变形出来的尖刺就已经够让她惊讶的，没成想这才过了多久，伊凡的变形能力又有了大幅的提升。
　　“麦格教授，我感觉我的变形咒已经到达了一个瓶颈，好几天都没有提升过了。”伊凡却是不太满意，因为他的变形咒在一周前就达到了三级（799/800）就差最后一点熟练度便能够突破到四级。
　　然而不管伊凡怎么练习，进度条都是一动不动的。
　　“我必须提醒你，哈尔斯。”麦格教授抿着嘴，神情严肃地说道。
　　“变形咒是一门极其深奥、危险的魔法，绝不能够急功近利，你的水平已经远超同龄人的水准，接下来应该用心沉淀才对。”
　　几十年的教学生涯中，麦格见过太多天赋卓绝的小巫师因为过度自信而去尝试各种危险的魔法变形，甚至将变形魔法用在自己的身上。
　　成功者自然不必多说，得以成功突破变形魔法的界限，将自己真正的变形成一个动物，拥有自己的阿尼玛格斯形态。
　　但那些失败者的下场就简直是惨不忍睹……在变形过程中魔力紊乱直接死亡都是好的结果……最恐怖的是变成一半人类一半动物的怪物……
　　由于这种能够改变本质的变形术一旦失败就无法逆转，所以他们可能不得不以这种怪诞的方式一直存在下去。


第六十章 我说禁林里什么都没有发生你们信吗？
　　在警告过后，麦格教授还是告诉伊凡等他的魔力随着年龄逐步提高的时候，变形咒自然就会突破瓶颈。
　　在此之前，他可以多用魔力去感知不同物体结构的不同之处，一般来说巫师对要变形出来的东西越是了解，施法的难度以及魔力的消耗就越低。
　　“羽加迪姆勒维奥萨~”
　　说完，麦格挥动魔杖用漂浮咒将海格移动到担架里，再用魔力托举着担架以及海格一同漂浮在空中，随着她和伊凡的步伐移动。
　　一路上，伊凡趁着这个机会向麦格教授请教释放变形咒的注意事项，以及如何提高施法速度的问题。
　　麦格教授也没有丝毫的隐瞒，一边维持着漂浮咒，一边给伊凡做着讲解。
　　等两人从禁林中走出的时候，伊凡感觉自己又学到了不少新的技巧，只是变形咒的等级还是分毫未动，就是不知道饮用血脉融合魔药，能不能突破这个瓶颈。
　　禁林湖边的小屋旁，哈利、赫敏、罗恩三人早就着急的等在了那里，看到伊凡和麦格教授结伴出来，赶忙迎了上去。
　　特别是看到海格躺在一旁的担架上，就更是担心了。
　　“海格，你没事吧？”哈利只来得及和麦格教授打个招呼，就凑到了海格的身前。
　　“我还好……就是赛茜莉雅她……”经过一段时间的休息，海格的状态也恢复了一些，就是一旦陷入回忆又忍不住的悲从心来。
　　哈利等人具是一头雾水，伊凡无奈只得出言解释了一句。
　　“赛茜莉雅是一头独角兽，为了救海格中了阿瓦达索命咒。”
　　“阿瓦达索命？那可是不可饶恕咒，谁会使用它？”赫敏震惊道。
　　哈利全然不知道这些，罗恩也只听说过夺魂咒的名号，对阿瓦达索命咒没有什么了解，赫敏立马给两人解释了起来。
　　“我在一本书上看到过，那是种强大的杀戮咒，能够瞬间剥夺对手的生命，是极其邪恶的魔法。
　　魔法部将其列为三大不可饶恕咒之一，所有使用者一经发现就会被抓到阿兹卡班去！因为一旦有人中咒就必死无疑，而且没有任何破解的方法。”
　　“哦，我是说除了哈利之外，他是唯一一个中了阿瓦达索命咒还活下来的人，还是神秘人亲自释放的。”赫敏突然意识到这里就有一个成功从阿瓦达索命咒下活下来的人，很不好意思的加了一句。
　　哈利摸了摸额头上有些刺痛的疤痕，他都不知道自己还中过这么危险的不可饶恕咒，之前人们只会说他击败了神秘人，拯救了魔法界，却没有人告诉他过程到底是怎么样的。
　　“袭击海格的人可不会管这些，别指望那些危险的黑巫师会遵守魔法部的规矩……”伊凡觉得赫敏有些太过天真的，所以适时的提醒道。
　　“好了，孩子们，等会再聊吧，我们现在还有更重要的事情要做！比如说把这条龙隐藏起来，别再被人给发现了，再比如将海格送到校医院去……”麦格教授不得不打断他们的谈话。
　　“诺伯的话，可以藏进海格的屋子里，只要用昏迷咒让它睡一觉就好。”伊凡建议道。
　　麦格教授想了想，觉得可行，便让伊凡把诺伯给带到屋子里，随后挥动魔杖使用了昏迷咒。
　　“昏昏倒地！”
　　麦格教授出手很快，诺伯甚至都还没有反应过来就被击昏了过去。
　　考虑到龙类对魔法的抵抗性很强，麦格教授不得不多用了几次昏迷咒延长诺伯的昏迷时间。并且用变形咒做了保险，将诺伯的四肢、翅膀、嘴巴统统束缚住，这样的话即使诺伯中途醒来也出不了乱子。
　　伊凡看着眼前被捆成粽子的诺伯，又想起麦格教授之前准备用消失咒“处理”诺伯的事情，顿时将麦格教授列为了决不能得罪的人……手段真是太残暴了……
　　将诺伯困在了小屋里后，众人快速的返回到了霍格沃茨城堡，麦格教授让伊凡等人到大展厅里集合，自己则是先带着躺在担架上的海格到庞弗雷夫人那里去。
　　等伊凡跨步迈入大展厅里的时候，发现四大学院的长桌上早已经坐满了人，就如同开学时迎接新生的时候一般。
　　只是相较之下气氛更加沉重，小巫师们三三两两的交头接耳，任凭维持秩序的级长们如何斥责都无济于事，伊凡隐隐还能听到龙的字眼。
　　伊凡一行四人的到来，引起了在场所有人的注意。
　　特别是那些见证了赫敏、哈利还有罗恩将麦格教授拉走的那些三年级学生们，更是恨不得立马冲上去询问。
　　以至于伊凡刚刚找位置坐下，乔治和弗雷德就迫不及待的挤了上来。
　　“伊凡，禁林里到底发生了什么事？有人亲眼看到了有条龙喷着火掉进了禁林里，我们也在教室里听到了龙吼声，那是真的吗？”乔治兴奋的询问道。
　　四周的小巫师们闻言，都将目光放在了伊凡身上，期待着他能透露出一些信息来，满足他们八卦的心理。
　　然而，伊凡略带歉意的摇了摇头。
　　“我不知道，等会教授们会说的。”
　　伊凡是真的不知道该怎么说，因为等会邓布利多或是麦格教授一定会有一套官方说辞，要是和他说出来的不符合怎么办？那不是打脸吗？
　　乔治和弗雷德相互对视了一眼，没有再问，因为他们很清楚要是能说的话伊凡绝不会隐瞒他们的。
　　只是其他人并不这么想，他们只觉得伊凡还有哈利等人一定是知道发生了什么事，却故意隐瞒他们，立即七嘴八舌的追问了起来。
　　“那里什么都没有发生，没有龙，什么都没有！”赫敏被问的烦了，很是不满大喊道。
　　哈利和罗恩被问的同样很是郁闷，这种明明知道，又偏偏不能说的感觉让他们十分难受。
　　但即便是大嘴巴的罗恩这次也没有透露出半个字，因为伊凡进来前跟他们说过，不想海格被抓进阿兹卡班的话，就最好闭嘴！


第六十一章 抱歉，莽夫听不懂这些拐弯抹角的话
　　伊凡几人默不作声的态度并没有多少用处，反倒是还有更多的学生们试图向着这边挤过来。
　　这种拥挤嘈杂的情况让教师席上的几位教授也有些看不下去了，斯内普掏出魔杖抵着喉咙给自己加持了一个声音洪亮咒，而后开口说道。
　　“肃静！所有人都给我回到自己的位子上去！”
　　斯内普那低沉的音调在声音洪亮咒的加持下犹如雷鸣般，在大展厅里不断的回响。
　　一时间嘈杂的大展厅就好像被人按下了暂停键一般，立即就熄声了，原本围堵在伊凡身边的小巫师们，以生平最快的速度跑向了自己原本的位置。
　　伊凡甚至还看见一个斯莱特林的学员半路被人挤的摔倒在了地上，又被人重重的踩了几脚，但还是一边流着泪一边坚强的快速爬了起来，就连本学院的学生们都是如此表现，可见斯内普的威名早已深入人心。
　　斯内普对此倒很是满意，他转而看到哈利道。
　　“波特，你要是打算编造一些谎言来博取一些关注，就给我立马滚出去！”
　　哈利气得浑身发抖，他觉得自己要是会赫敏说的杀戮咒的话，这会没准会甩到斯内普的脸上去，他从进来之后明明一个字都没有说！
　　赫敏和罗恩一时间也是愤愤不平，由于之前已经吃亏了很多此次，所以这次他们并没有选择站起来大声反驳。
　　伊凡早就习惯了斯内普的毒舌，甚至还有些奇怪为什么没有例行的扣分。
　　等静下心来仔细品味一番，伊凡隐隐听出了斯内普话语中暗藏的警告意味，就是不知道这个死傲娇为什么要以如此恶劣的态度，来提醒他们不要透露任何信息。
　　明明他应该知道，哈利这个莽夫根本听不懂，起不到任何作用……
　　不管如何，在斯内普的强压之下，他现在总算是能消停一会了，周围只能偶尔听到几句声调极低的窃窃私语声。
　　与此同时，伊凡也注意到几位授课教授的脸上都明显的透露着担忧之色，唯有斯内普默默的坐回了位置上，目光看向了教师席的一角，脸上看不出任何情绪。
　　伊凡顺着斯内普的目光的方向看了过去。
　　教师席上代表着奇洛的座位果然空无一人，伊凡估计着这次重伤之后奇洛怕是再也不会回来了。
　　因为缺席的奇洛百分百会作为袭击海格的第一嫌疑人，除非伏地魔脑子坏掉了，否则怎么想都不会让奇洛自投罗网，毕竟奇洛根本接受不起调查。
　　而让伊凡感到有些意外的是台上的巨鹰雕像上，那里正站立着一只半透明浑身散发着蓝色幽光的凤凰！
　　“有蓝颜色的凤凰吗？”哈利这时候也注意到了这一点，按捺不住的压低了声音悄悄询问道。
　　他觉得那美极了，甚至比他在校长办公室里看到的那只凤凰还要漂亮，光是看着就让哈利有些烦躁的心情平复了下来……
　　“那是邓布利多教授的守护神！”伊凡开口说道。
　　看过原著的伊凡很清楚，邓布利多的守护神和其他人的不同，能够作为媒介传递信息，守护神在这，就代表着邓布利多的目光一直注视着这里。
　　这也让伊凡明白了，为什么麦格教授还没回来，其他教授就已经有了准备，将所有学生提前聚集在了大展厅里。
　　很明显，这是守护神的功劳……
　　“守护神，那又是什么？”哈利感觉这一天以来他好像又变回了刚入学的时候，对什么都不太了解。
　　“那是由高级守护魔咒呼神护卫召唤出来的守护神，凝聚着施术者快乐的回忆，一般来说是对付摄魂怪用的……”伊凡说道。
　　哈利张了张想问什么是摄魂怪，早有预料的伊凡还没等他说出口，便轻声解释了起来，正好也分散一下其他人的注意力。
　　“摄魂怪则是一种很危险的生物，外形有点儿像麻瓜们说的死神，身体腐败冰冷，以吸食快乐为生……”
　　伊凡提这么一嘴，果然就将四周小巫师们的注意力给吸引了过去，毕竟呼神护卫是高级魔咒，即便是高年级的小巫师也未必能够掌握。
　　摄魂怪就更不用说了，很多人甚至都没有听说过，所以一时间也不再想什么龙的事情了，好奇的听着伊凡讲故事。
　　伊凡说没几分钟，麦格教授便从大厅里侧的门内走了出来，神情相比之前放松了一些，可眉头依旧是紧皱着，几位教授也围了上来询问情况。
　　因为距离很远，伊凡根本就听不到他们在说什么，正猜测着的时候，就看见巨鹰雕像上的蓝色凤凰身形渐渐变得虚幻透明，最后化为光点消失了。
　　同一时间，封闭的展厅大门被再度打开，邓布利多的身影出现在了众人面前，不同于平日里和蔼幽默的模样，脸上多了几许沉重之色，这也使得他在经过各大学院长桌的时候，小巫师们的窃窃私语声都变小了许多。
　　走到台上，邓布利多的目光在代表着奇洛的空位上停了一小会，而后便清了清嗓子，说道。
　　“之所以在这个时间段将你们召集到这里来，是因为有重要的事情需要宣布……”
　　邓布利多的眸子扫视了一圈，待看到台下的小巫师们纷纷注视着自己，没有人在开小差后，便再度说道。
　　“学校的猎场看守，鲁伯·海格今天在巡视禁林的时候遭遇到了不明人士的袭击，尽管并没有生命危险……但我们暂时还没有找到袭击者的踪迹。”
　　“从今天起学校全面戒严，任何人都不允许擅自离开城堡，我会让有空闲的教授定时在城堡里巡视，直至放假或者是凶手被抓到为止！”邓布利多的语气很是严肃，所有人都能看的出来他没有开玩笑的意思。
　　伊凡面露失望之色，没想到邓布利多这回亲自出手也没能找到奇洛的踪迹，这一次过后再想找到奇洛的踪迹恐怕就难了。
　　台下的小巫师们纷纷小声的议论了起来，邓布利多不得不使用加大了声音。
　　“除了这些令人扫兴的事情之外，我还需要在这里给几个人额外加分……”


第六十二章 他就是辣个骑在龙背上的男人！
　　“首先是哈利·波特先生、罗恩·韦斯莱先生、以及赫敏·格兰杰小姐，他们及时的发现了禁林里的异状，并选择通知教授赶去救援，让学校避免了更大损失……”
　　说到这里，邓布利多的视线在伊凡的身上停留了一下，要不是哈利他们通知的及时，可能禁林现在已经不复存在了。
　　伊凡倒是不怎么后悔，他不放火的话，只是被火龙撞了一下的奇诺说不定会重新杀回来，那他和海格估计等不到支援就凉了……
　　“为此，我给他们一人加二十分！”邓布利多说道。
　　格兰芬多的长桌上顿时爆发了热烈的掌声，一次性增加六十分足以让格兰芬多学院超过原本排名第二的拉文克劳，和位于榜首的斯莱特林学院持平。
　　哈利激动的都要跳起来了，胸中的郁郁之气一扫而空，他忍不住的想去看斯内普的表情，想要看看那张脸上会有多么失望。然而他转过头去才发现斯内普还是那副平平淡淡的表情，没有一点儿变化。
　　赫敏还算矜持，但嘴角勾起的笑容暴露了她激动的情绪。
　　罗恩高高的扬起了头，这还是他第一次迎接这么多人的掌声。
　　等掌声持续了一会后，邓布利多这才接着说。
　　“然后是伊凡·哈尔斯先生！他凭借自己机敏与勇敢的行为，成功的击退了袭击者，让海格得以获救……
　　我宣布，格兰芬多学院再加五十分！”
　　邓布利多刚一说完，台下陷入了短暂的寂静，无数的目光汇集到了伊凡的身上，甚至几个教授都看了过来，目光中满是不可置信之色。
　　他们虽然不是很清楚禁林里到底发生了什么，但先是听到龙吼声，接着禁林里又冒出滚滚浓烟，就连海格这个大块头都被袭击了，危险程度可见一斑……
　　而且邓布利多说的很清楚，袭击者是由伊凡成功的击退的，并非是赶去支援的教授……
　　啪啪啪……
　　一片死寂的大展厅里，邓布利多率先鼓起了掌，
　　片刻后台下爆发出了雷鸣般的掌声……
　　这次不仅仅是格兰芬多学院，除了个别嫉妒者外，就连其他三大学院的小巫师们也纷纷鼓起了掌。
　　因为就算是高傲的斯莱特林们，也不得不捏着鼻子承认伊凡这次的行为超乎了他们的想象。
　　伊凡已经是第二次见到这个阵仗了，自然不觉得有什么好激动的，反倒是有些奇怪，现在不是应该尽可能的隐瞒这些事情吗？
　　震耳欲聋的鼓掌声整整持续了好几分钟才渐渐的停了下来。
　　而后，台下的一众小巫师们都期待的望着邓布利多，接下来应该说说龙的事情了吧？
　　谁料，邓布利多根本就没有提及的意思，反倒是挥动魔杖点在空中，紧接着四张长桌上就多出了一道道饭后甜点。
　　奶油布丁、巧克力蛋糕、玉米片、碎杏仁冰淇淋……光是看着就令人垂涎欲滴……
　　“我认为你们或许需要吃一些甜点，这样有助于你们平复激荡的心情。”邓布利多顿了顿后，再度说道。
　　“至于袭击者，大家不用过于担心，我已经清楚了他的身份，魔法部再过不久也会派人过来调查，你们只要能老实待在城堡里，就不会遇到任何的危险。”
　　邓布利多的话语，一向都有种神奇的魔力，让人不由自主的报以信任，就连台上的授课教授们脸上的忧愁之色都消散了许多。
　　伊凡半分都没有听进去，自顾自的吃起了甜点，他下午就去了海格的小屋里，中途又出了这么多事，连晚饭都还没来得及吃呢……
　　邓布利多在说完后，便打算离开，他还有很多事情需要处理……
　　但就在这时，格兰芬多的长桌上，突然有人开口说道。
　　“教授，那火龙呢？您不说说那个吗？”
　　全场顿时静默，邓布利多这时候也停下了脚步。
　　伊凡一边吃着奶油布丁一边回望过去，想看看究竟是哪位勇士说出来的。
　　看到人后，伊凡有些愣神，这不是爆破鬼才西莫吗？伊凡倒是没有想到他还有这样的胆量……
　　在邓布利多“和善”的目光注视中，西莫微微颤颤的站了起来，不过老校长显然没有怪罪他的意思，而是出言解释道。
　　“我必须提醒你们，霍格沃茨并没有被魔法部授权允许养龙，至于龙的叫声，也许是某种魔法的效果，据我所知能做到这点的方法并不少。
　　在我当上霍格沃茨校长还没多久的时候，就有一些小巫师喜欢搞类似的恶作剧，当时费尔奇最喜欢把这些学生吊在一间小黑屋里，我一直劝他对孩子们要宽容一些的……”
　　邓布利多说没两句就自顾自的讲起了自己的小故事，并假装大家都很喜欢听……
　　伊凡撇了撇嘴，心里吐槽起邓布利多一如既往的装疯卖傻。
　　“可是，我亲眼看到了。”西莫显得很是紧张，可仍旧坚持开口道。“它大概有房子这么大，又或许更大一些，有四只脚和一对翅膀……还能喷火！”
　　四周的小巫师们都笑了起来，这不是跟没说一样嘛？故事里描述的每个龙都长成这样。
　　“我刚才真的没有骗你们！”西莫赤红着脸大声喊道。
　　伊凡顿时了然，西莫一定是意外的看到了诺伯，然后回来跟其他人吹嘘，现在邓布利多否认了龙的存在，西莫自然就不干了，鼓起勇气起来反驳。
　　不过西莫对诺伯的简陋描述，让伊凡多少有些奇怪，但仔细想想就明白了过来。
　　霍格沃茨城堡的地势很高，唯有诺伯从高空中俯冲而下的那个瞬间才有可能从城堡直接看到它，可能由于距离太远，所以西莫才看得不是很清楚。
　　伊凡想明白这一点后，拿起一杯冰镇柠檬汁喝了起来，好奇的想着邓布利多究竟会怎么解释……
　　只是还没等邓布利多开口回答，西莫又像是想到了什么似的，
　　“我还记得好像有个人骑在那头火龙的背上……”
　　“我不能百分百确定，但我觉得很可能就是哈尔斯！”西莫大声说道。
　　噗~
　　伊凡一口果汁直接喷了出来，郁闷的看着西莫，隔得这么远都能看的到他，你干脆别叫爆破鬼才西莫，叫神眼西莫算了！


第六十三章 你们连这都信，还让我怎么解释？
　　邓布利多没有预料到会出现这种情况，不过仅仅迟疑了一瞬间，便反应了过来，面上的表情依旧不变。
　　“西莫·斐尼甘先生，我想我之前已经解释的很清楚了，至于你为什么会看到这些……”
　　邓布利多顿了顿，接着又莞尔笑道。“也许你可以去问问哈尔斯先生，他是怎样做到的。”
　　邓布利多的话音刚落，众人的注意力再度汇集在了伊凡的身上，甚至连几个教授都投来了好奇的目光。
　　伊凡一脸懵逼，根本没有想到眼前这个慈眉善目的老校长居然会在这个时候坑自己，急忙向着邓布利多投去了询问了眼神，却见到这个百岁老人冲着他眨了眨眼，那眼神的意思分明是在说让他自己找理由解释。
　　伊凡一阵郁闷，他觉得这一定是邓布利多在报复他烧了禁林的事情……
　　面对着众人询问的目光，伊凡只得耸了耸肩道。
　　“你们会相信一个一年级的小巫师驯服了一头龙，还骑着它一边喷火一边在天上飞？这也太荒谬了……”
　　“我们信！”乔治和弗雷德对视一眼，异口同声地说道。
　　如果是别人的话，他们还会怀疑一下，但是伊凡还真有这个可能！
　　伊凡很是无奈的翻了翻白眼，这叫他怎么回答？
　　好在伊凡的解释还是博得了绝大多数小巫师的认同。
　　的确，龙可是最顶级的神奇生物之一！
　　成年龙通常比一栋房子还要大得多，而且脾气暴躁而凶残，就连专业的驯龙巫师也不一定敢骑在龙背上，因为这往往会被火龙视为冒犯。
　　当然了，他们并不知道诺伯只有一个多月大，否则恐怕就不会这么想了。
　　由于骑龙飞行的事情被西莫的给爆了出来，导致伊凡不得不草率的吃了几块蛋糕，便告别了诸多美食，赶紧结束晚宴。
　　有着相同遭遇的还有赫敏、哈利和罗恩，作为知情着他们也是被问的不胜其烦。
　　直到他们回到寝室关上门，才算消停，但同时也不小心把同寝室的纳威给关在了外面。
　　“伊凡，我们现在该怎么办？西莫亲眼看到了诺伯，海格该不会被关进阿兹卡班吧？”哈利忧心忡忡地说道。
　　罗恩点了点头，不仅如此，学校里听到诺伯叫声的小巫师们可不在少数，根本不可能隐瞒。
　　“不用太过担心，我们只要赶在魔法部来视察之前，将诺伯送走就好，只要没有决定性证据，我相信邓布利多教授应该能搞定的。”伊凡安慰道。
　　“那我再去给查理写封信，他现在应该已经在半路上了，我让他最好明天就赶过来！”罗恩立刻就行动了起来，从抽屉里拿出一个信封，写了起来。
　　“记得信里不要说的太明显，连龙的字眼都不要提，免得半路被截获了。”伊凡提醒了一句。
　　“好吧……我知道了。”罗恩觉得这样未免过于谨慎，但还是老实的修改了起来。
　　等信封被发出去之后，哈利和罗恩都是松了一口气。
　　伊凡从头到尾都没怎么担心过，邓布利多作为现今整个魔法界最具影响力的人，魔法部仅凭几句流言和一个小巫师的证词，不可能在霍格沃茨翻起什么波浪来。
　　几人在寝室里秘密的讨论了一番后，才想起来同寝室的纳威还被他们关在门外，等哈利打开门的时候，门外堵着的格兰芬多小狮子们早就离开了，只留下纳威一个人。
　　可怜的纳威就像个受气包，巫师袍上的几个扣子都在之前拥挤的时候被扯掉了，他明明什么都不知道。
　　伊凡很是不好意思，连声道歉后，用修复魔咒帮纳威把扣子给弄了回去。
　　一整天发生了这么多事情，哈利和罗恩早就扛不住了，几乎是一碰到床就睡了过去。
　　伊凡则是在床上休息了一会后，在午夜时分又重新从床上爬了起来，对于他来说还有件最重要的事情没有做。
　　出去之前，伊凡想起今天城堡会被警戒，于是便尝试起之前学到，但没怎么用过的魔法——幻身咒！
　　“Disillusionment Charm~”伊凡念出咒语，挥动着魔杖点在自己的额头上。
　　冥冥之中伊凡只感觉有什么东西包裹住了自己的全身，那是一种冰凉仿佛被浸泡在水里的感觉，有点像鸡蛋清，又或者比那要更粘稠一点，却丝毫不影响他的呼吸和行走。
　　这与身处隐形衣中是完全两种感觉，没有被隔绝于世的疏离感与安全感，不过没有了衣服的限制也更加方便了。
　　伊凡站在床前，目光看向右边悬挂的小镜子，镜面如实的将床上的被子枕头映射了出来，就好像是透过了他的身体一样。
　　夜游霍格沃茨对于伊凡来说早已经是轻车熟路，特别是拥有了活点地图之后，费尔奇和值班教授们巡查城堡的路径都被伊凡一一避开。
　　顺带着，伊凡还仔细的查找了一下，奇洛的名字并没有出现在城堡里。
　　或许他已经不敢再回来了吧？
　　伊凡如此猜想道。
　　“我需要一个熬制魔药的地方……”伊凡站在有求必应屋前的地毯，来回走了三次后，推开出现的大门，进入了隐藏的魔药储藏室里。
　　相比第一次进入时，这里已经是大为不同，四周空荡荡的瓶子里已经有近三分之一被灌注了不同颜色的液体……
　　增龄剂……生骨药……欢欣剂……防火药剂……
　　这些魔药都是伊凡利用从斯内普那里偷来的魔药材料熬制的，反正放在那里也是浪费，倒不如给他拿来刷一刷魔药学的熟练度。
　　而最中间的坩埚里，则是放置着他筹备了整整一个学期，才熬制出来的血脉融合魔药！
　　经过许久的沉淀，坩埚里里早已不复之前那一片混沌的模样，清澈透明的就和普通的水一样。
　　要不是伊凡一天天见证着这一变化，都会以为他的魔药是不是偷偷被人给替换掉了。
　　伊凡带着一丝激动，从巫师袍的口袋里将装有神奇生物血液的两个试管给拿了出来……


第六十四章 血脉融合仪式
　　赤红与湛蓝色的血液在夜色下也极为显眼，隐隐还能看到魔力流转的荧光。
　　【魔法物品：龙血
　　说明：这是从幼年挪威脊背龙身上提取出来的龙血，活性与魔力逊色于成年挪威脊背龙，但却拥有着相同的潜力……】
　　【魔法物品：独角兽之血
　　说明：这是一只成年雌性独角兽身上提取出来的血液，拥有极为庞大的生命力，将其喝下，甚至可以挽救濒死者的生命，拖延死神的脚步！但以此延寿者也必将遭受到生命的诅咒。】
　　同时拥有两种神奇生物之血，让伊凡一时间也有些犯了难，犹豫着该将哪个加入进入。
　　毫无疑问，这二者都是最顶尖的神奇生物，拥有着庞大的魔力，融合任何一个都能让他的实力大幅提升。
　　“系统，可以两个一起加吗？”有选择困难症的伊凡不死心的问道。
　　然而，意料之中的并没有回复，伊凡不禁吐糟起自己的系统为什么就没有传说中的系统精灵，任何功能都要他自己摸索。
　　未免两种血液发生冲突，伊凡最终还是没有尝试这种作死的行为，准备了这么久最后因为贪心而失败的话，可就亏大了。
　　伊凡犹豫再三，最后还是选择了使用独角兽之血。
　　毕竟诺伯实在是太小了点，血液中具备的魔力和活性相较于成年龙都有着一定的差距，虽然潜力相同，但谁知道将潜力开发出来需要多久。
　　独角兽的血液虽然在说明中有一个未知的诅咒，但那是在直接喝下，并据此拖延死亡的情况下。
　　据他所知，由于独角兽血液中的庞大生命力，所以不少有关于医疗的高级魔药都需要用到，可没听说那有什么副作用的。
　　伴随着血液的流入，坩埚里原本透明的液体也逐渐被侵染成了湛蓝色，伊凡不再迟疑，一口气将血脉融合魔药喝了下去。
　　魔药的味道喝起来有些苦涩，不过还勉强能够接受，喝完之后，伊凡砸吧着嘴，好像也没什么感觉嘛……
　　正当伊凡奇怪的时候，突然感觉身体里传来一阵阵刺骨的麻痒，紧接着体内奔腾的血液就好似沸腾了起来，伴随着的，是体内魔力的飞速提高。
　　但伊凡却没有任何的欣喜，反倒是无比的恐惧。
　　因为原本平稳潜伏在身体里的魔力在增长之下完全失去了控制，庞大的魔力的波动肆意的向着四边八方辐射了开来……
　　台上放置着的瓶瓶罐罐猛地炸裂了开来，空气震荡间桌椅在下一秒就被掀飞了出去……
　　伊凡紧咬着牙，他能清楚的感知到融合魔药在粗暴的改造着自己的身体，魔力激荡之下，身体甚至都隐隐有崩溃的迹象。
　　伊凡这才想起《血脉起源》这本书中提起过，血脉融合仪式的风险极高，绝大多数巫师的下场都是死亡又或是畸变成怪物，否则的话普通巫师也不会成为主流。
　　就在伊凡以为他的身体快要被撕裂的时候，突然间感觉眼前世界变了，身体的疼痛逐渐消失，暴涨的魔力一时间也从升腾而起的巨浪，便成了温和的水流。
　　更重要的是他的意识似乎随着魔力发散到了储藏室里的各个角落里，这里的一切都处于了他的控制之中。
　　魔力笼罩的范围内，他就是无所不能的神！
　　伊凡心中明悟，试着将倒在地上的桌子飘起来一点，没有任何施法的动作，只是念头稍动，红木圆桌就这么随着他的心意飘在了空中，
　　然后一路砸到了天花板上……
　　伊凡的嘴角抽动了一下，他真的是只想抬起来一点点而已。
　　一次的失利，伊凡没有丝毫的气馁。
　　在这种奇特的状态下，伊凡就如同找到了新玩具的孩童一般，不断的将更多的魔力灌注进入了红木圆桌。
　　达到了某一个界限后，伊凡可以清楚的感知到桌子内部的一切，甚至是每一个木头纤维都被分解开展现在了他的脑海里……
　　用魔力感知事物的结构……伊凡的脑海里想起了麦格教授说过的话，而同时响起的还有疯狂刷屏的系统提醒音。
　　【叮，经过摸索与练习，您的变形咒熟练度大幅提高，已提升至四级……】
　　【叮，经过摸索，您的变形咒熟练度大幅提高……】
　　【叮，经过……】
　　……
　　要是换做平时，伊凡绝对会高兴的不得了，但是现在却没有任何的情绪波动，因为他感觉自己能做的更多，比如说完成一次真正的生物变形。
　　不是一般变形术暂时的转换物体性质，而是从内在彻底将一个物体变成一个活着的生物！
　　伊凡刚刚生出这个念头的时候，原本结实的木质圆桌就开始变形扭曲了起来，在魔力的搓揉之下，犹如一块橡皮泥一样变化成形状，缩成了一团，又被反复拉伸。
　　脑海里的系统音再度开始的快速刷屏，这一次伊凡直接屏蔽了这些声音，全身心的放在捏造动物的形状上，
　　慢慢的，木头纤维在魔力的影响下向着血肉细胞进行转变，没过多久长着金红色羽毛，有着漂亮尾翼的“福克斯”出现在了伊凡的眼前。
　　不过这只“福克斯”不太聪明的样子，目光死寂一片，要不是偶尔还能抖抖羽毛扇动一下翅膀，伊凡甚至都怀疑它到底是不是活着的。
　　但就算如此，他也是亲手制造了一只凤凰，又或是说一只长得像凤凰的鸟……因为它并不具备任何的魔力，眼泪也不可能有治愈伤势的功效……
　　伊凡甚至还有时间恶意的想着，要是自己偷偷的把它和福克斯替换一下的话，能不能白嫖一只真正凤凰，邓布利多又需要多久才能发现？
　　当然了，仅仅是这样，伊凡并不能满意，他甚至还想要为这只凤凰注入魔力，将它变成一只真正的魔法生物。
　　正当伊凡起了这个念头的时候，一阵无力感突然涌上心头，原本乖乖听话的庞大魔力再度陷入混乱……
　　这就导致转瞬间辛苦造就的凤凰直接被暴躁的魔力撕扯的炸裂了开来……


第六十五章 魔力爆发
　　红色的血雨洒向四周，血肉羽毛被肢解成碎块从空中散落下来……
　　刚从那种奇特状态中解脱出来的伊凡无力的瘫倒在地，刚刚无所不能的他现在连一道魔力屏障都构建不出来，只能任由几块恶心的碎肉黏在脸上。
　　休息了好一会儿，总算是恢复了回来的伊凡，再度努力的想要进入刚才那神奇的状态中。
　　但此时发散的魔力已经乖乖缩回了他的身体里，任由伊凡怎么努力都无法做到凭借一个念头就举起物体，更别提完成高深的变形咒了。
　　这种体验就好像是突然从无所不能的神，被打回成了凡人一样。让伊凡极为难受。
　　不过回味着刚才的那一幕……
　　依稀间，伊凡感觉“自己”以前好像有过类似的经历……
　　那是在记忆中八岁时魔力觉醒爆发的时候。
　　当他在一个小房间里被噩梦惊醒后，爆发出来的魔力破坏了周围的一切，顺带着还将怀里抱着的木头雕刻给短暂的活化了。
　　整个过程自始至终他都没有挥动魔杖或是念出什么咒语，只是因为恐惧下意识的排斥一切，就造成了大规模的破坏，因为恐惧催生的不安全感，就活化了木头雕刻来保护自己。
　　至于为什么魔力爆发之后能做到这一点，伊凡不得而知，不过想起原著中哈利魔力爆发的时候似乎也能够做到近乎于心想事成。
　　包括但不限于长出头发，把老师的假发套变成蓝色，以及用意念将动物园的一块玻璃给变没了。
　　这就代表着任何一个小巫师在魔法爆发的时候都应该会有类似的经历。
　　伊凡觉得自己很有可能就是因为突然的魔力增长，而导致了第二次魔力爆发，只是这次更加的强大和持久，甚至因为不知名的原因让伊凡得以短暂的主动加以控制。
　　“是因为融合药剂的缘故吗？”伊凡回想着之前自己熬制魔药时所用到的材料，不少都是和平复魔力有关的。
　　暂时想不明白，伊凡便将其放到了一边，等以后有机会再来深究。
　　现在身上沾染的血液黏黏的，让伊凡感觉很是恶心，周围更是乱糟糟的一片，就好像被风暴肆虐过一样。
　　“清理一新~”伊凡从袖子里抽出魔杖，先是点了点自己的衣服，然后开始处理周围乱糟糟的一片。
　　无形无影的魔力波动之下，一切就如同时间逆转了一般，倒在角落的柜子立起来恢复了原位，被挤压在角落的桌椅坩埚都回归到了原本该待的地方，就连地上沾染的灰尘、木屑也被一扫而空……
　　伊凡看着这一幕不禁感慨着魔法的神奇，实在是太方便了，这么大一个魔药储藏室，要是他一个人来整理，怕是好几天才能弄完。
　　要是换成昨天，伊凡的除尘咒绝对达不到这种程度，魔力的近乎翻倍连带着魔咒的威力也大幅提升了。
　　而且融合了独角兽之血后，伊凡感觉自己的魔杖也变得极其顺手，魔力的传递几乎没有任何的阻碍，反倒是获得了不小的加成。
　　当然了，即便是如此，伊凡释放出来的清理魔咒也不是万能的。
　　最起码被变成了“凤凰”的红木圆桌无法还原，那些被肢解的碎肉、血液、羽毛只是被归纳到了角落里，伊凡不得不用火焰咒将其烧成灰烬。
　　因为魔力爆发瓶子破碎，而导致洒在地上的诸多魔药同样没有被回收，统统都变成了垃圾。看的伊凡是心疼不已，这些魔药全都卖出去的话可是价值上百金加隆，居然就这么全没了。
　　好在伊凡发现还有一瓶防火药剂保存完好，多多少少算是一点安慰。
　　整理过后，伊凡这才有心情查看一下系统的状态栏，他很是好奇自己的实力会有多少提升。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　魔法栏：恐惧咒3级（608/800）漂浮咒3级（760/800）变形咒4级（1260/1600）缴械咒3级（700/800）除尘咒3级（774/800）幻身咒3级（774/800）……【其余略】
　　血脉魔法：？？？？？
　　知识理论：魔法物品制作1级（600/1000）基础魔咒原理4级（107/1600）魔药学4级（1152/1600）
　　魔法物品：
　　【魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：中
　　契合度：百分之一百】
　　【活点地图
　　魔力：强
　　说明：这是一张记录霍格沃茨魔法学院的地图，可以显示所有存在于这所魔法学校中的活人，除非采用一些特殊的手段，否则没有人能逃过它的检测。】
　　【弯月挂坠
　　魔力：较强
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属倾尽心血制作出来的魔法物品，为携带者抵挡一次足以致死的攻击，魔力耗尽后自动损毁。
　　注释：只有高强度的致死攻击才能激发它的效果，里面蕴含的不仅仅是魔法力量……】
　　……
　　学绩点：179】
　　伊凡看着更新后的系统面板，上面多了许多原本没有的东西。
　　首先是职业，从巫师变更成了血脉巫师，伊凡暂时还不清楚这究竟有什么区别。
　　其次就是所有魔法的熟练度都疯长了一大截，伊凡怀疑这跟他刚才魔力爆发之后意外进入的那种奇妙状态有关。
　　变形咒更是不仅突破到了四级，还一举增加了整整一千多的熟练度，伊凡的目光看向系统的提示栏，那里预留了足足数十条的刷屏信息，大部分都是提示变形咒的熟练度大幅提升的。
　　这让伊凡不禁得寸进尺的想着，要是刚才他没有想要作死的变形魔法生物会不会持续的再久一点，将变形咒直接提升到五级。
　　当然，能够一直保持这种状态就更好了……伊凡甚至膨胀的觉得自己能和邓布利多掰掰手腕。
　　恩……仅限于魔力笼罩的范围之内。
　　最后便是多出来的血脉魔法一栏，伊凡早有预料。
　　根据从禁书区里找到的那本《血脉起源》的记载来看，成功融合一种神奇生物的血脉后通常都能够获得对方的一部分的天赋能力，比如说拥有媚娃血脉的巫师，都拥有超乎寻常的魅力。
　　但伊凡却发现血脉魔法这一栏上面只有五个大大的问号，除此之外什么都没有显示……


第六十六章 住口，我从来没有这么说过！
　　伊凡很是郁闷，说好强力的血脉魔法呢？还是说他服药的姿势不太对？
　　猛然间，伊凡想起自己在取血的时候，好像收到了系统的提示音，只是当时由于麦格教授的到来，还没来得及查看。
　　打开后，伊凡才发现这是个任务。
　　看过之后，伊凡的表情突然变得极为精彩，甚至想要破口大骂。
　　【任务：承诺的复仇
　　任务目标：击杀奇洛
　　任务说明：塞西莉亚是一只成年的雌性独角兽，作为自由而圣洁的生灵游弋在广大的禁林深处，直到某一天被邪恶的巫师所杀死，在塞西莉亚痛苦和绝望之际你安抚了它，并郑重承诺日后为其复仇。
　　备注：你需要完成自己的承诺，获得塞西莉亚的认可，在此之前它将会选择观望，而不是为你提供帮助。】
　　伊凡一脸懵逼，他什么时候承诺过为塞西莉亚复仇了？
　　他清楚的记得自己明明说的是……
　　【反正你的仇人估计也活不了多久了……安息吧……】
　　这完全就是陈述一个事实而已，没有任何承诺的意思……怎么就被曲解成这样了？
　　伊凡怒气冲冲的在脑海中大声吼道，
　　系统，你给我滚出来解释一下！
　　然而，高冷系统并没有任何表示。
　　“诺伯，我不该嫌弃你的血魔力太低的。”莫名其妙就被坑了的伊凡无奈的叹了口气，但这个时候后悔已经晚了。
　　血脉魔法没有就没有吧，谁知道有没有那本《血脉起源》中描写的那般强大……没准其实很弱鸡也说不定。
　　伊凡唯有苦中作乐的想着自己的得到的好处，至少他的魔力被大幅提升了不是？还增加了一波魔法的熟练度。
　　更重要的是，系统发布的任务并没有惩罚，他完全可以就这么放着，没准过几天奇洛就因为受伤过重挂掉了，任务自动完成了呢？
　　毕竟按照因果关系来算，也是自己间接干掉的。
　　整理了一下心情，伊凡就从魔药储藏室里退了出来，重新通过有求必应屋进入到训练场里。
　　他需要一点时间来掌握自己暴增的实力，免得在实战的时候因为误判而造成无法挽回的后果。
　　等伊凡返回寝室的时候，天已经蒙蒙亮了，练习了一个晚上，还没来得及休息的伊凡就发现自己又要去上课了。
　　拖着疲惫的身躯，伊凡在大展厅里有一搭没一搭的吃着早餐，让他有些奇怪的是，不管他走到哪里，都有人看着他。
　　伊凡一开始以为是昨天的事情还在发酵，但很快就察觉到了不对，因为就连哈利和罗恩看他的眼神都有点怪怪的。
　　“你们一直看着我干什么？”伊凡忍无可忍之下，终于出声询问道。
　　“我觉得你好像和昨天有点不一样了。”罗恩终于把在心里憋了很久的话给说了出来，哈利也是连连点头。
　　他们实在有些无法理解，自己只是晚上睡了一觉，一早上醒来同寝室的伊凡怎么就发生了这么大的变化。
　　伊凡一时间被吓得不轻，怀疑自己是不是变成了半人半独角兽的怪物，赶忙用魔杖在一个空盘子上轻点将其变形成一个四四方方的镜子，然后拿起来查看。
　　看到镜面映射的面容后，伊凡才总算是松了一口气。
　　金发黑瞳，还是他自己没错，只是皮肤更加白嫩了一点，湛蓝色的魔力流光在双目中隐隐可见，更重要的是气质发生了不小的变化，不由自主的向外散发着亲和力，有点儿像是传说中的精灵，就连他自己看着都想要亲近一下。
　　“伊凡，你的变形咒更厉害了。”赫敏此时也拿着书坐了过来，看着桌上的镜子感叹了一句，而后又俏皮地说道。
　　“当然，你也更漂亮了，还高了一点点……”
　　“要是你不用漂亮作为形容词，我会更高兴的。”伊凡挥动魔杖将镜子又变了回去，翻了翻白眼。
　　伊凡对于自己现在的这种状态有了一些猜测，这应该是继承了独角兽的亲和天赋，就是不知道为什么没有在系统栏上显示出来。
　　按理来说这是非常强大的能力，但伊凡却是很头疼，因为这一夜之间的改变太突然也太明显了，他担心邓布利多会看出什么来。
　　“你究竟是怎么做到的，用了什么魔药吗？难不成是传说中迷情剂？”罗恩好奇的问道。
　　“哪有人对自己用迷情剂的？而且迷情剂也根本达不到这种效果。”赫敏直接否决了罗恩的说法，但目光依旧是殷切的看着伊凡，很显然是也想要知道。
　　“我也不清楚，大概是因为昨晚发育的快了一点吧，你们知道的这个年纪正是发育的比较快的时候。”伊凡含糊地说道。
　　罗恩等人顿时无语，明明大家年纪差不多，怎么也没见他们这样发育一下？
　　伊凡看出来他们不信，但也没有在解释什么，血脉融合魔药的事情他并不准备暴露。
　　一来收集材料的手段不太光彩，要是斯内普知道是自己偷了他的魔药，保不准会做出什么事情来。
　　二来血脉融合的成功率不太稳定，伊凡都不敢确定系统给出来的魔药配方能百分百成功，更别提让别人尝试了。
　　就在几人闲聊的时候，斯莱特林学院的长桌上，怪腔怪调的声音突然传了过来。
　　“我觉得邓布利多校长在学校里呆不长久了，我昨天寄信回去，爸爸知道霍格沃茨里有条龙，简直都要吓坏了，连夜告诉了魔法部长，据说调查官员今天傍晚就会到！”
　　伊凡连忙转头看过去，却是见到马尔福正拿着手里的一封书信，正四处炫耀着。
　　“马尔福！”哈利拍桌而起，恨不得冲上去给他来上两拳。
　　马尔福这时候也注意到了哈利，嘴角更是扬起了笑容，阴阳怪气地说道。
　　“这不是波特嘛？等着邓布利多校长走后，就没有人可以保护你了。”
　　“我倒是不知道马尔福你爸爸居然这么胆小，只是听说霍格沃茨有条龙，就立马吓坏了。要知道根据西莫的说法，我还骑着它在天上溜了两圈呢。”伊凡淡淡地说道。
　　马尔福立刻涨红了脸色，下意识就想要破口大骂，但不知为何，看到伊凡那张脸马尔福总有些张不开口，反倒是想要夸上几句话。
　　“我爸爸只是担心我而已！”马尔福在这变扭的纠结中，勉强挤出一句话，就赶紧离的远远的，他总感觉自己中了伊凡的魅惑魔法。


第六十七章 罗恩，你可真是个小机灵鬼！
　　马尔福奇怪的行为让哈利等人一头雾水。
　　伊凡倒是明白是怎么回事，没想到这个亲和天赋效果这么好，就是不知道会不会一直持续下去。
　　不过伊凡并没有开心多久，因为马尔福带来的坏消息让他明白时间已经不多了。
　　“我们现在该怎么办？魔法部的人今天就会来！查理呢？他还没回信吗？”哈利更是直接慌了神，也不顾这是在大厅里，压着声音询问道。
　　“还没有呢，我也不知道查理会什么时候来信。”罗恩同样是有些急了，开口提议道。“要不然我们偷偷把诺伯给藏起来算了。”
　　“可诺伯那么大，根本就没有地方可以隐藏。”赫敏皱着眉头道。
　　“或许我们可以把它沉到湖里去！”罗恩信誓旦旦地说道。“我是说可以在诺伯的嘴里塞一个竹管，这样它就不会被淹死了。”
　　伊凡神情诡异的看了他一眼，
　　罗恩，你可真是个小机灵鬼！
　　不过罗恩有一点说的没有错，要是查理不能够及时赶到的话，他们真的要把诺伯给藏起来。
　　鉴于诺伯的体型，沉湖也是备选的方案之一。
　　如果邓布利多能释放一个超大型的泡头咒，并且说服鱼人们和一头沉睡的龙当几天邻居的话。
　　或许邓布利多会觉得使用消失咒来的简单一点？
　　伊凡十分想要吐槽，说好的傲罗们永远在事情结束的时候才匆匆赶到进行收尾呢？
　　魔法部的效率什么时候变得这么高了？
　　匆匆吃完早餐，伊凡随着众人一起去上今天的黑魔法防御术课，尽管作为授课教师的奇洛突然消失，但是他们并没有接到这节课不用上的消息。
　　很明显会有其他的教授暂时代班。
　　正如伊凡所想的那样，临近上课时，一道披着黑袍的熟悉身影从门外走了起来。
　　在看到斯内普的那一刻，哈利觉得这节课肯定是糟透了。
　　然而，哈利再怎么反感也无济于事。斯内普还是一路顺利的走到讲台上，放下手里拿着的课本，目光在教室里一扫而过，又在伊凡的身上短暂的停了停，接着突然开口道。
　　“由于你们的奇洛教授被认为是杀死独角兽、偷盗魔药、以及袭击猎场看守的第一嫌疑人，所以魔法部已经下达了抓捕指令，接下来直至放假由我来暂时代理一至三年级的黑魔法防御术课！”
　　突如其来的爆料，让底下的小巫师们顿时炸开了锅，
　　什么？凶手是奇洛教授？这怎么可能？
　　奇洛一直以来都是一副懦弱、老好人的形象，让许多小巫师们一时间都无法接受奇洛身份上的转变。
　　那样的人怎么可能是黑巫师呢？他明明胆小到在万圣节的宴会上被吓晕了过去……
　　“所以，我要教你们第一堂课黑魔法防御术课，就是不要被事务的表象所迷惑，许多邪恶的黑巫师都擅长编织谎言……你们最好多长几个心眼。”斯内普毫不留情地说道，丝毫不顾及这样会不会吓到孩子们幼小的心灵。
　　其中几个格兰芬多就被吓得面色煞白，因为他们曾经觉得奇洛好欺负，还在上课的时候偷偷捉弄过他，现在很是担心奇洛会不会回来报复他们。
　　哈利、罗恩还有赫敏在听到这个消息时候虽然也有些惊讶，但却是很快的接受了，毕竟他们早就察觉到奇洛的不对劲。
　　伊凡就更不用说了，他一直都清楚奇洛是什么样的人，倒是对于邓布利多这么快就说服魔法部，将失踪的奇洛标记为凶手感到有些意外，不知道是不是在奇洛的办公室里找到了什么关键性的证据。
　　“肃静！”台下闹哄哄的响声让斯内普频频皱眉，直接加大音量打断了众人的讨论。
　　“接下来，我们来上第一堂课，拿起你们的书本，今天要学习的是第九页第三章的内容……”斯内普说到这里，又突然像是想到了什么似的，接着说。
　　“另外，需要通知你们的是，一年级下午的变形术课取消……”
　　赫敏高高的举起了手，想要询问为什么，斯内普毫不留情的斥责道。
　　“不要问我原因，这不是你们需要知道的！”
　　……
　　一上午的黑魔法防御术课，让伊凡很是满意，因为斯内普作为授课教授要比奇洛要称职的多，最起码他是真心实意的在教授一些相关知识，而不是像奇洛一样拿着课本一遍遍的诵读。
　　伊凡也从赫敏的口中得知，自己身上的散发的亲和力天赋似乎正在减弱，又或者说是更加的内敛了，至少不会像早上的时候那样的明显。
　　这对于伊凡来说可谓是一个好消息，因为之前的天赋固然强大，可就连哈利和罗恩都能够察觉到，这样不仅起不到很好的效果，还容易引起别人警惕的心里。
　　中午的时候，另一个好消息传了过来，那就是罗恩顺利的收到了查理的来信，上面写明下午三点的时候他会和几个朋友过来，将龙给带走，诺伯免于沉湖或是被“消失”的命运。
　　正巧因为下午的变形术课暂停，让他们得以抽出时间来将诺伯送走。
　　等他们吃完饭到达海格小屋的时候，已经是下午两点整了，诺伯依旧是睡在火炉边，丝毫没有醒来的意思，应该是麦格教授中途来加固过魔法。
　　牙牙则是待在小屋的外面，根本就不敢进去，待见到伊凡的身影后，立马就飞扑了过来，嘴里发出一阵呜咽声，控诉将屋子给占了的诺伯。
　　伊凡好一阵安慰，又检查了一下牙牙腿上的伤势，那里被打上了绷带，显然庞弗雷夫人已经给它治疗过了。
　　临近三点整，伊凡看见天边六个人影骑着扫帚向着这边飞了过来。
　　“是查理，他来了！”罗恩兴奋的招着手道。
　　天上的几人在看到罗恩之后，也快速的降了下来，为首的一人有着火红色的头发，脸上布满雀斑，皮肤被晒成了棕黑色，一看就是在罗马尼亚饱经风霜。
　　龙类研究可不是一个简单的活儿，除了需要懂得大量的龙类知识之外，能吃苦耐劳也是必不可少的，有时候还需要一把力气……


第六十八章 相信我，霍格沃茨从来不搞那些违规的事情！
　　“你们好，我就是查理，这边几个是我的朋友，一起来接收火龙的。”查理看起来有些微胖，语调很是热情，显然这位韦斯莱是一个好相处的人。
　　伊凡担心魔法部的官员可能会提前赶到，所以在双方简单的介绍了一下后，就将他们给带到了海格的小屋里。
　　“这是谁做的？倒是帮我们剩了不少功夫。”查理在看到被捆的严严实实的还睡得正香诺伯，也是有些意外。
　　查理上前自信满满的挥动魔杖就要解除束缚住诺伯的变形咒，但一连施法几次都效果甚微，顿时一脸尴尬的看着伊凡。
　　“是麦格教授。”伊凡解释道。
　　“你怎么不早说……”查理的嘴角抽动了一下，赶忙让其他几人也过来帮忙，废了好大的劲才将紧固诺伯四肢的变形咒给解除了。
　　还因为动作过大的缘故，把诺伯给吵醒了，吓了他们一跳。最后还是伊凡将诺伯给安抚了下来，并一起使用昏迷咒让它重新昏睡了过去。
　　查理对此也是啧啧赞叹，直言伊凡有养龙方面的天赋，还询问伊凡要不要毕业后来罗马尼亚和他一起工作。
　　伊凡当然是毫不犹豫的拒绝了，他养诺伯完全就是为了取血方便而已，否则的话他才没有这个闲功夫养龙。
　　查理有些失望，但也没有在劝，和其他人一起将诺伯给关进了特质的囚笼里，并不断的加持漂浮咒和昏迷咒。
　　前者是为了减少诺伯的重量方便运输，后者则是为了防止诺伯中途醒来。
　　弄好后，查理没有多做停留，让几个朋友一起骑着扫帚牵引着笼子飞向天空。
　　“总算是搞定了。”送走了诺伯，哈利几人都是松了口气。
　　“我们还得趁着这点时间，将诺伯生活过的痕迹给擦除掉才行。”伊凡指了指被弄得一团糟的小屋，表示他们还有一个活需要干。
　　虽然伊凡使用除尘咒解决了大部分的问题，但有一些还是要他们亲自动手才行。
　　等四人好不容易忙完，天色已经有些昏暗了下来，伊凡正欲带着他们离开，忽然听到门前有脚步声传了过来。
　　……
　　霍格沃茨湖边，海格的小屋前，魔法部长福吉走在最前面，邓布利多和麦格作为陪同，身后还跟着一个身穿粉红色开襟毛衣，神情扭捏的老女人。
　　“阿不思，你应该知道我很愿意信任你，毕竟你之前帮了我这么多，但是魔法部也不是我一个人说的算的……”福吉脸上挂着虚假的愁容。
　　“我也向你保证，霍格沃茨一直是按照魔法部的规章来行事的，从来不搞什么违规的事情。”邓布利多不可置否的点了点头，要不是福吉放下繁多的政务，以最快的速度签署了一份调查令，又亲自带着人赶到这里，他差点就信了。
　　据他所知，魔法部在处理正事的效率从来没有这么快过！
　　落后半个身位的麦格教授，则是面露忧愁之色，由于错估了福吉的反应速度，她很是担心那群孩子处理的不够及时，诺伯还在海格的小屋里面，到时候就不好解释了。
　　“乌姆里奇……”福吉站在门前，轻轻开口道，身为魔法部长，他当然不可能亲自开门。
　　“好的，部长……”
　　尖声细腻的语调要是从一个妙龄少女口中说出来，会让人感觉到无比舒适，可由乌姆里奇说出来就不免有些令人作呕。
　　然而乌姆里奇却毫无这个自觉，故作姿态的从小跨包里掏出魔杖，点在了门上。
　　“阿拉霍洞开！”
　　乌姆里奇猛地推开门，麦格教授的心也随着悬了起来，福吉敏锐的注意到了这一点，顿时有了些兴趣。
　　然而，令福吉与乌姆里奇失望的是，屋子里并没有他们想象的东西，这就是一个普普通通的小木屋，甚至于还有些破破烂烂的。
　　要是换成平时的话，福吉甚至来都不会来这样的地方。
　　不过这里也不是什么都没有，乌姆里奇的目光扫向还待在木屋里的伊凡等人。
　　“阿不思，我以为你已经让学生们都老实待在城堡里了。”福吉很感兴趣的转身对着邓布利多说道。
　　“也总有例外的情况不是吗？”邓布利多的目光在伊凡的脸上停留了会，敏锐的察觉到了伊凡身上的变化，不过现在并不是询问的时候。
　　“福吉部长，您好，我是伊凡·哈尔斯，很高兴见到您。”伊凡礼貌的微微欠身，亲和力天赋的作用之下，福吉一时间好感大增。
　　“当然，我也是……”福吉伸出手来和伊凡轻握了一下，随后转头看向其他人，待看到哈利头上标志性的伤疤后立即来了兴致，至于更后面的罗恩与赫敏直接被他给忽略掉了。
　　“波特？你是哈利·波特？”福吉走上前亲切的抚摸着哈利的脑袋，亲近的就如同叔侄一般。
　　哈利很不适应，想要躲开，但福吉的大手不是一般的有力，让他没法挣脱。
　　“我不得不承认你小时候干了件很不错的事情……是个英雄，要不然魔法部可能会损失更多的人手……”福吉感慨说道。
　　损失更多的人手？应该是魔法部全灭或者投降吧？伊凡在心里默默的吐槽道。
　　“对了，你们几个在这里做什么？”福吉奇怪的问道。
　　哈利与赫敏有些不知所措，但伊凡没有任何的慌张，只是指了指旁边的大狗道。
　　“我们是海格的朋友，因为他住院的缘故，所以拜托我们帮忙照看一下牙牙，免得它没人照顾伤口恶化或是饿死了。”
　　福吉顺着伊凡的指向看了过去，发现那是条大型的马斯提夫犬，腿部绑着一圈圈绑带，上面还有着丝丝血迹。
　　想起之前看过的调查报告，福吉点了点头，正是这条护主的狗，在护林员海格遇到袭击的时候回来报信才让他得以获救。
　　嘿……谁不喜欢一条忠心耿耿的好狗呢？
　　福吉弯下腰想要去抚摸牙牙的脑袋，但后者并不领情，对着他一阵龇牙咧嘴，让福吉很是尴尬，脸上的不满之色一闪而过，他可不喜欢一条对他呲牙的狗。


第六十九章 魔法部的例行调查
　　好在乌姆里奇明显很符合一条好狗的定义，一进来就迫不及待的在这个小木屋里搜寻了起来。
　　她不辞辛苦的在任何有可能留下痕迹的地方进行翻找，不时的用魔杖在桌椅上敲敲碰碰，或是用指甲粘起床单看看下面有没有藏书信什么的，只可惜伊凡处理的很干净，她怎么都不可能找到……
　　“你们几个，要是没有别的什么事情的话，就赶紧回到城堡里去。”麦格教授暗示他们赶紧离开。
　　伊凡点了点头就准备离开，但还没出门乌姆里奇的声音就传了过来。
　　“等等……”
　　“福吉部长，这几个孩子正好是报告里的知情者，我觉得他们应该知道点什么？”乌姆里奇说道。
　　“乌姆里奇，我记得事情的经过邓布利多已经跟你们说的很明白了，他们几个孩子知道的不多，只是意外发现了线索，回来通知我而已。”麦格教授皱着眉头说道。
　　“但我认为可能还有什么隐瞒的地方。”乌姆里奇向前了几步，她那张宽大、皮肉松弛的脸贴近着伊凡等人，离得最近的罗恩忍不住的向后退了几步，乌姆里奇倒是不在意，露出一个腻味的笑容道。
　　“据我们所知，昨天有人亲眼看到了一个小巫师骑在龙背上。”
　　“那是西莫说的，你没在学校里问问吗？他是学校里有名的爆炸鬼才，因为使用任何魔咒都会失败，所以西莫或许是想编个什么故事，好让人关注他。”伊凡淡淡说道。
　　“那我一定会好好问问的。”乌姆里奇的双眼紧紧的盯着伊凡，想从他的脸上看出点什么来。
　　然而，乌姆里奇很快就失望了，伊凡的表情并没有任何的变化。
　　“好了，乌姆里奇，或许我们该去其他的地方看看。”福吉有些不耐烦地说道，他可没有兴趣在某个小巫师编出来的故事上浪费时间。
　　事实上，福吉对所谓龙的事情根本就没有多少兴趣。
　　他亲自来这里，只是想看看邓布利多是不是背着自己在私底下搞什么小动作，要是能够借着这个事情削弱邓布利多的声望那就再好不过了。
　　尽管他承认自己在谋求魔法部部长位置的时候，邓布利多也帮着做了一些“微小”的工作，但既然坐上了这个魔法界权势最高的职位，福吉当然不想有个人一直顶在自己的头上，甚至说话比自己这个部长还要管用！
　　这是他绝对不能容忍的！
　　福吉刚刚当上魔法部长的时候还曾经天真的以为邓布利多已经老了，很多就会退居幕后，又或者会直接死去。
　　却没有想到几年过去了，邓布利多依旧是活蹦乱跳的，精神头比他还好，福吉很怀疑是不是等自己老死了，邓布利多还在霍格沃茨当他的校长。
　　他可是清楚这位本世纪最伟大的白巫师与尼克勒梅的私交一向不错，指不定就喝了什么延寿的药剂。
　　“那我觉得我们可以到城堡的四楼去看看，据一些学生说，开学的时候他们被人警告过，说不想惨死的话，最好不要靠近那里。”乌姆里奇也不愧为一条好狗，很快就有了新的点子。
　　“好，那我们就去那里看看……”福吉再度起了些兴致。
　　“福吉，你觉得我会把一头龙藏在城堡的走廊里？”一直默不作声的邓布利多突然开口出声道。
　　“看看，我就是看看而已……那里怎么可能藏的下一条龙呢？”福吉注意到邓布利多那半月形眼镜下双眸，没由来的心底一阵恐慌，可还是装作一副镇定的样子，不想在对方面前露怯。
　　“事故的现场我也带着你去过了，那就是一次普通的袭击事件而已。”邓布利多加重了语气，接着道。
　　“海格是被人用魔法打伤的，大火焚烧的地方有施展过火焰咒的痕迹，独角兽的死亡也是由于杀戮咒的缘故……没有任何证据表明霍格沃茨养了一条龙，又或者违反了魔法部的法规！”
　　“我知道，但这是魔法部的例行调查！”福吉感觉自己的权威受到了前所未有的挑战，很是强硬的开口道。
　　乌姆里奇适时的拿出一份搜查令，展示在邓布利多面前……
　　然而邓布利多看没有看一眼，他只是这么静静的看着福吉。
　　本就显得有些拥挤的木屋里，一时间似乎弥漫着一股若有若无的压力，让哈利等人很是难受，牙牙蜷缩成一团夹起了尾巴，乌姆里奇想要开口却说不出话来。
　　伊凡则是静静的当着他的吃瓜群众，并没有掺和的意思，因为这完全就是邓布利多自己搞出来的事情，和他无关。
　　让他稍感意外的是邓布利多拿魔法石来钓鱼的事情，魔法部居然不知情，又或是说魔法部知道的很有限。
　　不过想想原著中福吉对伏地魔复活这件事情的态度，伊凡就多少有些理解了，福吉根本就不愿意相信伏地魔还活着，更别说将魔法石如此珍贵的东西拿来设置陷阱了。
　　就算福吉真的同意这么做，设置陷阱的地点也应该是会在魔法部，由福吉本人带上几十个傲罗蹲守着还差不多。
　　哈利、赫敏和罗恩却没有伊凡这样悠闲的心情，福吉说的话令他们有些担心，毕竟他们可是无比清楚四楼的走廊里有一个三头犬，无法想象福吉部长看到后会是什么反应。
　　凝重的气氛持续了一阵子，最后还是由邓布利多打破了这种诡异的气氛。
　　“魔法部要调查当然可以，那里并没有什么见不得人的东西。”邓布利多放缓了语气，福吉终究是魔法部部长，如果可以的话，他不想和魔法部闹得太僵。
　　“我也向你保证这是搜查的最后一个地方。”福吉同样松了口气，主动退让道。
　　邓布利多没有在多说，主动向着门外走去，镇定自若的模样让福吉怀疑起自己的坚持是不是对的。
　　但福吉很快又坚定了信心，因为邓布利多之前的反应证明了他绝对有事情在隐瞒着自己，想到这里福吉对着乌姆里奇使了个眼色。
　　乌姆里奇顿时了然，转过身来对着伊凡等人露出了一个腻味的笑容。
　　“你们也一起跟上，最好别让我发现你们在路上搞什么小动作。”


第七十章 别担心，教授自己应该能搞定的
　　伊凡无所谓的点了点头，反正他本来就没有打算做什么。
　　就这么回到达霍格沃茨的城堡里，邓布利多忽然停了下来，伸出手在哈利的肩膀上轻轻拍了拍。
　　“你们先回寝室去吧，接下来的事情不方便你们参与。”
　　福吉点了点头，反正都到这里了，他也不担心伊凡等人再去通风报信什么的。
　　一行人分开之后，伊凡走在前往格兰芬多学院休息室的走廊上，哈利、赫敏还有罗恩都是一副忧心忡忡的模样。
　　“要是被关在四楼的三头犬被福吉部长发现了该怎么办？邓布利多教授该不会被撤职吧？”哈利说道。
　　“安心吧，教授能自己会搞定的。”伊凡信心满满地说道，他可不觉得邓布利多有这么好对付。
　　或许就在刚才与福吉的对峙中，邓布利多就有了什么解决办法也说不定，要不然一路过来的时候也不至于全程这么镇定。
　　“但我觉得教授好像自己解决不了……”赫敏突然止住了脚步，看着哈利的肩膀。
　　“怎么了？我的脸上有什么吗？”哈利奇怪道。
　　“是肩膀上，好像有字。”罗恩呆呆愣愣地说道。
　　伊凡看着上面由金色的光点构成的单词，嘴角隐隐抽搐着，很想装作看不到，但很可惜这里不止他一个人。
　　“这一定是邓布利多教授刚才留下来的。上面写着密道……四楼！邓布利多教授是让我们通过密道抄近路到四楼去。”赫敏兴奋地说道。
　　哈利和罗恩也很是兴奋，他们觉得自己又能够做点什么了。
　　但是这密道又在哪？
　　三人具是一阵迷茫，齐齐看向伊凡，既然是邓布利多留下来的讯息，那就证明一定有人知道密道的消息。
　　伊凡很想说自己什么都不知道，但考虑到未来一段时间他还得在霍格沃茨学习，未免被邓布利多穿小鞋，所以还是决定解决掉这个麻烦。
　　“你们最好做好准备，这个密道可不好走。”伊凡叹了口气道，他不明白邓布利多是怎么猜到他知道这些密道的。
　　伊凡带着几人一路狂奔，而后在一楼的某个小道里停了下来，那里有着一个拿剑士兵的雕像。
　　伊凡伸出魔杖在轻轻敲了敲雕像旁边的墙壁，士兵的雕像猛地将剑给抬了起来，吓了罗恩一跳，而后墙上的石砖内嵌下去，将一个狭小的通道给露了出来。
　　里面是一个古怪的空间，上下左右都是砖块够成的墙壁，四通八达，这些墙壁仿佛拥有生命一般一刻不停的移动和衍生着。
　　就在众人停顿的片刻，通向左边的空间已经完全被巨量的砖块淹没合拢，眼见着站立的空间也要被吞没，伊凡连忙拉着赫敏等人离开。
　　一路向右，地势越走越高，而身后的退路也被新的砖块所挤占，伊凡突然间撞向一块灰色墙壁，哈利差点以为他是不是疯了，然而伊凡的身体却是从墙壁中直接穿了过去。
　　“快点，这暗门是会变化的！”
　　伊凡的声音从另一头传了过来，哈利等人这才醒悟过来，这应该是和九又四分之三站台的情况差不多，这才不再犹豫，直接撞了进去。
　　进入其中，哈利感觉自己就像是经过了水壁一般，跑在最后头的赫敏在穿行的时候，明显感觉到四周的压力在逐渐变大，慢慢变得凝实，它们快要变回真正的墙壁了……
　　好在赫敏还是最后一刻跑了出来，这时再摸身后，已经是坚实的墙壁了。
　　“要是我刚才没能及时出来会怎么样？”赫敏好奇道。
　　“那我们就见不到你了。”伊凡严肃道。
　　赫敏顿时一阵后怕，哈利和罗恩也是被吓得不轻，正当他们在心中发誓再也不进入这些危险密道的时候，却听得伊凡轻笑道。
　　“我是说暂时见不到，你会被传送到城堡的某个地方去。”
　　这里可是霍格沃茨，这些机关和暗门当然是非杀伤性的，要不然历代作死的小巫师这么多，这学校早就关停了。
　　赫敏气呼呼瞪了伊凡一眼，要不是现在情况紧急，他们准会合起伙来暴打他一顿。
　　“我们这是在哪？”哈利左右看了看。
　　“当然是四楼了。”伊凡带着几人很快就找到了那条被禁止进入的走廊。
　　木质的大门依旧是关闭着，但是他们都很清楚，这里面关着一条凶猛残暴的三头犬。
　　“哈利，我送你的音乐盒你还带着吗？”伊凡转头看向身后道。
　　“当然，那是很棒的礼物……”哈利不知道伊凡提起这个做什么，但还是从口袋里拿了出来。
　　“对了，海格曾经说过，路威喜欢听音乐，而且一听会睡着！”赫敏立马就想了起来，哈利和罗恩也是一阵兴奋，这样的话他们就用不着对付三头犬了。
　　伊凡点了点头，有了这个音乐盒，他就不需要再用变形咒临时弄个音乐器具出来。
　　推开走廊的木门，伊凡示意哈利准备将音乐盒打开，但进去后才发现三头犬路威居然是闭着眼睛睡着的。
　　不过进门时的响动还是有些影响的，路威的眼皮微动，眼见着就要醒过来。
　　不需要提示，哈利在路威又异动的时候，就已经将音乐盒给打了开来，欢快的圣诞歌响彻在走廊里，路威听到音乐后又沉沉的睡了过去。
　　众人都是松了一口气，但面对着这么大个的三头犬，一时间也不知道该怎么办才好。
　　“我是说，要不还是算了吧？我们该怎么把这么大一只三头犬给弄到外面去。”罗恩看着路威三颗头上满是尖牙的大嘴，咽了口唾沫，他实在想不到能用什么法子能将它给藏起来。
　　“这里不是有个活板门吗？”伊凡并没有理会罗恩，而是径直的走到活板门前，将它打开，而后使用延伸咒将活板门给扩大了整整一倍。
　　若不是伊凡的魔力和施法水平在完成融合仪式后大幅度提高，根本就不可能将其完成。
　　“你打算就这么把它丢下去吗？”赫敏有些担心路威会不会直接摔死，又或者在底下搞出什么动静来。
　　“所以还需要做一些别的工作……”伊凡如此说道。


第七十一章 我们来给邓布利多教授找点乐子吧……
　　“荧光闪烁~”
　　随着伊凡念出咒语，耀眼的光穿透了重重黑暗，照射在了魔鬼网上，这些畏光惧热的植物立即将伸出去的藤蔓给收了回来。
　　底下大概有四米高，伊凡简单做出了判断后，便让哈利、罗恩、赫敏三人帮着自己一起用漂浮咒将路威给送到下面去。
　　哈利也将音乐盒被挂在了路威脖子处的锁链上，免得它中途醒来。
　　路威个子很大，即便是同时四人使用漂浮咒也差点维持不住，半路路威更是险些清醒了过来。
　　好在音乐一直没停，最后一番折腾之下，众人还是成功的将路威给送了下去，之前被驱散的魔鬼网也在这段时间内重新合拢了起来。
　　“可这个活板门怎么办？而且这里空荡荡的准会引起福吉部长的怀疑。”赫敏担忧道。
　　“你们身上有没有带什么没用的东西？我用变形咒装扮一下这里好了。”伊凡无奈的叹了口气，他感觉自己都快变成专业扫尾的了，邓布利多也不支付一些金加隆给他。
　　三人闻言在巫师袍的口袋里一阵翻找，倒是真的找出了不少小物件。
　　罗恩从口袋里翻出了一包可可豆，哈利随着带着一些金加隆和银西可，赫敏这里则是找出了几个小木梳和圆镜之类的小物件。
　　加起来数量还是挺多的，特别是罗恩的可可豆，一包拆开能有上百颗。
　　未免变形咒水平太低被直接看出来，伊凡直接拒绝了他们的帮忙，亲自释放并完成了布置。
　　“恩，还算不错。”搞定后，伊凡看了看四周，很是满意的点了点头。
　　“这会不会有点不太好？”哈利看了看天花板上被吊着的东西突然有些害怕。
　　“管它呢，我想邓布利多教授会有办法解释的！”伊凡怨念颇深地说道，他可不是那种被坑了之后，不还击的那种人。
　　他本来还想着多给邓布利多找点乐子的……
　　伊凡有些失望，因为他们身上并没有什么大的物件，他想搞个大新闻恐怕是不太可能的了。
　　就在伊凡施咒的时候，远远的，就听到麦格教授那洪亮的声音从远处传了过来。
　　“四楼的走廊并没有什么特别的，加一道门只是方便分隔空间而已。”
　　现在该怎么办？
　　哈利不敢说话，而是用眼神暗示道。
　　伊凡同样没有想到魔法部的人来的这么快，他本以为邓布利多会带着福吉在学校里不停兜圈子，给他们争取时间的。
　　不过好在麦格教授还知道出声提醒一下他们。
　　“我们可以跳下去，下面是魔鬼网，我们只要别反抗就行。”赫敏压低了声音，指了指活板门，然后率先跳了下去。
　　她之前已经看到魔鬼网的藤蔓已经重新合了下来，有这个作为缓冲不用担心被摔死。
　　哈利和罗恩两人也是一咬牙一跺脚，也跳了下去，他们只有祈祷着路威还在下面睡觉。
　　伊凡根本来不及阻止，三人已经跳下去了。
　　“其实我会用幻身咒的……”伊凡默默的吐槽了一句，对着活板门使用了变形咒，然后趁着变形咒完成之前，也进入到了活板门内。
　　就在活板门缓缓合拢，与地板融为一体的同时，木质的大门被人一把推了开来，乌姆里奇那令人厌恶的声音在走廊里。
　　“我可不这么觉得，也许这里面藏着什么秘密也说不定。”
　　乌姆里奇脸上带着笑容走了进去，刚转过头，空荡荡的走廊仿佛被触发什么机关似的，天花板上细绳勾着的鬼面纷纷掉了下来。垂落在半空中摇晃着，或笑或喜正目光空洞洞的盯着她，其中一个更是正好就被悬挂在乌姆里奇的眼前。
　　“啊！！！”乌姆里奇一屁股坐在了地上，发出了一阵尖细的叫声。
　　门外的麦格顿时紧张了起来，邓布利多也以为是乌姆里奇发现了路威，顿时感觉自己将转移路威的事情交给几个孩子有些失算。
　　就凭几个小巫师，在这么短的时间内想要将一条三头犬转移的确是不太可能的事情。
　　但进去之后，邓布利多才发现事情和他想象中的有些不一样，走廊里一排排神色各异的鬼面被吊在了天花板上，邓布利多一时间有些哭笑不得。
　　麦格一时间也是被吓了一跳，投递过来询问的眼神。
　　邓布利多微不可察的摇了摇头，表明自己也不知情，看起来伊凡每次都会给他不一样的惊喜。
　　“阿不思，这到底是怎么回事？”福吉看着这仿佛鬼屋一般的走廊，脸上的表情很是精彩，用极其诡异的目光看着邓布利多。
　　他不得不怀疑邓布利多是不是在背着自己搞什么危险的黑魔法，甚至福吉都有些后悔到四楼来了，他该不会被灭口吧？
　　可仔细看看这些鬼面，福吉发现这些好像并不是什么黑魔法物品，只是普通的面具而已。
　　邓布利多沉吟了一会，伊凡的这些布置他事先没有任何的准备，但很显然这点小花招还难不倒他。
　　不过几秒时间，邓布利多便换了一副得了老年痴呆，经常忘记事情的模样，拍着手道。
　　“啊……我记起来了，这是我让西弗勒斯买来的，准备在万圣节时候用上，要不是过来看看，我都把它们忘在这儿了。”
　　邓布利多边说着拿起一个面具戴了上去，那是一个吸血鬼面具，嘴角上喷涂了红色的油漆，看起来有点儿像血迹。
　　“看起来不错，不是吗？”邓布利多说道。
　　西弗勒斯？
　　麦格教授的嘴角抽搐了一下，邓布利多找的理由可真是够随便的，她可不相信斯内普会干这种事情。
　　福吉则是将信将疑拿起一个面具看了看，这是一个做工精致的恶鬼面具，似乎是红木制成的，表面上看不出什么来。
　　乌姆里奇这时候也从地上爬了起来，当众出丑让她有些失去了理智，怒火中烧的抽出魔杖，对着四周的鬼面念出了咒语。
　　“急急现形~”
　　一阵魔力的波纹顺着魔杖的顶端向着四面八方延伸而去，吊在半空中的鬼面摇晃不止，发出了轻微的声响……


第七十二章 你还准备再看看那个走廊吗？
　　乌姆里奇突然性的施咒出乎了所有人的预料，
　　麦格教授更是直接被吓了一跳，她之前就猜测这些鬼面多半是由伊凡使用变形咒弄出来的，要是被显形咒当场破解的话可就完了。
　　然而，令麦格和福吉都没有想到的是，显形咒并没有任何的用处，鬼面依旧是没有任何的变化。
　　“这不可能！”乌姆里奇失态的大喊道。
　　邓布利多对这个结果并没有太过意外，刚刚在接触到这些面具的时候，他就对伊凡的变形咒水准有了大概的估计。就是不知为何变形出来的这些木质鬼面结构很是稳固，甚至超出了应有的水平。
　　邓布利多并不清楚伊凡意外的在第二次魔力爆发的时候，恰巧用魔力解析了一张红木圆桌，对木质结构极为了解，否则的话就不会这么惊讶了。
　　反观乌姆里奇虽然是魔法部的高官，但这些年忙于巩固权利以及勾心斗角，在施法水平上很是一般，即便是使用显形咒也不可能快速瓦解伊凡变形出来的这些木质鬼面。
　　麦格惊讶的说不出话来，她记得几天前伊凡的变形咒还远远没有达到这种程度，要不是她知道这里是三头犬所在的地方，都差点以为斯内普是不是真的买了一堆面具回来挂在了这里。
　　“不可能，一定是你做了什么！”乌姆里奇撒泼的看着邓布利多，她认为一定是对方提前掩埋了一些秘密，才让她一无所获。
　　她的判断绝对不可能出错！
　　“你是在质疑我？”邓布利多转过头来，那个吸血鬼的面具还带在他的脸上。
　　但更让乌姆里奇惊惧的是面具下邓布利多那双眼睛，仿佛能将她彻底看透一般，凝视之下，乌姆里奇的脑海中不由自主的回想起了埋藏在记忆深处，她以为自己早已忘却的那些龌龊……
　　乌姆里奇这才记起眼前的这个百岁老人不是平时自己面对的那些小角色，而是当今魔法界最有威望也是最强大的巫师！
　　乌姆里奇双腿直打颤，恐惧、愤恨、忧虑等等情绪一同涌上心头，却不敢再多说任何一句话。
　　邓布利多没有在乌姆里奇这种小角色上多费功夫，摘下了脸上的面具，随意放进了怀里，而后转过头，对着福吉说道。
　　“福吉，该看的应该都看过了吧？霍格沃茨里的一切都符合魔法部的规章！这里没有龙，也没有危险，在这里学习的小巫师们无比的安全……”
　　“当然，我看到了。”福吉的脸色有些阴晴不定，他敢肯定邓布利多绝对有什么事情在瞒着自己，但他却也没有丝毫的办法，不得不捏着鼻子承认这一点。
　　“乌姆里奇，我们走。”福吉扫兴的将手里的鬼面丢到一边，对着一旁的战战兢兢乌姆里奇说道。
　　“或许你可以在霍格沃茨多逛一逛。”邓布利多随意的调侃道。
　　“不了，魔法部还有很多政务要处理。”福吉阴沉着脸，推开门走了出去，乌姆里奇也亦步亦趋的跟在后面，只是再也维持不住脸上腻味的笑容。
　　麦格教授走在最后将打开的木门关上，隐约间看到被福吉丢在角落的鬼面在一阵扭曲中变成了一个小木梳子，而其它也都变成了各种小物件，上百个多味豆哗啦啦的落了下来。
　　麦格莞尔一笑，反手将门给关了起来。
　　“等等，那是什么声音？”走在最前面的福吉隐约间好像听到了什么声音，疑惑的转过头看了一眼，但只能看到木门被关了起来。
　　“你还准备再看看那个走廊吗？我觉得你可以挑一个面具作为纪念品……就这个怎么样？”邓布利多从怀里拿出那个吸血鬼的面具示意道。
　　“算了……”一看到面具，福吉就忍不住的冒火，他本来以为能在这里抓到邓布利多的把柄，没想到里面居然会是这种莫名其妙的东西。
　　邓布利多点了点头再度将面具塞到了怀中，失去了他的魔力支持，这个吸血鬼面具在一阵扭曲变回了原来的样子。
　　那是一面小巧的圆镜……
　　……
　　另一边，从高处落下的伊凡并没有受到任何伤害，因为有着魔鬼网作为缓冲，伊凡又在下落之前对自己释放了漂浮咒，以十分平稳的姿势落地。
　　但是其他人就没有这么幸运了，摔的七零八落的骨头都快要散架了，但偏偏还不敢不敢叫出声来，因为三头犬路威还在这里，要是不小心将它吵醒，那可就完了。
　　“这是哪儿？地下密室吗？没想到城堡里还有这样的地方。”罗恩环视着四周，悄悄的压低声音说道。
　　“我们之前不是猜测过吗？这里是应该是邓布利多教授放置魔法石的地方，路威和魔鬼网应该都是用来防止别人入侵的。”赫敏轻声的解释道。
　　不，魔鬼网是斯普劳特教授特意设计，为了防止你们掉下来直接摔死的……伊凡在默默心里吐槽着。
　　同时，伊凡发现这里是一个长长的通道，四周的灰色的石墙上布满了苔藓和藤蔓，应该不是临时开辟出来的，而是霍格沃茨内部本身就有的空间，可能邓布利多只是将这里稍微改造了一下。
　　为了避免与随时有可能醒来的路威发生冲突，伊凡只得继续向前走去。
　　走廊的尽头是一个房间，透过灯光可以看到木质的房门被炸了开来，地上开散落着一圈圈钥匙状的东西。
　　“有人比我们先进来了……他先是施展了火焰咒，然后炸开了木门！”赫敏蹲下身捡起了一个钥匙，上面有被火焰灼烧过得痕迹。
　　“一定是奇诺！”伊凡的脸色沉了下来，难怪他们进来的时候三头犬路威是睡着的状态，说不定就是中了昏迷咒，又或者是奇诺用变形咒弄了个笛子什么的。
　　不过从这些飞行钥匙的遭遇来看，伊凡猜测多半是前者，因为入侵者看样子根本没有玩这些闯关游戏的打算，可能是脾气非常暴躁，甚至不惜耗费大量的魔力强行破关……
　　应该不是因为他的缘故吧？
　　伊凡有些心虚的想到……
　　只是伊凡有一点不明白，奇诺或者说伏地魔哪来的胆子再进入霍格沃茨？又是怎么进来的？
　　“我们快去告诉邓布利多教授！”哈利着急地说道。
　　但是说完之后，四人才同时意识到一点，今天魔法部部长福吉亲临霍格沃茨，邓布利多和麦格作为正副校长必须全程陪同，根本抽不开身……


第七十三章 暴走的巫师棋
　　伊凡顿时明悟，难怪伏地魔会选择今天来偷盗魔法石，只要他知道一些霍格沃茨的密道，顺利的潜入进来，在邓布利多抽不开身的情况下，他根本就无所畏惧。
　　从伏地魔将自己的魂器藏进有求必应室，又找到了斯莱特林密室来看，他对这个学校的探索应该很深，知道部分密道很正常。
　　“那我们现在该怎么办？就在这里等着奇洛把魔法石偷走吗？”罗恩一阵绝望，因为现在完全就是进退两难的情况。
　　“我们决不能待在这里，等奇洛拿到魔法石出来的时候还是会和我们对上的，路威还随时有可能醒过来呢！”赫敏郁闷的揪着自己棕褐色的头发，任凭她那聪明的脑袋怎么转，也想不到解决的办法。
　　“那我们干脆去阻止奇洛拿到魔法石好了，我们这里有四个人，他只有一个人！”哈利鼓起勇气说道。
　　“奇洛的实力不像你们想象中的那么弱小，或许他和神秘人……也就是伏地魔有关。”伊凡淡淡地说道。
　　“伏地魔？”哈利惊讶道。
　　罗恩与赫敏更是震撼到说不出话来，他们原以为要对付一个教授就已经够他们头大的了，没想到现在对手又升级了，还是传闻中的黑魔王。
　　“那我们就更要去阻止他了！奇洛想要得到魔法石一定是准备献给伏地魔，或者复活他。”哈利在惊讶之后，很快就再度坚定道。
　　事实上，伊凡的脑海里也是在天人交战之中，
　　去，还是不去？
　　如果他设计的足够合理的话，未必不能像之前骑龙救援那样，打奇洛或是伏地魔一个措手不及，利用哈利体内的保护魔法跳过战斗的阶段，直接将奇洛击杀。
　　他所要做的就是趁着奇洛被哈利抓住不能动弹的时候，利用杀伤性咒语抢人头就好了。
　　这样的话就能够完成那个莫名其妙的承诺任务，解锁血脉魔法，在返回翻倒巷之前多一些自保的实力。
　　但伊凡可不会天真的认为一切都会按照自己想象中的那样顺利，中途一旦有什么变故，他就得要直面这个原著中的最终Boss了。
　　即使是虚弱到只剩下灵魂的伏地魔，也是极其危险的！
　　“你们要是想离开的话，这里正好有几把扫帚。”哈利指了指放在门边的扫帚，在得知奇洛和伏地魔有关的时候，他就决定要去阻止了。
　　“算了吧，不是我们愿意放过奇洛，奇洛就会放过我们的，我可不想整天提防一个在暗处的敌人。”伊凡叹了口气道。
　　虽然伊凡很清楚就算没有他们的干涉，伏地魔也拿不到魔法石，但这并不能解决问题，等伏地魔明白过来自己被邓布利多耍了一通，绝对会更加谨慎，也更加的愤怒，到时候放假离校的他们可就危险了。
　　赫敏和罗恩同样不打算离开，对于格兰芬多的小狮子来说，危险是可以接受的，不能接受的反倒是让朋友去独自面对危险，再说他们的印象里奇洛，一副不怎么聪明的样子。
　　他们应该……大概……也许……能战胜他吧？
　　就在伊凡做出了决定的时候，脑海之中，系统的提示音响了起来。
　　【新任务激活中……
　　任务目标：抢夺魔法石！
　　任务奖励：相关炼金术知识
　　任务说明：这是由霍格沃茨的校长邓布利多精心准备了重重的考验，虽然大部分已经遭到了毁灭性的打击，但要注意的是闯关的难度并未因此而减低，进入时请做好死亡的准备。】
　　突如其来的任务提示，让伊凡的内心好受的一点，这就代表着只要这次成功干掉奇洛，他就能一次性完成两个任务。
　　奖励还是很丰厚的。
　　至于危险，这是他早就知道的事情……
　　“走吧。”伊凡收拾了一下情绪，继续向前走出了这个小房间，由于木门已经被破坏的缘故，他们倒是免去了骑着扫帚找钥匙的一环。
　　再向前，伊凡本以为前面是下巫师棋的小挑战而已，没想到走近后才发现那里更像是一片惨烈的战场。
　　大量被肢解的棋子散落在地，在魔法的影响下，缓慢的修复着身体，剩余的十来个完好的棋子们则是齐刷刷的看了过来。
　　这些石制的棋子明明并没有面孔，更没有眼睛，伊凡却意外的感觉自己正在被它们盯着，很明显这些棋子并不是靠眼睛来锁定目标的，伊凡很快就判定幻身咒恐怕会在这里失去作用……
　　在伊凡踏进来的那一刻，石制的士兵们纷纷抽出了刀，断了一只手的骑士从地上爬起，跨上马匹握紧了长枪，国王高高的举起了权杖……
　　“这是要玩真人版巫师旗大战吗？”
　　看着面前一个个高达两三米的石制棋子，罗恩咽了口唾沫，虽然他巫师旗下的还不错，但是真人版的还是算了。
　　只可惜，在他们进来的时候，进攻就已经开始了，石制士兵们迈着沉重的步伐步步接近，而那个唯一的骑士更是骑在马上冲着他们飞奔了过来……
　　“四分五裂！”伊凡甩手一个分裂咒，跑到半路的石头马的前肢猛地炸裂了开来，上面骑士由于滚葫芦一般的摔倒在地，脑袋都碎掉了半边。
　　但骑士还是重新站了起来，而且不停的吸附着四周散落的石子，缓慢的修复着伤势。
　　“他们还会自动修复，这还怎么打？”哈利无语道。
　　“都尽量攻击这些石人腿部，限制他们的行动就行，然后加持铁甲咒，冲过去！”伊凡用魔杖反点自身，一道不可视的魔力屏障笼罩全身，这让他多少有了些安全感。
　　铁甲咒虽然是巫师们用于防御、反射指定向咒语的魔法，但这并不代表着这个魔咒就不具备物理防御了。它的本质是在身体的周边构建魔力屏障，对物理伤害也有着一定的抵御效果。
　　“可是我们根本不会铁甲咒！”罗恩试着用锁腿咒攻击其中一个棋子士兵，但是打上去根本就半点效果都没有，顿时绝望的大喊道。


第七十四章 一年级的课本里，根本就没有教铁甲咒
　　“所以我平时让你们好好复习多看书的！”赫敏气恼地说道，但还是挥动着魔杖给他俩一人加持了一个铁甲咒。
　　可一年级的课本里，根本就没有教那个！
　　哈利默默的在心里吐槽着，并不敢大声的说出来，因为这里只有他和罗恩不会铁甲咒……
　　“就是现在，冲！”伊凡看准时机暂时限制住了几个靠的最近的石人士兵后，一马当先的向着前方冲去。
　　这些被魔化的棋子移动速度并不快，可胜在数量多，散落在各处，就算伊凡小心避开也免不了碰到几个。
　　好在伊凡的魔杖并非装饰，几个恰到好处的障碍咒和分裂咒就能处理这些麻烦，暂时性的限制这些石制棋子的行动。
　　但哈利这边就刺激多了，一个石人士兵挥舞着大剑差点砍到了他的身上，好在铁甲咒生效稍微阻隔了一下，让他堪堪在被砍中之前依靠着狼狈的翻滚躲了过去。
　　机智的赫敏一开始就紧紧的跟在伊凡的身后，所以一路有惊无险，甚至还有闲暇抽出空来用障碍咒帮罗恩挡下骑士的长枪攻击。
　　四人一路急冲跑出了棋盘魔力的笼罩范围，石制棋子们纷纷停止了攻击，收拢了武器，返回到了原来的位置上等待修复。
　　除了伊凡之外，其他人都是出了一身冷汗，这种在刀尖上起舞的感觉实在太惊险了。
　　回过头，伊凡才发现自己已经走到了另一个地方，这里有着一个小型的平台，前面的封口处燃烧着黑色的火焰。
　　四周的地面则是铭刻着复杂的铭文，某些字符伊凡在古代魔文学上看到过，但并不明白是什么意思。
　　等后面的赫敏、罗恩和哈利一起进来后，四周紫色的火焰突然升腾而起，封住了进口，将他们困在了这里。
　　看来这里的考验并没有被奇洛破坏，伊凡不知是庆幸还是郁闷的想到。
　　赫敏此时已经看向了平台上的几样东西，那是七个透明的玻璃瓶，里面颜色各异的液体清晰可见，而最前面则放着一张羊皮纸，赫敏小声的念了出来。
　　危险在眼前，安全在后方，
　　我们中间有两个可以给你帮忙。
　　把它们喝下去，一个领你向前，
　　另一个把你送回原来的地方
　　……
　　“这应该是逻辑推理！不需要我们用魔法破解，”赫敏惊讶道，而后又像是想到了什么似的，转过头来自信满满说道。“我们来比比看谁能先解出来怎么样？”
　　“要不然还是算了吧？”罗恩看着那长的令人头疼的谜语，脑海里一片浆糊，哈利则是苦思冥想了起来。
　　赫敏根本就没有指望他俩能答出来，而是看向了伊凡。
　　“七个瓶子，三个毒药、两个酒，最小的那个瓶子装着的药剂能让人穿过黑色的火焰，最右边的可以让我们返回。”
　　时间紧急，伊凡可没有兴趣玩什么猜谜语的游戏，在确认了羊皮纸和他预想的一样后，就将谜语的内容给揭露了出来。
　　赫敏简直不敢相信，在她看来伊凡只是随意扫了两眼而已，赫敏立马根据伊凡给与的信息结合羊皮纸上的内容进行逆推理，得到的结果居然是正确的。
　　可这也太快了……赫敏郁闷的想到。
　　“总之前面由我和哈利一起去就好了，你们可以在这里待着，有火焰的保护还是很安全的。”伊凡开口说道。
　　“这怎么能行？你打算把我们抛下吗？”赫敏气恼的瞪着伊凡。
　　“瓶子里魔药太少，不可能让我们都进去的。”伊凡指了指最小的那个瓶子里，所剩不多的魔药道。
　　“还是我一个人去吧，这魔药应该只够一个人喝的！”哈利就一把抢过魔药瓶子，不等他们否决，哈利就继续说道。
　　“伏地魔害死了我的父母，我又在刚出生的时候杀死了他，伏地魔要是真的复活绝对第一个不会放过我，所以无论如何我都要去阻止他！”
　　“而且说不定我能打败他第二次！”哈利摸了摸额头上的闪电状疤痕，所以在场的所有人当中，只有他是没法退缩的！
　　“得了吧，你应该连自己当初是如何击败伏地魔的都不知道吧？我倒是有一个想法，要是能成功实施的话，我们应该能够平安无事。”
　　伊凡赞赏他的勇气，但考虑到奇洛的状态很可能因为自己的缘故发生了巨大改变，伊凡可不放心哈利一个人进去，再说他还想完成任务呢……
　　哈利无奈的点了点头，他刚刚虽然说得豪迈，但实际上他连个靠谱的计划的都没有，只想着进入莽一波而已。
　　既然伊凡说他已经有了对敌的想法，那哈利自然打消了硬刚的念头。
　　“不过你该怎么进去？”哈利不解道。
　　“我有自己的办法。”伊凡从巫师袍中拿出一瓶防火药剂，一口气全部喝下。
　　伊凡之前也没有想到这瓶在有求必应屋里，被他顺手收起来药剂，现在居然能正好用到。
　　只能说命运无常……
　　“你喝了什么？”赫敏询问道。
　　“防火药剂，自制的，效果应该还不错，能够持续好几分钟。”伊凡闭目感受了一下，身体冰冰凉凉的，但并不会影响他的行动。
　　“这明明不只是一个人的分量……”赫敏很是不满的瞪着伊凡。
　　“抱歉，可是现在已经什么都没有了，我下次会注意的。”伊凡笑了笑，将手上的瓶子翻转着倒过来，防火药剂被他喝的很干净，一点都没有剩下。
　　他可不希望在对付奇洛或者是伏地魔的时候，还需要顺带着保护赫敏和罗恩，那样就从带着攻略打噩梦难度副本变成打真正的地狱级副本了！
　　赫敏几步走了上来，嘴唇颤抖着，握紧了拳头，想要一拳打在伊凡的脸上。
　　但最后赫敏还是没有动手，突然一把搂住了他。
　　“一定要保护好自己，在我回来之前！”赫敏紧紧的抱着伊凡，持续了好几秒才红着脸松开，她觉得伊凡一定是不愿意让自己冒险所以才故意这样做的。
　　但是她可不会就这么干等着……
　　赫敏一把夺过伊凡手里的空玻璃瓶，以最快的速度跑到平台上将右侧的药剂灌了一半进去，将剩下一半丢给罗恩，然后将自己手里的一口喝下去。
　　“快！我们快去找邓布利多教授！”赫敏盯着罗恩，在他将药剂药剂喝下去之后，就一把拽着他的领子向外跑去。
　　“但是外面的那些石头人怎么办？”被一路拽着跑的罗恩大喊道。
　　远远的，赫敏恼怒的声音传了过来。
　　“当然是用魔法把他们统统敲碎掉！”
　　赫敏这时候甚至连魔法部的巡查都不打算理会了，她打算一出去就把邓布利多教授拽过来。
　　伊凡他们现在可是要对付黑魔王呢，魔法部部长又怎么样？
　　管他去死！


第七十五章 用手糊脸是什么操作？
　　看着两人的身影消失在火海里，伊凡张了张口本来想要阻止的。
　　因为要想回去就必须穿过那些暴走的棋子，他们四个人一路过来都不容易，更别提只有赫敏和罗恩两个人了。
　　不过待在这里也不意味是绝对的安全，他和哈利要是赢了还好，可若是输了，他们这个封闭的空间面对奇洛和伏地魔连逃都逃不了。
　　“我们走吧。”伊凡叹了口气，他还是先担心担心自己吧。
　　哈利郑重的点了点头，将那一小瓶魔药给灌了下去，一副即将赴死的模样，不过由于有着伊凡的陪同，相比起原著，现在哈利还是多少有些信心的。
　　然而，哈利很快就发现在他身侧的伊凡嘴里念叨着什么古怪的咒语，魔杖轻点之下，身形很快就消失在了他的面前。
　　空荡荡的平台上，除了四处升腾起的火舌之外，就只剩下了他孤零零的一个人。
　　“伊凡？你还在吗？”哈利突然有点慌了……
　　“我用了幻身咒，效果和你的隐形衣差不多，现在就在你边上。”伊凡的声音在他的耳边响了起来。
　　哈利这才镇定了一些，虽然看不见伊凡的身影让他莫名的有点虚，但哈利并没有让伊凡退出这种状态，陪同他一起进去。
　　这样一明一暗，他们才能有更多的胜率。
　　即便这样的话自己会被当做诱饵，哈利也没有什么意见，因为在他看来，伊凡和自己不一样，没有非要面对黑魔王的责任和义务，反倒是被他牵扯进来的。
　　踏入黑色的火焰之前，伊凡像是想到了什么似的，再度开口说道。
　　“等会进去之后，不管见到了什么都不要太过慌张，也不要立即起冲突，想办法靠近奇洛或是伏地魔，然后限制住他的行动，抓住他的手，或者用手糊他的脸都行，最好不要给奇洛拔出魔杖的机会。”
　　哈利一头雾水，限制行动他懂，可用手糊脸又是什么操作？
　　遮挡视线吗？
　　哈利想不明白，但还是直接同意了下来，他可不会像某些古板的巫师一样，觉得不用魔法战斗有损巫师的身份。
　　总之莽就完事了……
　　伊凡也稍稍放了下心，只要伏地魔还想要拿到魔法石的话，应该不会立马对哈利动手，而一旦让哈利进了身，他们就赢定了。
　　“兑换体验卡……”伊凡张了张嘴无声的念到着。
　　【叮，已兑换，扣除100学绩点……】
　　随着提示音的响起，伊凡的大脑运转速度飞速提升，各类感官似乎也敏感了很多。
　　对手是伏地魔，伊凡可不敢有半点放松，尽可能的将状态提升到极限。
　　前进几步踏入黑色火焰的笼罩范围，炙热的火舌扑面而来，这种古怪的火焰在没有任何附着物的情况下，依旧保持着极高的温度。
　　好在防火药剂的效果不错，一道薄薄的水幕自动在身体周边浮现，将火舌与高温给挡了下来。
　　再往前，则是一个宽大的房间，四周有着十二个巨大的支撑柱，最中间则放着一面巨大的镜子，一个身着黑袍，头戴兜帽将自己捂得严严实实的巫师正站在镜子前，背对着他们。
　　或许是听到了身后的动静，那个黑袍的身影逐渐转过了身来，哈利的眼睛瞪得老大，一阵寒意从脚底冲上了脑袋。
　　伊凡差点连幻身咒都维持不住了……
　　那是怎样一张脸？
　　面孔上满是坑坑洼洼的被火灼烧过的痕迹，从上到下没有一块好皮，额头上白色的骨头清晰可见。
　　两只眼睛更是失去了眼皮的保护，直接裸露在外，最诡异的是这张烧焦的脸，仿佛和另一张虚幻蛇脸重叠在了一起，也唯有怪诞足以形容。
　　伊凡艰难的咽了口唾沫，他虽然早就猜到奇洛和伏地魔不可能在他和诺伯的袭击下毫发无伤，但也没有想到奇洛居然伤的这么重，而且伤成了这样还能活着……
　　“哈利……波特！”低沉沙哑的声音从奇洛那张烧烂的嘴中传了出来，声音中夹杂着愤怒、惊讶、还有惊喜……
　　“你是奇洛？还是伏地魔？你的身体怎么变成这样了？”哈利的心中尽管无比恐惧，但还是很快的强制镇定了下来，按照伊凡之前的提示，一步步的向着伏地魔靠近。
　　“你问我为什么？”伏地魔本就波动的情绪变得更加愤怒了起来。
　　还不是奇洛那个废物！
　　解决一只独角兽都废了这么多功夫，导致他血没喝到不说，反倒是被一头不知道从哪里飞来的火龙给撞了个正着。
　　原本这次袭击被他强行出手给勉强挡了下来，只是摔的够呛，但关键是还没等他缓过劲来，藏身的地点就被人用大规模火焰咒给点燃了，其中还夹杂着几道炙热的龙息！
　　奇洛这个蠢货很不给力的直接被撞晕了过去，以至于魔杖暂时脱手，要不是他全面接管的这个身体的控制权，强行无杖施法续了一波，又找回魔杖及时逃离，这具身体早就被烤成焦炭了。
　　更让他愤怒的是自始至终他也没有看到袭击者究竟长什么样子，敢在禁林这种地方大规模的使用火焰咒，即便他的食死徒军团里，这种丧心病狂的巫师也不多……
　　对于奇洛，伏地魔则是已经完全失去了耐心，在用黑魔法粗糙的修补了一下这具残破的身体之后，他就压制了奇洛本身的意识。
　　尽管这样的状态维持不了几天，但只要他能成功拿到魔法石，失去的一切他都会再拿回来的！
　　现在突破邓布利多魔法的关键，就在他的眼前，伏地魔已经按捺不住心中激动的情绪。
　　哈利此时已经闭上了嘴，他已经清楚眼前的人恐怕不是奇洛，而是伏地魔，心里固然害怕，但还是抖着腿按照原计划慢慢的向着对方靠近。
　　“对，过来，就是这样……真是令人惊喜的见面。”伏地魔看向哈利的目光满是热切，只是中途话音一转，像是感知到了什么似的，脸色阴沉了下来。
　　“不过在此之前，还是先清理掉某个潜入进来的臭虫比较好……”
　　哈利的面色一变，而伊凡在听到这话的同时就猛地向着边上的石柱掩体扑了过去……


第七十六章 叮，您的校长邓布利多正在赶来支援的路上
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光打在了伊凡原本的位置上，低沉沙哑的声音这才在大厅里响彻了起来。
　　占着优秀的动态视力，伊凡在伏地魔挥动魔杖之前，就已经做出了躲避的动作。
　　不知是不是因为血脉融合的缘故，伊凡感觉自己的体力和各项身体素质都有了一定幅度的增长，身体似乎也轻了很多。
　　附身奇洛的伏地魔失望的挥动魔杖就要再度施展魔咒，但就在这时，哈利已经向着他的位置冲了过来。
　　“滚开！”已经面目全非，浑身上下找不到一块好肉的伏地魔，直接一脚将哈利给踹飞了出去。
　　要是状态完好，伏地魔或许还会有心情和面前这两个小巫师好好的玩一玩，欣赏他们绝望的表情，但是现在这个身体无时无刻都在遭受剧烈的痛楚，他已经没有了半点耐心。
　　遭到了重击的哈利躺在地上险些连午饭都吐了出来，捂着肚子艰难的想要起身，隐约间似乎看到伏地魔身后的厄里斯魔镜里，另一个自己躺在地上冲着他眨了眨眼睛，将一个石头状的不规则物体东西，放在进了巫师袍的口袋里。
　　哈利感觉到巫师袍的口袋里似乎多出了一个硬硬的东西，猜到了是什么，却来不及查看，因为他已经看到伏地魔抬起魔杖对准了他。
　　“火焰熊熊！”关键时刻，缓过劲来的伊凡对着伏地魔释放了火焰咒，
　　凭空升起的火舌将伏地魔包围在内，但作为施法者的伊凡却是半点都开心不起来。
　　因为事情的发展已经完全脱离了他的控制，伊凡并不确定凭借他现在的实力能否战胜状态不佳的伏地魔。
　　火焰咒只拖延了一秒不到的时间，大片的黑雾从伏地魔那残破的身躯上涌现了出来，将升腾的火焰直接熄灭。
　　而伏地魔的面容更是扭曲到了极致，他愤怒无比的开口道。
　　“火焰咒……原来是你！”
　　之前他就觉得伊凡的声音似乎有些熟悉，现在更是无比的确认面前这个看着不大的小巫师就是害的他如此凄惨的人！
　　“我说那天其实是个意外，你会信吗？”伊凡心虚的说了句。
　　迎接他的是另一道绿光，而哈利也并不好过，因为蔓延在伏地魔周边的黑雾已经向他涌了过来，速度快到他根本无法逃脱。
　　“伊凡接着，我来拦住他，你快跑！”哈利咬着牙，将口袋里的魔法石向着远处的伊凡投掷了过去，而后强制起身，视死如归的冲进黑雾向着伏地魔跑去。
　　他知道伊凡刚才喝下了大量的防火药剂，效果能持续很长的时间，是他们之中唯一能够再度穿越黑色火焰的人，凭借伊凡的实力绝对能够轻松的通过暴走的棋盘，把魔法石交给邓布利多，阻止伏地魔复活……
　　伊凡下意识的将哈利丢过来的东西接住，到手后才看清楚那是魔法石。
　　再回头望去的时候，伊凡发现哈利已经被黑雾侵蚀着晕倒在了地上，生死不知，而伏地魔甚至连补刀的念头都没有，那炙热的双眼直勾勾的盯着他手里那块不规则的石头。
　　哈利，你居然坑我！
　　伊凡气得想要骂娘，最主要的战力居然就这么晕了过去，剩下他一个人，这战还怎么打？
　　就在这时，系统的提醒音响起……
　　【叮，取得魔法石，任务抢夺魔法石已更新……
　　任务目标：坚守五分钟或是击杀奇洛（伏地魔）
　　任务奖励：相关炼金术知识
　　任务提示：您的校长邓布利多正在赶来支援的路上，大约……需要五分钟……】
　　“去你大爷的邓布利多，你他妈用移形换影瞬移过来支援会死啊！”伊凡终于忍不住的爆了粗口。
　　想他这些天辛辛苦苦的为学校出力，邓布利多居然这么对待他，伊凡表示自己真是欲哭无泪……
　　听到伊凡说起邓布利多，伏地魔一时间也是被吓了一跳，甚至于顾不上抢夺魔法石，畏惧的环视着周围。
　　不过随后，伏地魔的脸色就黑了下来，因为他的感知下这周围根本就没有其他人。
　　而且，若是邓布利多就在周围的话，那他早就死了……
　　“看来邓布利多并没有告诉过你，霍格沃茨之内被施加了保护魔法，没有人能够在这里使用移形换影。”伏地魔嘲笑着伊凡的无知。
　　伊凡翻了翻白眼，觉得伏地魔很是天真，居然会相信邓布利多的鬼话，难怪未来会被坑的这么惨。
　　那个老蜜蜂移形换影玩的溜溜的好吗？未来不止一次的在霍格沃茨中使用这种位移魔法，还是带着人一起瞬移的那种。
　　毕竟邓布利多是霍格沃茨的校长，拥有着其他人没有的特权……
　　“把魔法石交出来！”伏地魔伸出干枯焦糊的手臂，一步步的向着躲在掩体后面的伊凡逼近，手掌上的五根手指只有一层薄薄的皮膜连着骨头，看起来很是恶心。
　　这具残破的身体让伏地魔做不出奔跑的动作，甚至连走路移动都算不上迅速。
　　伊凡很坚决的摇了摇头，没有回话，他不觉得交出魔法石伏地魔就会放过自己。
　　“魔法石飞来！”伏地魔失去了最后一丝耐心，挥动魔杖指向了伊凡手中的魔法石。
　　这块不规则的石头就在伊凡的手掌心颤动了起来，不过出乎了伊凡预料的是魔法石颤动了两下就停了，并没有脱手而出。
　　伏地魔同样没有想到这一点，不过紧接着就是兴奋，因为这说明魔法石所蕴含的魔力远超他的想象，否则的话不可能在这么近的距离内抗拒他的飞来咒。
　　所以依靠魔法石的力量说不定真的可以使他复活！
　　“飞鸟群群！”伊凡没有放过伏地魔愣神的短暂时机，魔杖挥动之下，底下的碎石变化为成群的飞鸟向着伏地魔激射而去。
　　成群的飞鸟只是伊凡限制伏地魔动作的手段，后面跟着的是一道绚丽紫光……
　　可惜的是随着一缕缕令人心悸的魔焰从伏地魔的魔杖顶端涌出，成群的飞鸟在厉火的焚烧之下统统化为灰烬，绚丽紫光也被伏地魔周身那浓浓的黑雾给挡了下来……


第七十七章 攻守逆转——独角兽之影！
　　转瞬间，盘踞在伏地魔周身的厉火化成长蛇的模样，向着伊凡涌了过来。
　　厉火的威能，看过原著的伊凡可谓是一清二楚，连魂器都能摧毁，他喝下的防火药剂可没法抵挡这样的火焰。
　　“魔法石给你，接好了！”
　　快要触及的时候，伊凡突然大声喊道，作势就要将魔法石丢进厉火长蛇的嘴里。
　　“不！”伏地魔的蛇脸上突然扭曲了起来，硬是强行改变的厉火的走向撞到了一旁的墙壁上。
　　伊凡瞄了眼墙上快速融化的砖石咽了口唾沫，偷偷看了下支援倒计时才过去了二十多秒。
　　伊凡第一次觉得五分钟过得如此之慢，不过还是将手里的魔法石握的更紧了……
　　伏地魔看到伊凡的动作，哪能不知道自己被耍了，愤怒的同时却也不敢再用厉火咒，因为他并不确定魔法石能不能在厉火的焚烧下存留下来。
　　然而，伏地魔不使用厉火咒，伊凡的处境也并没有丝毫的改善，因为身为黑魔法大师的伏地魔会的可不只是这几种魔法。
　　唯一让伊凡得以坚持下去的，就是伏地魔的状态在持续的下滑，这具属于奇洛的身体被火焰灼烧了一通不说，还被吸取了大量的生命力，能够完整的站着都是奇迹。
　　可以说伏地魔每一次施法都是在榨干这具身体最后的一点生命力，要是多跑两步，没准立马就散架了……
　　这也是伊凡想要看到的……
　　“你就只会躲躲藏藏的吗？”伏地魔焦躁的大吼道，再度使出一记粉身碎骨，强大的魔力将伊凡依靠的石柱炸成了两段。
　　占着伏地魔行动不便，伊凡在这宽阔的房间里上蹿下跳的，时不时用变形咒改造场地，或者用火焰咒、万弹齐发之类的魔法进行骚扰，一时间也勉强算的上是有来有回。
　　被气得身体都快要崩溃的伏地魔终于忍不住了，终于不在有所保留，
　　远处伊凡甚至能够清楚的看到伏地魔那烧焦的脸上血肉突然萎缩了下去，而后大片的黑雾从这具残破的身体涌出，向着伊凡弥漫而去。
　　“障碍重重！”伊凡试着在身前构筑起一道道的魔力屏障，但是这些黑雾是从四面八方包围过来的，使用火焰咒焚烧也起不到任何作用。
　　在被彻底包围之前，伊凡勉强对自己使用了一个铁甲咒，但这层防御顷刻间就被黑雾突破。
　　这些黑雾也不知道是由什么构成，笼罩在周边，伊凡便感觉各种负面的情绪涌上脑海，更加糟糕的是这些黑雾很快就通过口鼻、毛孔浸入到了他的身体里。
　　刺骨的寒冷传遍全身，伊凡感觉自己的身体的热量和生命力都要被黑雾统统抽走了一般，就连高速运转的思维都慢慢的陷入到了麻痹之中。
　　此时挂在伊凡脖子上的吊坠隐隐散发出淡色的微光，让他得以在黑雾之中勉强保持清醒，
　　只是这种保护并非是无限的，随着时间的流逝，吊坠的中间开始裂开一道道的裂痕……
　　吊坠的保护力量让伊凡暂时苟活了下来，更为重要的是伊凡隐隐感觉到一股暖流正从他的心脏喷涌而出，充满魔力的血液逐渐流遍全身。
　　思维陷入僵直的伊凡重新恢复了行动的能力，紧握的魔杖顶端刺眼白色的光芒乍现，周身围绕着的黑雾，在下一个瞬间就如同遇到了天敌一般，如天晴初雪般逐渐消融……
　　与此同时，系统的提示音在伊凡的脑海中响起。
　　【叮，任务：承诺的复仇，状态已变更，血脉魔法暂时性解锁，请及时查看……】
　　刚刚脱离危险的伊凡忍不住的分出一丝心神查看了起来，
　　【任务：承诺的复仇
　　任务目标：击杀奇洛
　　任务说明：由于你正在与仇敌对抗，所以暂时取得了塞西莉亚的认可，如果你想要保留这股力量，就需要尽快完成你的承诺。
　　备注：血脉魔法独角兽之影已解锁！】
　　伊凡看到系统中血脉魔法一栏里的几个问号已经消失，取而代之的是闪着蓝光的独角兽之影！
　　在体验卡的思维加速下，伊凡不过片刻的功夫就掌握了新获得的能力，魔杖挥动之下，更多的白色光影从魔杖顶端涌出，丝丝缕缕犹如幻影之后隐隐聚集成了一只独角兽的模样。
　　它就如同伊凡在禁林看到的那般，美丽、高傲、神圣不可侵犯，唯一不同身形完全由白色虚雾光影构成，显得更加的虚幻缥缈，且双目赤红，直勾勾的盯着前方伏地魔的身影。
　　“血脉觉醒？”黑雾被彻底驱散之后，作为施法者的伏地魔也陷入到了呆滞之中。
　　“不……不对，这不是觉醒血脉……”伏地魔随即反驳道。
　　血脉觉醒指的是某些拥有特殊血脉的古老巫师家族成员，在实力突破某一个界限，又或者遭受到重大刺激的时候有可能激活体内潜藏的特殊血脉，结合自身的情况获得一些神奇的能力。
　　只不过这些血脉的力量经过多次的迭代已经大不如前，力量能有多少提升很难说，像伊凡这样的将神奇生物的力量融入某种魔法之中，几乎不可能做到！
　　更别提眼前这只独角兽他无比的眼熟，伏地魔很确认就是奇洛先前杀死的那一只，现在以如此状态出现在他面前，那么只有一个可能。
　　眼前这个一年级的小巫师，完成了魔法界最危险的血脉融合实验，并成功的活了下来，窃取了对方的一部分力量！
　　伊凡却是趁着伏地魔惊疑不定的时候，快速熟悉着自己的力量，他明确的感觉到自己的视野突然分为了两份，一份是自己眼睛看到的，另一份则是透过独角兽的双眼看到的，大脑操控的身体仿佛也变成了两个。
　　“现在开始，攻守逆转了……”伊凡看着由于生命力被过度抽取导致脸上没几块好肉的伏地魔，淡淡的开口说道。
　　这是种十分神奇的感觉，也带给了伊凡无与伦比的信心，再者之前被一通追杀又险些被黑雾吞噬，就算是泥人也有三分火气！
　　现在终于到还手的时候了……


第七十八章 我会的小花招可多得去了……
　　“愚蠢！”伏地魔被伊凡的言论气笑了，他承认面前这个小巫师能够做到这一点很了不起，但是仅仅凭借这个就想弥补实力上的差距？
　　开什么玩笑？
　　伊凡没有理会伏地魔的嘲讽，而是试着操控独角兽向着伏地魔冲了过去。
　　白色的光影踏在空中，没有重力的和身体的限制，塞西莉亚就如同一道白色的闪电一样迅速！
　　“万弹齐发！”伏地魔高举魔杖，四周的大块碎石浮空而起，足有数百枚之多，伴随着魔杖的落下，这些大小不一的石块在空中发出刺耳的破空声，向着前方击落而去。
　　同样是万弹齐发，在伏地魔的手里，威力几乎是伊凡释放的数倍！
　　这还是伏地魔虚弱至此，实力十不存一的情况下……
　　无差别的范围性打击，让伊凡只能够再度躲到倒塌石柱的后面，专心的操控着独角兽之影。
　　这个白色的虚幻身影就好像根本不存在一般，这些大小不一的锋利尖石径直的从独角兽的身体里穿了出来，带起一缕缕透明的烟雾……
　　眼见着自己的魔咒毫无作用，伏地魔挥动着魔杖连连在周身布下十余道魔力屏障，
　　然而，这些临时构建的防御却起不到丝毫的作用，
　　下一刻，这个白色宛若虚幻的光影就已经穿过层层魔法屏障，来到了伏地魔的身前。
　　虽然之前的尖石和魔力屏障都预示了面前的独角兽似乎只是个虚假的幻影，但伏地魔却不敢有丝毫的放松，浓浓的黑雾已经将他身体包裹了起来，魔杖尖端指向处熊熊厉火燃烧而起！
　　然而能够焚烧一切的厉火这次并没有生效，独角兽的半个身子直接穿了过去，黑雾倒是产生了些许阻碍，但显然已经晚了……
　　一双蹄子由虚化实重重的落在了伏地魔的身体上，胸腔处肉眼可见的凹了下去，伏地魔的身体瞬间就被巨大的力道击飞了出去，径直撞在了远处的柱子上。
　　古怪的厉火则是在独角兽身形显化的瞬间附着了上去，由魔力构筑的身体再度散开变成了一缕缕白色的流光，而后聚拢再度变回了原来的模样，仿佛厉火咒对它并没有什么影响。
　　但作为操控者的伊凡感觉自己身体里的魔力被瞬间抽空了大半，脑袋一晕，差点跪倒在地上。
　　同时也失去了最佳追击的时机……
　　等他缓过神来，看向伏地魔倒下的地方，那个怪诞的身影已经站了起来。
　　披在伏地魔身上的黑袍，此时已经变的破破烂烂的，头顶的袍子被掀了开来，露出了满是皮皱没有任何毛发的头顶，裸露出来的皮肤隐隐能看到烧焦的痕迹。
　　更重要的是一股股黑雾正不停的从裸露的皮肤中渗透出来，以至于胸骨塌陷，伏地魔依旧是没有死亡的迹象。
　　这命硬的让伊凡咋舌，这都不死！
　　“你该死！”被一个一年级的小巫师弄得如此凄惨，伏地魔此时已经有些失去了理智，抬手就是最擅长的阿瓦达索命咒！
　　耀眼的绿光径直穿透面前白色的光影直至伊凡本人而去，
　　可惜的是这种指定向的魔咒对于伊凡来说反而是最好应付的，毕竟他只需要重新躲回掩体后面就可以了。
　　未免伏地魔再使用大范围的魔咒无差别的攻击，伊凡操控着独角兽之影再度发动了进攻。
　　依旧是一样的套路，独角兽化光疾驰，伏地魔所施展的任何的魔法在它的面前都毫无作用，唯有那神秘的黑雾才能起到一定的阻拦作用。
　　察觉到这一点的伏地魔也开始拼命了，原本用于防御周身的黑雾全都涌了出来，隐隐形成了一条狭长的蛇影，纠缠之下，那道白色的光影一时半会也无法近身。
　　眼见着伏地魔就要空出手来收拾自己，伊凡见势不妙，从巫师袍里掏出两个圆圆的不规则物体，猛地向着前方投掷了出去。
　　“四分五裂！”伏地魔可没胆子让这东西靠近，反手就是一记分裂咒，将这两个圆圆的物体给炸了开来！
　　然而，令伏地魔没有想到的是，这两个东西爆炸之后里面还装有黄色的粘稠液体，就像雨滴一样，向着四面八方洒落了下来，部分还落在了他的头顶和衣服上。
　　伏地魔本来还有些担忧这些液体会不会是能够腐蚀人体的毒药，但很快就发现身上并没有什么不适的感觉。
　　只是这味道臭的惊人……好像是……粪便？
　　伏地魔的脑子一懵，他在战斗中从来没有遇到过这种情况，不过紧接着的就是被羞辱的愤怒！
　　“你只会这些恶心人的小花招吗？”伏地魔大怒道，牵制着独角兽之影的黑雾长蛇都险些直接解体。
　　“我会的小花招多的去了，试试这个怎么样？”伊凡敏锐的注意到了这一点，决定再接再厉，魔杖轻点，紫色的光线激射而出，命中了没有黑雾保护，又行动不便的伏地魔。
　　“恐惧降临！”
　　愤怒到了极点的伏地魔转瞬间就体验到了何为恐惧，因为他发现自己那用魔力勉强支撑起来的躯体，已经再也承受不了重压，从手掌开始萎缩老化，皮肤骨头不停的开裂崩溃……
　　“这是什么魔法？”伏地魔惊恐的发现他那不朽的灵魂都开始走向衰亡……
　　不可能！拥有魂器的自己灵魂怎么可能就此消亡？
　　伏地魔很快就察觉到自己的状态有些不对劲，在意识到这一点的时候，所中的恐惧咒就已经解除了，身体再度复原成了原先那副枯朽的模样……
　　见伏地魔轻易的挣脱了恐惧咒，伊凡并没有丝毫的意外，事实上要不是黑魔王此刻的力量衰落到了极点，他所构建的场景又恰好是伏地魔最不愿意面对的死亡，怕是根本就不会生效。
　　但拖延的这两三秒的时间已经够了，独角兽之影已经冲破了黑雾的阻拦，头上螺旋状的犄角从心口刺了进去，尖端带着猩红的血液从后背贯穿而出，一路推着伏地魔向燃烧着厉火的墙壁上冲去。


第七十九章 难道我的手有毒？
　　既然用一般的手段无法杀死伏地魔，伊凡就准备用厉火试一试！
　　他就不信号称能灼烧万物、永不熄灭的厉火都无法毁灭这具身体……
　　“不！”伏地魔明显也察觉到了这一点，声嘶力竭的大声吼道，要是被真的被推入厉火之中就全完了。
　　已经被抽干了生命力的身体再也压榨不出一丝的潜力，伏地魔不得已之下只得用了一只手的代价，再度换取一定自保的力量。
　　随着左手手臂猛地炸开、血肉被魔力吞噬，更多的黑雾从伏地魔的身体里涌现而出，腐蚀着由魔力构成的独角兽之影……
　　这是一场比拼魔力和时间的较量，尽管伊凡在完成了融合仪式之后，魔力近乎翻倍，但那也只是相对于小巫师而言的翻倍，魔力在几次大规模的消耗中早就挥霍的差不过了。
　　伏地魔的情况也是半斤八两，胸口被开了个洞，肋骨断了好几根不说，还凄惨到需要靠着废掉一条手臂才能艰难维持黑雾的规模。
　　这也辛亏是奇洛的身体，伏地魔用起来一点都不心疼……只是还在持续不断的被独角兽顶着胸口向着厉火灼烧的墙壁靠近，死亡只是时间的问题……
　　如此僵持之下，却是伊凡率先撑不下去了，一再的抽调魔力使得他的大脑昏昏沉沉的，身体的细胞更是向他发出了警示，要不是他一直维持着体验卡的超速运算模式，恐怕早就晕了过去。
　　勉强在维持了一会后，由白色光影组成的独角兽渐渐消散，只得凭借着最后一些力量将对手掀翻，让伏地魔被撞到在不远处的厄里斯魔镜上，连手中魔杖都掉到一旁。
　　不过伏地魔却是笑了，因为他甚至都能够清楚的看到独角兽之影在消散之前，那赤红瞳孔里的不甘之色。
　　“哈哈哈哈……还是我赢了！”
　　伏地魔用唯一的一只手撑着身体站了起来，捡起了地上的魔杖，枯朽的身躯上，两张重叠在一起的脸同时裂开了嘴角，瘆人的笑声回荡在这宽阔的空间内……
　　只是笑着笑着，伏地魔就笑不出声来了，因为他发现对面伊凡的脸上并没有任何绝望或是失落的表情……
　　“哈利，别装死了，给我起来糊他的脸！”伊凡猛地冲着躺倒在伏地魔不远处紧闭着双眼，仿佛尸体一般的哈利大喊道。
　　之前的僵持阶段，伊凡魔力将要耗尽的时候，就敏锐的察觉到哈利的身体似乎有移动过，所以他才当机立断转变了和伏地魔比拼魔力消耗的想法。
　　因为伊凡很清楚，黑雾或许能杀死他，但绝不可能杀死哈利！
　　就在伏地魔的不敢置信的目光之中，原本在他的认知里应该已经死亡的哈利·波特猛地从地上一跃而起，向着他飞扑了过来！
　　事实上哈利并非伊凡想的那般躺在地上装死，而是之前全身根本就动不了。
　　吸入了大量的黑雾后，哈利曾以为自己死定了，意识更是陷入了短暂的昏迷之中，但是身体里似乎有什么力量在保护着他，一直在抵抗着黑雾。
　　直至伏地魔将所有的黑雾回收，专心致志的对付伊凡的时候，那股保护他的力量才渐渐的让他恢复了一定的意识和行动能力，只是身体还有些麻痹，连眼睛都不怎么睁得开。
　　不过哈利心里很清楚，战局已经到了最关键的时候，所以他丝毫不顾身体的虚弱，强行起身按照伊凡的吩咐将双手按在了伏地魔那怪诞的蛇脸上！
　　那枯槁的蛇脸摸上去就像一块破布一样，上面还有一些湿湿滑滑的黄色液体……
　　滋滋的声响从哈利手掌接触的地方蔓延了开来，伏地魔发出了痛苦的哀嚎声，脸上的皮肉像是被烙铁烫过一般，一块块的剥离了开来，他用力的将哈利踹倒在地，却无法阻止身体的崩溃……
　　哈利一屁股坐倒在地，呆呆愣愣的看着伏地魔的惨状，同时不敢相信的看向自己的双手，他不过就是上前摸了两下而已……
　　难道我的手有毒……
　　哈利不知是高兴还是郁闷的想着……
　　“粉身碎骨！”伊凡调集起最后一丝魔力，魔杖对准了伏地魔那逐渐崩溃的身躯……
　　不好意思，这个人头是我的！
　　眼看着伏地魔的身体炸裂了开来，化为粉末飘荡在空中，伊凡聆听者脑海中响起的系统音，满意的倒在了地上，一丝力气都没有了……
　　伏地魔黑色的灵魂在咆哮中冲出化为粉尘的身体，向着伊凡的方向席卷而去。
　　但还未触及，虚幻的灵魂就猛地转变了方向，径直冲出了这个房间。
　　下一刻，幽蓝色凤凰越过门口黑色火焰飞了进来，浑身上下绽放出能够安抚人心的蓝色微光，不停的在这个房间里徘徊、游荡……
　　看到这只凤凰，伊凡一直提着的心终于放了下来，只是心里还是忍不住的想要骂人……
　　邓布利多，你来的可还真及时唉……
　　心中一阵痛骂，但精神放松之后，各种疲倦的情绪也纷纷涌上心头，伊凡硬顶了一会，最后还是昏睡了过去。
　　正当伊凡失去了意识的时候，口门处，邓布利多的声音缓缓响起。
　　“万咒皆终！”
　　阻挡在门口的黑色火焰渐渐熄灭，这种神奇的力量甚至蔓延到了内部宽大的房间里。
　　号称永不熄灭的厉火，在这种力量之下也避免不了消失的命运。
　　“教授！快！伊凡和哈利就在里面……”赫敏在黑色火焰熄灭的时候就忍耐不住的冲了进来。
　　当然了，小女巫也没有忘记拽着邓布利多的袖子，把他给拉进来，罗恩则是气喘吁吁的跟在最后面。
　　三人走进这个宽阔的房间，顿时就看到了里面残破的景象……
　　用于支撑房间的十二根圆柱断裂了大半，大块的碎石散落在地，四周的墙壁则是厉火灼烧的残破不堪，到处坑坑洼洼的都是被强力魔咒破坏的痕迹，还有着一股浓浓的臭味。
　　战斗成这个样子，即便是邓布利多也没有想到，尽管进来之前就已经通过守护神的视角看过一遍了，但亲眼见到这场景仍旧觉得有些震撼。


第八十章 我们仍未知晓那天神秘人到底躲在了哪里……
　　赫敏和罗恩就更不用说了，看到这一幕，他们甚至以为伊凡和哈利已经壮烈牺牲……
　　毕竟这样的战斗根本就不是两个一年级的小巫师能够接下的。
　　“伊凡……哈利！”赫敏眼尖的看到了躺倒在地上生死不知的两人，眼眶中的泪水忍不住的涌了下来。
　　“别担心，他们没有事情。哈利受了一些轻伤，哈尔斯也只是魔力耗尽了晕过去了。”邓布利多上前检查了一番，而后开口提醒道。
　　今天发生的事情着实有些出乎他的预料，邓布利多没有想到伏地魔竟然趁着魔法部来巡查的时候偷偷的溜了进来。
　　直到他在魔法石上施加的小魔法被触动，他才得知那里爆发了战斗，只可惜的是福吉那个时候还在霍格沃茨里，所以邓布利多不得不花一些时间来劝说那个贪恋权势的蠢货赶紧滚蛋。
　　一路走到厄里斯魔镜前，邓布利多看向了掉落在地上的残破巫师袍，轻轻用魔杖挑起，底下残留的灰烬在风中渐渐消散。
　　“教授，奇洛呢？”罗恩左右环视也没有看到了这个房间里有敌人的踪影，顿时询问道。
　　“你刚才看到的不就是吗？”邓布利多斜视着看了罗恩一眼。
　　罗恩想起那些灰烬，打了个寒颤，他想不到是什么样的魔法才会造成如此恐怖的后果。
　　邓布利多却是清楚这是哈利体内守护魔咒的效果，这和他原先的预想一样，只是……
　　邓布利多环视了一眼周边被彻底破坏的场景，中途的战斗过程恐怕会出乎他的预料。
　　正当邓布利多准备放下这个巫师袍的时候，隐隐嗅到了什么，凑近鼻子在巫师袍上闻了闻，古井不波的脸上突然间变得很是精彩。
　　伏地魔在消失的这段时间里究竟藏在了哪里？
　　这衣服上面怎么有股粪便的味道？
　　邓布利多若有所思，难怪自己怎么也找不到他……
　　赫敏这会已经跑到了伊凡的跟前，虽然邓布利多已经说过伊凡和哈利并没有什么危险，但赫敏还是忍不住的有些担心。
　　注意到伊凡苍白的脸色和身上被碎石砸出来的伤痕，赫敏的心里很是懊恼，要是她的动作能够再快一点就好了。
　　事实上赫敏不知道，要不是一路被她强行拖着袖子，邓布利多本来可以跑得更快的……
　　“好了，现在回去吧，我们最好快点将他们送到庞弗雷夫人那里去。”邓布利多挥动着魔杖用漂浮咒将伊凡与哈利的身体托举了起来。
　　……
　　霍格沃茨，校医院的病床上，
　　伊凡疲惫着睁开了双眼，眼前一片洁白的天花板，身上盖着的白色床单似曾相识，差点让他以为自己是不是穿越回去了。
　　好在周围古老的装饰风格，以及各种古怪魔药气息都在提醒他，这是在霍格沃茨的校医院里。
　　捂着昏昏沉沉的脑袋坐了起来，就好像是宿醉后第二天醒来的感觉，伊凡决定下次再怎么样都不能再将魔力挥霍一空，这种体验真是太难受了。
　　伊凡向着四周看去，一旁的桌子上则是堆着各种各样的礼物，大多数都是糖果之类小礼品，但也有一些写着祝福语之类话语的小卡片。
　　旁边的病床上并没有看见哈利的身影，可能是在他醒来之前就出院了。
　　“所以，我这是睡了多久了？”伊凡感觉到自己的肚子里空空一片，要是有一整头烤全羊放在他面前，他也准能统统吃下去。
　　“不对，我的魔法石呢？”伊凡浑身上下搜了一遍也没有找到，脸色耷拉了下来。
　　绝对是邓布利多趁着他昏迷的时候，把他辛苦抢到手的魔法石给拿走了。
　　这让伊凡有些担心自己的任务究竟算不算完成，赶忙打开系统的任务列表看了起来。
　　他记得自己应该抢到了人头才对……
　　【任务：承诺的复仇
　　任务目标：击杀奇洛（已完成）
　　任务说明：你守信的行为取得了塞西莉亚的好感与信任，虽然并未亲眼目睹仇敌的死亡有些遗憾，但它依旧愿意为你而战……如果说你懂得该如何召唤它的话……】
　　【任务：抢夺魔法石
　　任务目标：坚守五分钟或是击杀奇洛（已完成）
　　任务奖励：相关炼金术知识（是否领取）
　　任务说明：除开那些蹩脚关卡之外，你在最后的不对称战斗之中，凭借着运气和不要脸的战术扭转了战局，尽管过程不容称道，但依旧是取得了史诗般的胜利！】
　　看到两个任务都已完成，伊凡松了一口气，看来丢失魔法石，并不会影响到任务的结果。
　　不过抢夺魔法石的任务说明让伊凡颇为郁闷，
　　什么叫做靠着运气和不要脸的战术？
　　那明明智慧和勇气结果！
　　伊凡很是不满的看着任务说明，要不是他利用各种战术激怒伏地魔，让伏地魔在战斗的过程中失去了理智，那么最后的魔力比拼中，死的绝对是他。
　　领取奖励……
　　伊凡在心里默念道，下一刻，海量的知识涌进了他的脑海里，伊凡整理的好一阵之后，才发现任务奖励所谓的相关知识是指魔法石的炼制方法。
　　看来那坚守五分钟的任务或许不仅仅和邓布利多的支援有关，很可能也是系统解析魔法石需要一些时间。
　　不过得到这个奖励，伊凡一时间不知道应该感到高兴还是郁闷。
　　一方面魔法石作为传说中无所不能的贤者之石，仅仅已知的便有炼制长生不死药剂和点石成金这两种恐怖的能力，持有它就相当于拥有了无尽的寿命与财富。
　　但从他脑海中得到的那些信息来看，想要炼制出魔法石，除了需要各种珍贵的材料外，炼金术也至少需要提升到七级才行。
　　至于现在，伊凡看了眼系统内魔法知识一栏里的炼金术才只有二级而已，以每升一级所需熟练度翻倍的尿性，等升到七级绝对是一段无比漫长的过程，不是短时间内能做到的。
　　而魔法物品制作则是从系统栏里消失不见了，伊凡猜测有可能是合并到炼金术中去了，毕竟制作魔法物品算是炼金术的一个重要分支。
　　就是不知道这个炼金术又该怎么提升熟练度……


第八十一章 教授，你把我的魔法石藏到哪里去了？
　　正当伊凡苦思冥想的时候，一道温和的女声在房间里响了起来。
　　“我建议你刚醒来的时候还是在床上多躺一会儿，最好不要乱动。”
　　伊凡转头看过去，却是看到庞弗雷夫人的身影从另一侧走了过来，她脸上的表情很严肃，手里则是拿着一个大碗，端到了伊凡的面前。
　　“来，先把这个魔药喝了。”
　　伊凡看着眼前灰黑色，上面还有着不明附浊物汤水，苦着一张脸，但还是乖乖的端起魔药喝了下去。
　　巫师界的魔药味道也一点都不好，这或许和那些稀奇古怪的魔药材料有关……
　　“安神花……四叶草……鼠子李……”
　　凭借着高达四级的魔药学知识，伊凡很快就分辨出了这灰黑色的汤水里蕴含的大部分药材。
　　都是加快魔力恢复和安神的……
　　“恩，说的不错，基本就是这些，只是漏了黑蝙蝠的尾翼和一点蜗牛粘液。可惜我不是授课教授，可没办法给你加分！”庞弗雷夫人倒是没有想到伊凡魔药学水平这么高，虽然没能将全部认出来，但也已经是很不错了。
　　听到材料中还有蜗牛粘液这种东西，伊凡的脸色一变，险些把喝下去的药给吐出来……
　　这太恶心了……
　　“你接下来需要好好休养几天，所以每天都需要喝上两次。”庞弗雷夫人像是没有看到伊凡难受的表情似的，自顾自的说着。
　　“另外，你到底是如何将体内的魔力都耗光的？”庞弗雷夫人很是不满的看着伊凡。“好在阿不思将你送过来的时候还算及时，否则的话你以后可能就要当个哑炮了。”
　　“这么严重？那没有什么后遗症吧？”伊凡这时候也顾不得药水恶心不恶心的问题，赶忙追问道。
　　“这次没有，但我希望这种事情不会发生第二次！”庞弗雷夫人很是严肃地说道。
　　伊凡小鸡啄米似的频频点头。
　　虽然不知道这是庞弗雷夫人夸张的说法，还是真实如此，反正他是没胆子尝试第二次。
　　其实之前若不是要强行抢个人头，他本来不至于将魔力都给抽干的。
　　庞弗雷夫人絮絮叨叨的再说了一大堆注意事项之后，嘱咐伊凡多多休息，然后便将空碗拿走，临走前嘴里还嘟喃着他到底是怎么在安全的霍格沃茨弄成这样的。
　　安全？
　　伊凡嘴角抽动了几下，这一个学期以来巨怪、火龙、独角兽、甚至是黑魔王他都在霍格沃茨一一见过或是应付过了，这也能叫安全？
　　那其他地方会有多危险？
　　伊凡在脑海中不停的吐槽着，校医院的大门再度被人推了开来，来人是邓布利多。
　　这位老校长今天穿着显眼的紫色魔法长袍，脖子上别了条深红色的围巾，看起来心情还算不错，在门口与庞弗雷夫人交谈了几句后，便向着伊凡这里走了过来。
　　伊凡再度运转起大脑封闭术，心疼的花费一百学绩点兑换了体验卡模式，没办法他就是这么怂……
　　谁让他大脑封闭术的等级还太低呢……
　　然而，邓布利多并非像伊凡想象中的那样，上来就是一场富有深意的谈话，而是用魔杖轻轻点着旁边的长桌，将它衍生拓展形成一个半圆形的餐桌。
　　上面的放着的零食和卡片纷纷像是活化了一般，蹦蹦跳跳的靠着墙壁自己堆叠了起来，将大片的位置给空了出来。
　　这般行云流水的无咒施法，伊凡看着很是眼热，他不知道自己需要多久才能做到。
　　“虽然庞弗雷夫人觉得你应该吃点清淡一些东西，但我还是觉得需要先问一问你的意见，怎么样？要吃点什么吗？”邓布利多优雅的就像一个高级餐厅的点餐员一般。
　　“来一份烤全羊，多放孜然……多辣椒……谢谢！”伊凡如此说道。
　　邓布利多的身形顿了顿，有心说那个太过油腻，但考虑到自己的话都放出来的，唯有无奈的挥动魔杖实现伊凡的期望。
　　一整只被烤的金黄油亮的小羊羔出现在了被延伸的长桌上，上面撒着孜然、葱段、花椒以及一点儿芝麻粒，旁边则是贴心的配有玉米片、苹果饼之类清淡一些的食物、柠檬汁这类的饮品。
　　“鉴于你已经昏迷了两天，我觉得你最好先吃点别的垫垫肚子，要不然吃坏了肚子，庞弗雷夫人下回准不会让我再进来的。”邓布利多走上前坐到床边，颇有些无奈地说道。
　　昏迷了两天？那我怎么还没有饿死？
　　伊凡的脑海中浮现出这个念头，不过很快就将之扔到了一边。
　　饿了这么久，伊凡随意的吃了几块苹果饼，喝了点柠檬汁，然后就拿着刀叉切下一块羊肉放进了嘴里。
　　不得不说霍格沃茨的家养小精灵们手艺真的是不错，羊羔的表皮被烤至焦黄发脆，里面的肉质却是鲜嫩无比，作料的味道似乎都渗透进了肉质里，驱散了羊肉本身的腥味……
　　要是这种厨艺也是一种魔法的话，那他一定要学到手才行。
　　邓布利多静静的坐在一旁，饶有兴致的看着伊凡很没有形象的大快朵颐，不时在伊凡喝光了柠檬汁之后帮他续杯。
　　或许是太饿了，大约半个小时的功夫，伊凡就将桌上的美食统统一扫而空，只留下一片狼藉的餐盘，满意的打了个饱嗝，舒适的依靠在枕头上。
　　邓布利多再度做起了清扫的工作，挥动着魔杖将餐盘一扫而空，而后又将施展了延伸咒的桌子变回了原样。
　　伊凡这才想起，邓布利多不大可能是专门来给他送餐的，心里莫名的紧张了起来。
　　不过伊凡很清楚不能给邓布利多先问话的机会，所以便率先开口问道。
　　“教授，我的魔法石呢？这可是我好不容易从那个蛇脸巫师手里抢过来的。是被您放起来了吗？”
　　伊凡一脸期待的看着邓布利多，那目光分明是在说，
　　您打算什么时候魔法石还给我？
　　邓布利多的神色一顿，而后哭笑不得的看着伊凡，魔法石什么时候变成他的了？


第八十二章 没想到您竟然是这样的教授……
　　“魔法石是我的好友尼可·勒梅的东西，他之前得到消息伏地魔可能在打它的主意，所以请求我代为保护。
　　为此，我才把魔法石拿到学校来并且放进了厄里斯魔镜里。”
　　邓布利多不得不给伊凡解释起魔法石的由来，以免他还惦记着讨要魔法石的事情。
　　同时，邓布利多也将自己经得了尼可·勒梅同意，将魔法石销毁的事情给说了出来，用以扼杀伊凡那不切实际的想法。
　　尽管早就知道了这个结果，伊凡仍旧是感觉有些可惜。
　　前世看书的时候不觉得魔法石有什么了不起的，现在真正面对，伊凡才知道无尽的财富和无尽的寿命对一个人的诱惑有多大。
　　这是绝对大多数人的终极的梦想！
　　邓布利多看出了伊凡眼中的失望，所以不得不开口提醒道。
　　“或许像你这样的小巫师很难理解，但世界上还有很多东西比财富和寿命更加珍贵。比如说，为朋友付险的勇气，又或是危难时刻展现出来的智慧，这些东西才是真正的宝物。
　　相比之下，魔法石的力量固然强大，也并非是没有限制的，就像我们不能凭空创造东西一样。”
　　邓布利多半月形眼镜下的蓝色眼睛正直勾勾的盯着伊凡，从伊凡最近的作为中他看到了很多难得的品质。
　　他见过了太多的天赋绝伦的巫师，沉迷于力量、财富、权势、永生，格林德沃如此、汤姆·里德尔如此……
　　即便……年轻时候的自己也不能够例外。
　　若不是阿利安娜的死让他及时醒悟，恐怕巫师界早就在他和格林德沃的共同控制下和麻瓜们开战了……
　　伊凡不可置否的点了点头，他虽然不像是伏地魔那般疯狂的追求永生和力量，但也不会和邓布利多一样轻视这些东西。
　　即便魔法石有什么限制或是后遗症，也瑕不掩瑜，要知道尼可·勒梅可是足足活了六百多岁！
　　好在他现在已经拿到了魔法石的制作方法，或许N年之后，随着炼金术等级的提升，自己同样能拥有一块属于自己的魔法石。
　　正因为如此，伊凡很快就收拾好了情绪，这一点也被邓布利多看在眼里，令他很是满意，所以他打算说点高兴的事情。
　　“你和哈利在密室里打败了奇洛的事情不知道被谁传了出去，再过几天这件事情恐怕就要传遍学校了。
　　而且你们的行为，也让格兰芬多得到了建校有史以来最高的860学院分，比第二名的斯莱特林学院多了近一倍！可惜的是你当时晕过去了，并不在现场，要不然准能看见那些小巫师们有多惊讶……”
　　伊凡翻了翻白眼，除了加分之外，还能给点更实在东西不？
　　另外除了你之外，消息还能是谁传得？
　　伊凡对于邓布利多给哈利刷声望的行为心知肚明，随随便便加个几十上百分都不带眨眼的，这次只不过把他捎带上罢了。
　　“好了，高兴过后，我们该说说别的了。”邓布利多笑着转变话题道。
　　“要知道两天前格兰杰小姐和韦斯莱先生突然气喘吁吁的跑到我面前，让我赶紧前往活板门下救援你和哈利的时候，我简直都要吓坏了。
　　好在等我赶到后，你们十分的安全，而且还击败了附身于奇洛的伏地魔……”
　　“那是哈利的功劳，教授！他在触碰伏地魔之后，对方的身体就崩溃了。”伊凡没有半点居功的意思，尽量的想要降低自己的存在感。
　　“当然，我知道，那是哈利身体里的保护魔法，那是爱的力量！”邓布利多点了点头，看过现场的他当然明白是怎么回事，他想问的不是这个。
　　“不过我更好奇你一个人是怎么牵制住伏地魔这么久的，我从哈利那里了解了一些信息，只是并不够透彻。”邓布利多说道。
　　伏地魔虽然虚弱到只剩下灵魂，操控的又是一具残破的身体，但也绝非一个一年级的小巫师能够抗衡的。
　　另外，对于伊凡两天前身上突然发生的变化，他也很感兴趣。
　　伊凡很想问问邓布利多，哈利到底是怎么跟他的说的，好想想接下来应该怎么编……
　　但看样子伊凡就知道邓布利多这个老滑头肯定是不会告诉他，只有主动坦白一部分信息了。
　　伊凡叹了一口气，找着有哪些能说的，而后组织着语言道。
　　“教授，你有体会过那种突然之间无所不能，就好像魔力笼罩范围之内，不用魔杖不用咒语就能够施展各种魔咒的感觉吗？”
　　“你是指这样吗？”邓布利多想了想，空着的左手轻轻放在一个白瓷的杯子上方。
　　没见他有什么动作杯子便突然扭曲拉伸了起来，几秒后一只有着雪白色的羽毛的猫头鹰就出现在了伊凡的眼前。
　　这只猫头鹰的双目很是灵动，在发现自己突然出现陌生的地方后，惊恐的想要飞出校医院，却一头撞到了玻璃上，径直摔倒在地，时不时的抖动着翅膀。
　　伊凡咋舌不已，他能看得出来这恐怕不是普通的变形咒，否则的话猫头鹰撞到玻璃上的时候，就会还原成杯子，并碎成一片片的。
　　邓布利多的这一手，虽然和他在魔力爆发时超远距离施展变形咒的情况有些许不同，但原理却是一样的。
　　同样没有挥舞魔杖、念出咒语，仅凭借着魔力就能完成一次高端的生物变形。
　　亏他当初还想着以那样神奇的状态能不能挑战邓布利多呢，没想到对方也会，现在想想当初还真是太膨胀了……
　　“这不过是些小花招而已，在实战中并没有多大的作用。”邓布利多看出了伊凡惊讶的表情，淡淡的解释道。
　　这也叫小花招？
　　伊凡没想到邓布利多教授平时看着谦虚、保守，却有一颗闷骚想要装逼的心。
　　事实上伊凡不知道，邓布利多并没有骗他。
　　这种依靠魔力随心所欲施法的感觉固然很爽，但魔法的威力远远比不上手持魔杖的时候，
　　特别……他手里拿着的还是死亡圣器——接骨木魔杖！


第八十三章 长个角怎么了？那也是马！
　　邓布利多展现的实力让伊凡多少有些意外，但稍作惊讶之后，伊凡还是简单的将自己第二次魔力爆发，并且在魔法爆发的过程中，进入了那种类似于无所不能的神奇状态，导致他的实力被拔高了很多的事情给说了出来。
　　这次实力的提升，是他能够牵制住伏地魔的重要因素。
　　至于自己融合了独角兽之血的事情，伊凡犹豫着要不要说。
　　这其实并不是完全不能说的事情。
　　毕竟《血脉起源》这本书是他在禁书区里找到的，缺失部分也能说家中刚好有类似藏书能将其补全，虽然有概率被邓布利多当场识破就是了。
　　伊凡感觉自己做的最过分的事情就是偷拿了斯内普的魔药，以及悄悄的溜进禁书区里去看书而已……
　　在他这学期做出了如此之多功绩的情况下，邓布利多不太可能会把他怎么样，最多就是加强引导和暗中监视……
　　绝对不能说的，只有穿越的秘密以及随身的系统……
　　正当伊凡犹豫着的时候，邓布利多却是在听完了他的经历之后，突然开口说道。
　　“这可能是血脉觉醒……”
　　“血脉觉醒？那是什么？”伊凡已经是第二次听到这个词了，他记得自己在和伏地魔交战的时候对方好像也有提过。
　　而他获得的《血脉起源》里对这方面的记载不多，不知道是不是在缺失的那部分里。
　　“哈尔斯家族……”邓布利多没有立即回复伊凡的话语，而是陷入了一阵沉思。
　　对于伊凡所在的哈尔斯家族他还是有一些了解的，祖上似乎并没有什么特殊的血脉。
　　当然了，也有可能是伊凡母亲艾西亚那边流传下来的血统，对于那边的事情，他就知道的不多了。
　　邓布利多思考一会，便给伊凡解答起疑惑。
　　简单来说就是祖上有人利用各种各样的方法融合了神奇生物的血脉，窃取了它们的力量，然后一代代的传了下来。
　　这种力量会经过迭代而消减，以至于数代之后，子嗣其实就和普通的巫师没有任何的不同了。
　　但这些子嗣中总有少数天赋异禀，但他们的实力提升到一定程度，又或是机缘巧合受到重大刺激的时候，可以将潜藏在体内的力量重新激发出来。
　　其中佼佼者，更是能够自如的将神奇生物的力量融入到魔法之中，发挥出匪夷所思的能力。
　　伊凡点了点头，这和他结合书中内容猜测的结果差不多，只不过邓布利多说的要更多一些。
　　“那您的家族也是这样吗？”伊凡想起《血脉起源》中的记载，装作一副好奇的模样，开口试探道。
　　伊凡记得好像邓布利多家族也不是每一个人都能够召唤凤凰的，能做到这一点的只有眼前的老校长，以及克雷登斯·拜尔本（奥睿利乌斯·邓布利多）。
　　邓布利多听见伊凡的询问，再度陷入了沉默之中，湛蓝色的双瞳看着伊凡就像是在看着另外一个人。
　　他的时间仿佛回到了几十年前，
　　“您怎么了？”伊凡很是奇怪的问道。
　　“没什么，只是想到很多年前也有人问过我差不多的问题……”良久之后，邓布利多开口说道。
　　伊凡隐隐猜到了那是谁，有些懊恼自己问了不该问的东西，不过邓布利多却是突然笑着道。
　　“我很高兴，你和他并不一样，你有着他所没有的东西……”
　　伊凡松了一口气，看起来他之前帮着扫尾并不是在白费功夫，邓布利多还是念些旧情的。
　　“邓布利多校长，魔法部的人找你，他们坚持要在校长室前等着您过去。”就在气氛逐渐缓和的时候，庞弗雷夫人打开门走了进来，同时也看了伊凡一眼。
　　“另外我觉得哈尔斯也应该休息一下了。”
　　邓布利多点了点头，魔法部的反应速度还是这么慢，两天前他就将奇洛伏诛的事情通报了上去，直到现在他们才派人过来处理。
　　这明显与之前调查火龙的时候有着天壤之别，若是福吉和他的魔法部能够把在争权夺利的积极精神用在正事上，魔法界哪还会有这么多破事……
　　临时需要离开，邓布利多没有再继续询问，因为伊凡回答的那些已经能够缓解他的大部分疑惑了，剩下的他自己也有一些猜想。
　　在叮嘱了伊凡几句，让他好好休息后，邓布利多就起身站了起来，向着门外走去。
　　一直心惊胆战的伊凡总算了松了一口气，他看了一眼体验卡的倒计时，就剩下了几分钟而已。
　　伊凡预估邓布利多的摄魂取念至少在六级以上，而他的大脑封闭术才刚刚升到三级而已，一旦失去体验卡模式的对大脑的加持与保护，伊凡可不敢确定自己能不能瞒得过对方。
　　而且，这还是在邓布利多没用全力的情况下……
　　与此同时，校医院外的走廊上，邓布利多则是碰到来下课后看望伊凡的哈利等人。
　　“教授，伊凡已经醒了吗？”赫敏在看到邓布利多的第一时间便凑了上来，开口询问道。
　　哈利和罗恩也是一同看了过来。
　　“恩，他看起来状态还不错，不过哈尔斯刚刚才醒，我猜你们得说服庞弗雷夫人才能进去看他。”邓布利多笑了笑。
　　而后邓布利多又像是想到了什么似的，接着看向哈利道。
　　“哈利，你之前说哈尔斯在战斗的时候放出了一个虚幻的光影，能说说那个光影长什么样子吗？”
　　哈利努力的回想了一下，当时他正躺在地上，所以只能看到一个轮廓。
　　“马……那光影的样子好像是一匹马，教授！”哈利有些不确定道。
　　马？
　　难道是马形水怪？
　　邓布利多一边猜测着到底是什么马，一边向着校长室那边走去。
　　注视着邓布利多的身影消失在走廊尽头，哈利在半途才又想起来，他隐约看见的那个马形虚影头上好像有一个尖尖的犄角来着……
　　哈利犹豫着摇了摇头，或许是自己看错了也说不定……


第八十四章 离校前的考试
　　又是两天后，在校医院里待到快要生锈的伊凡终于获准出院。
　　他已经受够了只能够躺在病床上，以及必须天天喝药的生活。
　　要不是庞弗雷夫人坚持将放弃修养的后果说的很严重，伊凡早就自己出院了。
　　不过，出院后的生活也不如意，因为再过不久就是学期末考试测验的时候。
　　就在他离开病床后的第一天，赫敏便抱着一沓厚厚的书籍放在了他的眼前。
　　《古代魔法史》《标准咒语，初级》《初学变形指南》《基础魔药大全》……
　　“还有一周就要考试了，我觉得你需要把之前耽误的时间都给补回来……”赫敏坐到了伊凡的旁边，提着建议道。
　　“我记得这些书，我们早就看过了吧？”伊凡呆呆愣愣地说道。
　　“那怎么能一样？想要考试万无一失的话，我们还得把这些书都背下来才行！”赫敏信誓旦旦的说着，又在伊凡反驳之前再度开口道。
　　“我全都已经背完了。另外你不在的这几天里，教授还讲了很多新课，我等会再一一跟你说。”
　　伊凡看着堆积在一起大约有他一半高的书籍，感觉到一阵头疼，他可没有兴趣将已经理解透彻的书重新再复习一遍。
　　伊凡转过头看向哈利和罗恩，发现他们两个正兴致勃勃的看着热闹。
　　注意到伊凡的目光，哈利赶忙将手里的书给立了起来，罗恩更是连书都拿反了，但还是装作一副用心苦读的模样。
　　他们可不想引起赫敏的注意，这么多书，换他们背到明年也背不下来……
　　伊凡努了努嘴，示意赫敏怎么不管管这两个看热闹的混蛋。
　　“因为他们已经没救了！”赫敏支支吾吾地说道。
　　受到打击的哈利和罗恩自闭的将头埋在书本里，无言以对……
　　好在一周后的考试中，哈利和罗恩发现他们俩的知识水平并没有赫敏说的那么差。
　　因为其他小巫师的表现更加糟糕，相较之下他们还是很不错的，罗恩十分自信的觉得自己在魔咒课以及草药学两门课上准能拿到E。
　　之后的魔药学考试上，罗恩就没有这个自信了，因为斯内普在考试的时候经常性的在他们附近转悠，让哈利和罗恩都战战兢兢的。
　　不过这点压力对于伊凡来说当然不算什么，他的四级的魔药学等级可不是白来的，配置出来的魔药远超学生的水准，拿去直接出售也没有问题。
　　在他完成之后，斯内普停在原地写写画画，伊凡看得出来，那应该是一个大大的O（杰出）。
　　哈利的发挥也一直很稳定，让斯内普根本找不到毒舌的机会。
　　在接下来的则是变形术课的考试，麦格教授要求学员们一一进来在她面前将一小块圆形的木头变成纽扣的模样。
　　只要能变形成功就算合格，要是有人变出来的纽扣大小合适，再在上面添加精致的花纹，那就能拿到最高评价！
　　伊凡观察了一阵，格兰芬多学院一年级的学生中，除开自己之外应该只有赫敏能够达到这一点，因为小女巫出来的时候很是高兴，嘴角都是扬着的。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　麦格教授的声音从教室里传了出来。
　　伊凡收敛心神走了进去，空旷的教室里只摆了一张长桌，麦格教授没有在看他，而是正盯着桌子上放着的精致纽扣。
　　很显然，那是刚才赫敏的考试作品。
　　“麦格教授，我可以开始了吗？”伊凡从袖口里拿出魔杖，跃跃欲试道。
　　“当然，不过我想这些小测验对你而言并没有什么难度。”麦格教授抬起头看向伊凡，眼中流露着满意之色，她甚至当着伊凡的面在成绩单上画了个大大的O。
　　不管是在四楼里见过的鬼面，还是几天前伊凡在她面前变形出来的担架，都让麦格教授无比清楚伊凡的变形术水准已经远超同龄人。
　　考试说白了，其实就是让教授们了解学生们的学习进度是否达标，而这个考试显然无法检测出伊凡的真实水平。
　　“所以说，我不用考试了？”伊凡疑惑道。
　　“不，我给你准备了另一个课题，来试试将物体便成活物怎么样？随便变成什么都可以。”麦格教授从抽屉里拿出一个新的木块，并开口承诺无论伊凡能否变形成功，都不会影响到他的考试成绩。
　　这只是一次额外的测验而已……
　　伊凡点了点头，他也想试一试自己变形术的极限在哪里。
　　于是乎，伊凡便在脑海中构思着变形生物的形象，最后选定为一头猫头鹰，这也算是受到了之前邓布利多的刺激，准备还原对方变形的一幕。
　　来一次真正的生物变形，不可逆转的那种！
　　麦格教授静静的看着，正疑惑伊凡为何还不动手的时候，就见到他突然间挥动魔杖，顶端轻轻触碰在圆形的木头上……
　　这一次的变形很是缓慢，
　　将一个只有十公分大小的木块，变形成猫头鹰这么大的活物，本就是极为艰难的事情……
　　伊凡努力的回想着在有求必应室里自己魔力爆发的那一幕，力图使自己的魔力渗透进木头里，解析它的构造，而后改变它的形态甚至是性质！
　　因为有过一次经验的缘故，伊凡进行的很是顺利，但在变形生物这点上又遇到了困难，因为他并不了解血肉细胞的构造……
　　或许也正是因为这一点，当初他好不容易造出来的“凤凰”才会在注入魔力之后瞬间爆炸！
　　“等等……血肉细胞？”伊凡突然意识到了什么，他自己的身体不就是吗？
　　只要用魔力解析自己的身体就可以了。
　　想到这一点，伊凡立即就开始行动，先将魔力聚集在他的小拇指上做实验，确认没有问题后才慢慢扩展到全身。
　　不过正常状态下伊凡并不能让魔力深入细胞内部，只能够解析一个大概，而且一些重要的地方他也没敢乱来。
　　就算如此，也已经够了，桌上的圆形木块不停的被拉伸向着伊凡预想的形态发生变化……


第八十五章 快停止你大胆的想法，猫头鹰是巫师最好的朋友！
　　麦格教授则是在变形开始的时候就陷入了震惊之中，以她的眼光自然能够看得出来伊凡在做什么。
　　大约一分钟之后，一头有着雪白色的羽毛的猫头鹰出现在了两人面前，咕咕的叫了两声，双目好奇的打量四周。
　　然而伊凡缓缓吐出一口气，郁闷地说道。
　　“可惜了……”
　　伊凡很是失望，虽然这个变形出来的猫头鹰和真的一模一样，但这种转换只是暂时的，最多持续的时间长一些，因为他在最后都依旧没能改变它的本质。
　　这明明是他最接近成功的一次……
　　【叮，经过您的不懈练习，变形术熟练度略微提高……】
　　脑海中，变形咒熟练度提升的提醒音传了过来，多少给了伊凡一些安慰。
　　“没什么可惜的，你能做到这样，已经远超我的估计了。”麦格教授这时才回过神来。
　　她觉得即便是邓布利多，在一年级的时候也不可能做到伊凡现在的程度。
　　不过在夸赞之后，麦格教授又沉下了脸，开口质问道。
　　“你刚才用魔力解析自己的身体做什么？我差点以为你在进行危险的阿尼玛格斯变形！还好你没有深入，要不然我都想打断你的变形过程了……”
　　“阿尼玛格斯原来是这么练习的吗？”伊凡眼前一亮，他觉得自己找到了变形咒快速提升的方法。
　　要是能学会阿尼玛格斯，他的变形咒水平应该能够再度大幅提升。
　　麦格教授顿觉无语，她有些后悔自己一时的失言，但既然说都说了，她还是接着提醒道。
　　“阿尼玛格斯是极为高深的变形魔咒，你最好不要试图独自尝试，因为一旦变形失败后果不堪设想！”
　　“如果你真的有兴趣的话，等你下个学期回来，我可以指点你一二。”说到这里，麦格教授也是有些犹豫，她不知道应不应该让伊凡这么早接触这种高端的变形术。
　　但她很明白劝是劝不住的，与其让伊凡私底下偷偷尝试，还不如由自己来教导。
　　伊凡当然是毫不犹豫的同意了下来，要是有人愿意教，他才不会傻到自己去尝试，毕竟阿尼玛格斯变形的可是自己的身体，要是瞎搞出了差错怎么办？
　　霍格沃茨学院里，除了他不愿意过多接触的邓布利多之外，变形术水平最高的就要数麦格教授了！
　　“既然你同意，那我们做个约定，下个学期之前你不能在试图用魔力解析自己的身体。”麦格教授出言警告道。
　　“那我可以解析其他活着的东西吗？”伊凡很清楚现在自己的变形咒想要在提高熟练度，看一般的相关书籍已经是没有用的了。
　　也唯有像这次一样进行高端的生物变形，才能够给他贡献一些熟练度。
　　想到这里伊凡看向一旁自己变形出来的猫头鹰，把注意打到了寝室里的玛卡身上。
　　麦格教授哪能看不出这一点，没好气地说道。
　　“猫头鹰是巫师最好的朋友，没有巫师会随意伤害自己的猫头鹰……”
　　“另外猫也不行。”麦格教授做着补充道。“或许你可以换一只蟾蜍或是老鼠来做实验。”
　　难道它们就不是巫师的朋友了吗？
　　伊凡张了张想要吐槽，
　　教授你这是歧视物种！
　　罗恩和纳威会哭的。
　　伊凡终究还是没能吐槽出口，因为他很快就被麦格教授给赶了出去，理由是再让他待下去，其他人就不用考试了。
　　在离开之前，麦格教授觉得不能让伊凡太过于自满，便开口提醒了一句。
　　“在家里别忘了温习课本，多看书，到时候我可是会再考教的，要是不达标，就别怪我临时违约了。”
　　伊凡点了点头，他可不会因为自己有点实力就骄傲自满。
　　之前在对付伏地魔残魂的时候，伊凡就已经意识到了自己的弱小，即便是在对方行动不便实力十不存一的情况下，他都需要依靠着哈利体内的保护魔法才能够战而胜之。
　　要是面对真正的黑魔王，他怕是连反抗的能力都没有。
　　所以伊凡早就打定主意，将离校后漫长的放假时间给利用起来，一天都不能够浪费！
　　不过小巫师好像不能在校外施法来着，
　　想到这点伊凡就是一阵头疼，他记得原著中奥利凡德商店里售卖的魔杖，每一根上面都有踪丝，魔法部可以轻易的检查到这些魔杖是否在被使用，直到小巫师们从霍格沃茨毕业踪丝才会随之消失。
　　这就意味着，除非他想到办法弄到另外一根成年巫师的魔杖，否则的话他整个暑假只能够乖乖的待在房间里看书。
　　毕竟魔法部对这方面的规定还是极其严格的，只要有小巫师被发现在校外施法，第一次警告，第二次开除，第三次折断魔杖！
　　不是每一个人都是大名鼎鼎的哈利·波特，伊凡不觉得自己会有豁免的权利。
　　郁闷着的伊凡从教室里走出，外面等待了良久的哈利等人还以为他考试失利了呢，
　　“伊凡，偶尔一次发挥失常没什么，我们都知道你的变形咒用的很好。”赫敏出声安慰道。
　　哈利和罗恩也是频频点头道。
　　“发挥失常？没有啊？麦格教授当场给我了最高分。”伊凡心知他们这是误会了，摆了摆手道。
　　“那你怎么还不怎么高兴的样子？”哈利奇怪道，而且伊凡里面呆了这么久，按理来说他应该很快的。
　　“只是麦格教授给我加了个临时小测验，我没有通过罢了。”伊凡敷衍了解释了一句，他总不能说自己在想方设法钻魔法部的空子，好让自己可以在校外施法吧？
　　“哈利·波特！”
　　哈利还准备在问一问，是什么样的小测验，教室内，麦格教授的声音便响了起来，他只好先去考试。
　　推开门走进教室，哈利一眼就望见了右边桌上放着的雪白色猫头鹰，底下还有几个圆圆的纽扣。
　　哈利有些疑惑麦格教授为什么要将一只猫头鹰带到考场上来，猛然想起伊凡向他提起的“小测验”。
　　他听考试回来的小巫师们说过，右边好像是优秀考试作品的展示区，是麦格教授专门用来给新进来的考生们增加“一点点”压力的，同样也起到模板和示范作用。
　　只是这次……哈利看着那只猫头鹰，咽了口唾沫，他觉得压力这未免也太大了吧？


第八十六章 我是神秘人，我为大粪蛋代言！
　　与此同时，考场外的赫敏也在追问小测验的事情，当她得知伊凡用一个小木块变出了一头猫头鹰的时候，颇有些郁闷。
　　赫敏本来还以为自己努力学习了这么久，可以稍稍拉进一些差距的，没想到差距反而越来越大了……
　　回去的路上，伊凡还正巧遇到了愁眉苦脸的乔治和弗雷德，他们刚刚参加完三年级的魔法史考试，一副天塌下来的样子。
　　“你们怎么了？现在还没到公布成绩的时候吧？”伊凡好奇的询问道。
　　“没有，不过我们肯定考砸了。”弗雷德叹了口气道，随即目光又转向乔治。“都怪你乔治，我就跟你说了先把研究的事情放一放，考试前几天要好好复习的。”
　　“所以呢？你好好复习了吗？昨天是谁在寝室里研究到后半夜的。”乔治翻了翻白眼。
　　“我那是在研究抢答羽毛笔，能够自动写答案的那种！为考试做准备的，和你不一样！”弗雷德辩解道。
　　“是啊，结果这只抢答羽毛笔只会写我们知道的题目，这绝对是最烂的发明！”乔治很是不满地说道，亏他早上的时候这么相信弗雷德，结果一到考场就傻眼了。
　　自动抢答羽毛笔？用在写作业的时候还是很不错的……
　　伊凡在心里想着，眼见着两人吵吵闹闹的互相埋怨，伊凡的心情倒是好了不少，
　　这倒不是说他幸灾乐祸，而是这两人天生就有一种让别人开心起来的魅力。
　　“宾斯教授性子还是不错的，一般来说只要写完了，答案不是太离谱，及格应该没问题。”伊凡觉得好笑的同时，也出声安慰道。
　　“没错，我也是这么想的，所以偷偷吃了一个速效逃课糖，流了点鼻血，想假装身体不舒服博取同情，一开始倒是很顺利，结果……”乔治耸了耸肩。
　　“结果弗雷德也吃了？”伊凡已经猜到了是怎么回事了。
　　准是他俩想的一样，而宾斯教授有的时候人有点糊涂，但绝对不傻，一连两个学生鼻血冒个不停，止都止不住，任谁都能够看出问题来。
　　“所以我们完蛋了……”乔治和弗雷德对视了一眼，具是有些欲哭无泪。
　　“我只能祝你们好运。”伊凡摊手表示自己无能为力。
　　“算了，不说这个了，我们给你的大粪蛋你用了没有，感觉怎么样？我们准备下学期就在学校里正式销售了。”乔治很快就整理好了心情，开口询问道。
　　“我把它用在奇洛身上了，效果该怎么说呢……非常不错！要不然我可能就没法见到你们了！”伊凡面露古怪之色。
　　“是你和哈利在地下室打败奇洛教授的时候吗？快给我们说说……”弗雷德顿时兴奋了起来。
　　乔治更是有了一个全新的主意。
　　“或许我们下学期可以把这件事情写成宣传语，再把奇洛的头像弄到包装盒上，这样大粪蛋肯定会大卖的！”
　　伊凡听着乔治的奇思妙想，嘴角隐隐抽动着，对于他们作死的能力有了新的认知。
　　你们这样乱搞，黑魔王不要面子啊？
　　伊凡犹豫着要不要将奇洛被黑魔王操控的事情给说出来，好打消他们作死的念头。
　　但想起原时空当中，他俩在伏地魔势力最鼎盛的时期都敢恶搞黑魔法标记，伊凡还是觉得不说出来比较好。
　　否则的话，他们指不定敢把伏地魔的头像印到大粪蛋上去，再贴上有一句标语……
　　我是神秘人，我为大粪蛋代言？
　　伊凡在脑海里想象了一下那个场面，觉得在外逃亡的黑魔王说不定会气得杀回来把这俩兄弟弄死……
　　……
　　几天后，考试成绩终于公布，
　　在这之前整个霍格沃茨都显得人心惶惶的，甚至韦斯莱兄弟化悲愤为动力，弄出了一种据说能临时提高成绩的护身符，一时间卖的极为火爆，最后就连他俩自己都信了，整天带着从不离身，还试图送一个给伊凡。
　　伊凡当然是没有接受，因为他根本不需要那种东西，
　　他的变形术、魔药课、草药学、魔咒课都是满分，高得不能再高了。
　　甚至就连原来不擅长的飞行课伊凡都拿到了杰出评价。
　　在融合独角兽之血后，提升的可不仅仅是实力而已，更重要的是天赋！
　　特别是对魔力的感知和操控都有了大幅度的提升，控制一个飞天扫帚还是轻轻松松的。
　　唯一出乎了伊凡预料之外的，就是魔法史课，仅仅得到了一个E（超乎期待），让伊凡一头雾水的无缘年级第一宝座，因为这个位置被赫敏给抢走了。
　　赫敏为此高兴了一整天，不过还是矜持的与伊凡一起对起了答案，找着扣分的地方。
　　“不对啊，我记得狼人的先祖是由巫师畸变出来……明明没有写错。”伊凡看着自己手上羊皮卷道。
　　“那肯定是你记错了，魔法史第十七章第五节写着，第一位狼人的出现是因为某个男巫被狼咬伤之后错误治疗所导致的，我找给你看！”
　　赫敏啪的一声拿出了一本厚厚的《古代魔法史》很快就翻找到了对应的内容，呈现了伊凡的面前。
　　伊凡看了之后这才想起来，他记得一直都是《血脉起源》这本书里面的内容……
　　很明显宾斯教授是按照课本的内容来改的……
　　算了，就让真相随风而去吧……
　　伊凡颇为无奈的想着，毕竟他总不能拿着那本书去和宾斯教授对峙吧？
　　成绩出来之后，距离放假的期限就只剩下了最后的一两天，
　　伊凡倒是全然没有半点放松的意思，
　　辞别霍格沃茨回到家中，对于其他的小巫师来说或许是一件值得高兴的事情，但对于伊凡来说就有些糟糕了。
　　这代表着他必须要面对陌生的家人以及更加陌生、甚至危险的新环境……
　　别看伊凡早就通过大脑封闭术的学习整理了自己的记忆，但是他终究不是本人，很难保证不露出破绽。
　　唯一值得庆幸的就是他在霍格沃茨待了将近一年，要是真有什么不同之处，也可以解释为在学校里得到了成长。
　　但伊凡处于谨慎的心里，不留余力的趁着最后的功夫，尽可能的提升自己的实力以及知识储备。
　　最重要的一点，就是摸索新获得的血脉魔法独角兽之影！


第八十七章 “快乐”的回忆
　　这个独特的血脉魔法可谓是伊凡手上最强力的底牌，要是使用得当，抗衡成年巫师也不是不可能的事情，所以练习的优先度比变形术高得多。
　　伊凡本以为这应该是一件很容易的事情，毕竟自己成功已经释放过一次了，系统的魔法栏里也给与了显示。
　　但真正练习起来伊凡就傻眼了，他完全不知道召唤塞西莉亚所需要的咒语。
　　当初是因为陷入生命危险之中自动激活的，他总不能还原当初的状态来尝试召唤吧？
　　等等，会不会和那个有关……
　　伊凡莫名的想到了那只幽蓝色的凤凰，以及邓布利多之前说过的话，部分巫师能够的将神奇生物的力量融入到魔法之中，发挥出匪夷所思的能力。
　　如此说来，他的血脉魔法会不会和呼神护卫有联系，毕竟两者都是召唤出一个动物的虚影，有着很多的相同之处。
　　只不过独角兽之影更加特殊，还能够通过特殊的魔力实体化来战斗，伊凡猜测这或许是因为塞西莉亚的灵魂替代了守护神的原因。
　　有了这些猜测之后，伊凡立马前往图书馆里寻找有关于呼神护卫的书籍，在几个小时之后成功的将呼神护卫成功的提升到了一级。
　　“呼神护卫！”伊凡迫不及待的进入有求必应室里，挥动着魔杖测试道。
　　一缕缕白色的烟雾从伊凡魔杖的顶端涌出，宁静平和的情绪逐渐涌上心头。
　　虽然什么都没有出现，但伊凡的脸上却是露出了喜悦的表情，
　　因为他此时无比的确认，血脉魔法独角兽之影和呼神护卫之间绝对有着什么联系！
　　接下来的时间里，伊凡不留余力的进行呼神护卫的练习，甚至不惜珍贵的学绩点数。
　　只是由于现在是学期末，在没法上课答题的情况下，学绩点只能消耗没法补充，以至于越用越少。
　　“就剩下最后五百点了……”伊凡终于又怀念起了和蔼的邓布利多教授，其他方面暂且不提，在加分方面他向来都是不吝啬的。
　　光这一学期邓布利多至少给他加了两百分！
　　不过就算如此也改变不了伊凡现在面临的窘境。
　　考虑到他在放假期间有可能需要应对突发情况，需要留下两百学绩点应急，所以能够使用的学绩点只有三百点！
　　也就是只能有三个小时加速学习、又或是练习的时间！
　　“兑换学霸体验卡。”伊凡在调整好自身的状态后，毫不犹豫的开始了第一次加速练习。
　　【100学绩点已扣除！】
　　伴随着系统的提示音，伊凡感觉自己的大脑清晰了很多，对魔力的掌控力也提升了一个档次，随即挥动魔杖。
　　“呼神护卫！”
　　幽幽的白雾再现，从伊凡的魔杖顶端飘荡而出，成丝状，就像是一缕缕缥缈的烟雾，环绕在周身。
　　这次涌现出来的白雾要比之前的多得多，
　　练习一会，伊凡很快体会到了呼神护卫的特殊之处，这是一种高深的情绪魔法。
　　需要施法者调集起正面的情绪，并将这种力量击中凝聚起来才能够成功的召唤出属于自己的守护神！
　　伊凡就是卡在了这最后的一步！
　　要是能有个摄魂怪来给他进行练习就好了，伊凡如此想到。
　　虽然身处有求必应屋中，但伊凡并没有试图利用有求必应屋的特性，弄一个摄魂怪出来。
　　早在之前的实验之中，他已经明白了这里的限制，那就是无法具现活着的生物以及与魔法物品，而且更倾向于提供一个场地。
　　比如说它能具现出一个养龙场，但是里面没有龙，又或者具现一个金库，但是里面没有金子……
　　武器库里倒是有武器，只是那都是一千年前的老古董，魔法武器更是一把都没有……
　　伊凡叹了一口气，思想有了动摇，好不容易凝聚出来的大量白雾顿时消散的无影无踪，伊凡赶紧稳固了心神，沉下心来，不停的回忆着能让自己感到快乐的场景……
　　捉弄小矮星彼得的时候，需要奇洛教授顶锅的时候，用大粪蛋砸黑魔王的时候……
　　记忆不断的涌上心头，伊凡的嘴角勾起了一丝笑容，福至心灵，魔杖轻轻挥动，周身的白雾就好像是受到了什么牵引一般，向着中心汇集而去。
　　一声长长的嘶鸣响彻在整个练习室内，白色的光影之中，塞西莉亚虚幻的身影出现在了半空之中，欢快的在伊凡的四周绕行，隐隐表现出亲近之意。
　　最让伊凡感到意外的是，塞西莉亚的瞳孔之中不再是一片血红，而是犹如湛蓝的水波一般。
　　是因为成功复仇了吗？
　　伊凡在心里想到，不过塞西莉亚的虚影还没持续多久，就重新化为了白雾消散在空中。
　　同时，系统的提示音也在他的脑海中响起，
　　【叮，学霸体验卡时限已到期，是否续费？】
　　“不续，滚！”伊凡黑着脸开口说道，不知不觉中他已经加速练习了整整三个小时！
　　调出系统栏一看，呼神护卫提升到了二级的程度，伊凡试着在正常状态下再度使用呼神护卫，结果召唤出来的还是一些白雾……无法让它们凝聚在一起。
　　不过系统栏内，关于独角兽之影的信息增加了不少，伊凡查看后才算是有了些了解。
　　【血脉魔法：独角兽之影（塞西莉亚之影）
　　需求前置：呼神护卫四级（体验卡模式下二级）
　　说明：这是融合了血脉与灵魂力量的特殊魔法，作为一个灵魂体守护神，塞西莉亚可以无视绝大多数的阻碍，只有少数魔法能对其造成伤害。你也可以选择花费大量的魔力为塞西莉亚临时构筑一个身体，让它能够短暂的干涉物质世界。
　　注释：除非宿主死亡，否则灵魂体受到致命伤势被击溃时，不会彻底死亡消散，而是居于你的体内静养，直至重新恢复形体为止。】
　　“所以，我变成塞西莉亚的魂器了？”伊凡看着最后的注释，摸着下巴喃喃自语着。
　　只是看起来在呼神护卫等级再度提升到四级之前，他唯有依靠体验卡模式来重新激活它了。


第八十八章 看呐，这只老鼠走的时候多安详……
　　就在学习与纠结，伊凡熬到了学期的结束。
　　期末时，邓布利多陈词滥调的在大展厅自顾自的说着，下面几个学院的小巫师们却是昏昏欲睡，就连学院杯的归属都没有多少人关心了。
　　因为即使是位于第二的斯莱特林学院也早就放弃了争夺的想法，没办法，双方的差距实在是太大了。
　　不过格兰芬多的小巫师们还是兴致勃勃的，在邓布利多宣布了学院杯的归属格兰芬多学院后，一个个都拍红了手，骄傲的看着对面长桌上的斯莱特林们，这还是他们第一次以压倒性的优势取得胜利。
　　伊凡也在这过程中受到了大量的注目礼，但他却在折腾着自己刚抓来的老鼠，并没有时间理会。
　　呼神护卫的学习已经进入了一个小瓶颈，普通的练习又或者看书已经收效甚微，所以伊凡准备先练练变形咒再说。
　　就和来时的一样，在签署了离校协议之后，块头庞大的海格带领着他们这些一年级的新生前往霍格沃茨的车站，
　　遥望着霍格沃茨城堡越来越远，伊凡脑海中，系统的提示音终于响起。
　　【叮，本学年结束，是否进行学年总结？】
　　“是！”伊凡在心中默念道。
　　之前公布成绩的时候，伊凡还奇怪系统怎么没有任何反应或者奖励呢，原来是在离开学校的时候才会进行总结提示。
　　【截止今天为止，您本学年的表现如下……
　　上课评价：优
　　奖励：100学绩点
　　……
　　最终考试成绩：魔药学（杰出）、变形术课（杰出）、草药学（杰出）……魔法史课（超乎期待）
　　奖励：650学绩点
　　……
　　荣耀：魁地奇冠军（未参与）、格兰芬多学院杯（100学绩点）。
　　总体奖励：850学绩点】
　　突如其来获得了850学绩点的奖励，让一直为学绩点不足而担忧的伊凡大为惊喜。
　　来的真是太及时了！
　　这让即将前往新环境的伊凡稍稍安心，加上他原本预留的两百学绩点，他就能够预留十个小时战斗时间，又或者是用来快速学习。
　　“好了，孩子们，走快点儿，我们要抓紧时间赶到车站去！”
　　最前方，带着队伍的海格大声的冲着他们大喊道，那声音大的就像是打鼓一般。
　　伊凡收敛了心神，跟着海格的脚步达到了距离湖泊不远处的霍格沃茨站，远远的就望见了那辆老式蒸汽车，底下刷着漂亮的红漆，大大的排气口上冒着浓浓的白色蒸汽。
　　伊凡没想到自己第一次登上霍格沃茨特快居然是在离开的时候，这还真是够与众不同的……
　　伊凡还在感慨着的时候，哈利和罗恩就已经拉着他进入了其中一个包厢里。
　　包厢里的空间还是很大的，坐下三四个人也不觉拥挤，
　　赫敏也在随后从其他的包厢里跑了过来，她本来是和室友帕瓦蒂·佩蒂尔以及拉文德·布朗在一个包厢的，但终究是呆不习惯。
　　几人凑在一起，很快就叽叽喳喳的聊了起来，特别是赫敏与罗恩，对于他们来说在霍格沃茨里虽然待得很开心，但还是很想念家里的。
　　哈利有一句没一句的附和时，偶尔抱怨一下收养自己的姨夫一家。
　　伊凡趁着这个时间，从他带来的小铁笼子里拿出一只陷入昏迷的老鼠放在桌子上，准备继续进行用魔力解析血肉细胞的练习。
　　等下了车，就没法再随意使用魔法了。
　　“这是你的新宠物吗？一只老鼠？那玛卡怎么办？”哈利看着伊凡有些奇怪的行为，很是不解的问道。
　　“这可不是宠物，只是练习变形术的道具而已。”伊凡解释了一句，闭着眼睛，尽可能的将魔力渗透进这只老鼠的身体里。
　　听到伊凡这么说，赫敏与罗恩也转过了头来好奇的看着伊凡的动作。
　　然而，他们只看到伊凡用魔杖顶着老鼠的额头，就这么呆愣在原地不动了。
　　“这样真的有用嘛？”罗恩嘟囔着说道。
　　“用魔力解析物体，这是学习高级变形术的前提条件。”伊凡睁开了双眼，看着他们道。
　　“就像你变形猫头鹰那样吗？”哈利好奇道。
　　“差不多吧。”伊凡点了点头，他没有提及阿尼玛格斯变形的事情，反正这么理解也没有错。
　　哈利等人顿时有了兴致，他们可是知道伊凡的变形咒有多厉害，没想到居然是这么练习的，一个个都兴奋的掏出魔杖来准备体验一下。
　　伊凡也不阻止，任由他们尝试了起来，反正这种老鼠到处都是，他在霍格沃茨抓了也不止一只。
　　哈利尽量将身体摆成伊凡刚才的模样，魔杖顶着老鼠的额头，试着往里面输入魔力，赫敏在一旁好奇的看着。
　　罗恩想起来自己好像也有一只老鼠，于是乎就把正啃着多味豆的斑斑被抓了过来，然后用魔杖比划着，也试图输送些魔力进去。
　　斑斑一时间被吓了个半死，惊恐的发出刺耳的尖叫声，但被罗恩揪着尾巴跑都跑不了，只能够不停的扭动着身体躲避着罗恩戳过来的魔杖……
　　“别乱动，让我好好施法……”罗恩不满的将斑斑的身体按住，将魔杖顶到了它的脑袋上。
　　斑斑一脸生无可恋的表情，就在这个时候，哈利这边传来的动静将罗恩给吸引了过来。
　　趴在桌上昏迷着的老鼠，在被哈利乱输一通魔力后，身体突然快速的抽搐了起来，口中吐着白沫，几秒之后猛地双腿一登，僵直下来不动了。
　　斑斑看到这一幕，双眼瞪的老大，它觉得自己可能活不过今天了。
　　哈利的脸色有些尴尬，他只是随便输点魔力而已，不知道怎么就变成这样了。
　　“不要紧，我已经事先用昏迷咒将这只老鼠给弄晕过去了，它走的时候很安详……”伊凡摆了摆手，表示自己是很人道的巫师，从不会虐待动物。
　　即便对方只是一只老鼠也是一样的……
　　“罗恩那样才是在虐待老鼠！”伊凡瞥了罗恩手上的斑斑一眼，忽然想起斑斑好像就是阿尼玛格斯来着……


第八十九章 站台
　　想起这点，伊凡的心思一转，看向斑斑的目光中蕴含着一丝火热。
　　要知道阿尼玛格斯变形的风险可是极高了，历届不知道有多少天赋卓绝的巫师栽在了这上面，以至于魔法界注册登记过的阿尼马格斯只有七个人而已。
　　即便加上那些小心隐藏着自己没有登记的，大概也不会超过三十人。
　　可见其变形难度有多高！
　　而在那之前，若是能够解析一个阿尼玛格斯的身体，或许能够大幅度的降低变形的风险。
　　伴随着伊凡的目光，众人的视线也都集中到了斑斑的身上。
　　这只灰黑色的老鼠此时正在被罗恩按在桌子上，在三双眼睛的注视下瑟瑟发抖，双目中隐隐含着泪光。
　　他根本想不明白霍格沃茨学院这些年究竟是这么了？一年级的小巫师都这么残暴……
　　“罗恩，我来帮你，昏迷咒我还没有用过呢。”赫敏觉得它很是可怜，决定先把它弄昏，免得罗恩实验的时候太过痛苦。
　　然而，斑斑根本就不敢再让这些残暴的小巫师们在碰到自己，求生欲望爆棚的它此时戏精附体，在目睹了同类的惨死之后，嘴里发出一声尖叫，翻着白眼，双腿一蹬，一动不动的趴在了桌上，一副命不久矣的模样。
　　罗恩看到这样也不太敢尝试了，斑斑好歹也是他的宠物，要是一不小心像哈利一样弄死了，他母亲可不会给他买第二只。
　　装死的斑斑听到罗恩的话语着实松了一口气，但下一秒一道光线闪过，斑斑便很是利索的昏迷了过去。
　　“伊凡？斑斑都这样了，要不，还是算了吧。”罗恩皱了皱眉头，疑惑的问道。
　　“我可不是哈利，不会伤害到斑斑的。”伊凡出声安慰着，而后又继续道。
　　“要是万一真的出了问题，我会给你另外买一只全新的，不管是猫头鹰、老鼠、蟾蜍、猫都可以。”
　　“这对我要练习的变形术很重要！”伊凡看着罗恩道。
　　罗恩看了看手里焉了吧唧，又黑又丑的斑斑，再想了想宠物店里那些新宠物，很快就做出了抉择。
　　“好吧，如果这能帮到你的话。”罗恩将斑斑放在了桌子上。
　　“当然，我保证他会活着的。”伊凡笑了笑，对罗恩做出这个决定并不意外。
　　罗恩之所以这么在乎斑斑，无非就是因为那是他为数不多自己独自拥有的东西。
　　尽管这只宠物也是他哥哥们不要才送给他的……
　　将昏迷过去的斑斑拿到手，伊凡很是小心的用魔杖顶着它的头，输入很微量的魔力进去试探，发现斑斑的内部构造竟然和他解析其他老鼠的时候没有丝毫的不同。
　　要不是伊凡能看到斑斑少了一根爪子，差点都没法确定这就是小矮星彼得。
　　看来阿尼玛格斯的神奇远超他的想象……
　　伊凡的兴趣被调动了起来，加大了魔力的输出量，仔细的审查着斑斑身体里的每一个血肉细胞，直至魔力涌现斑斑的头部，伊凡才发现了一丝微不可察的不同。
　　那里似乎被什么力量保护着，伊凡迟疑了一下，没敢继续。
　　因为他也不确定，一旦他用魔力解析斑斑的大脑会发生什么样的事情，要是不小心解除了阿尼玛格斯，又唤醒了小矮星彼得，那车厢里的其他人可就危险了。
　　事实上，伊凡在学校里的时候就有想过靠着活点地图去告发彼得，清除这么一个留在身边的威胁。
　　但仔细想想还是打消了这个念头。
　　魔法部的官员们多半不想承认，因为他们当初的无能将一个抵抗食死徒的英雄，抓进阿兹卡班折磨了整整十多年……
　　所以还是等着当事人都到齐后，再一起扔给邓布利多处理算了……
　　【叮，经过练习，您的变形咒熟练度有所提高……】
　　系统的提示音响起，伊凡毫不留恋的将斑斑还给了罗恩，虽然并没有真正解析出阿尼玛格斯的秘密，但伊凡却是明白了一点，在变形过程中大脑估计是最关键也是最危险的一环。
　　这就够了……
　　“呜……”
　　清晰的轰鸣声中，红皮火车冒着滚滚浓烟缓缓的在站台停了下来。
　　伊凡收拾着行李，并且将桌上的死老鼠放进了玛卡的笼子里，给它提供一顿饱餐。
　　完全清洁无污染……
　　而此时刚刚醒来正蜷缩在罗恩口袋里的斑斑，看到这一幕着实打了个寒颤。
　　车厢外，小巫师们排好了队准备下车，不过这里可没有教授们的引导，所以在车门被打开之后，一下子就拥挤了起来，中途还有人不小心将装着蟾蜍的笼子被打翻了，里面的蟾蜍跑了出来，也不知道有没有被人踩死。
　　伊凡一边被人推挪着向前，一边则是在心里做着最后的预演，想着和家人的第一次见面会是怎么样的，第一句话该说什么？自己又应该如何表现？
　　在他的记忆里母亲艾西亚和他的感情一项很好来着，甚至于有些溺爱？
　　伊凡作为代替者很担心自己的演技能不能过关，那种久别重逢的思念之情他可装不来。
　　好在原身似乎也对艾西亚溺爱的行为有些排斥，以至于经常和对方闹变扭，他只要把握好这个度就行。
　　“伊凡，快下来吧，你怎么一副心不在焉的样子？”哈利吃力的用双手提着他的大行李箱子，跳下了车，随后转过头看着呆在原地不动的伊凡道。
　　“没什么，想到要回家了，有些激动而已。”伊凡听到了后面小巫师的催促声，摇了摇头，也快步跟在了后面。
　　几人结伴穿过九又四分之三站台，伊凡也体验了一把穿墙的快感，这有点儿像是他通过四楼密道的感觉。
　　英国伦敦车站，相比一墙之隔的另一边，这里到处充斥着现代化的气息，平整的瓷砖地板，敞亮的候车厅，以及远处不时传来的鸣笛声都让伊凡找到了一丝熟悉的感觉。
　　在霍格沃茨待久了他总觉得自己生活在中世纪。
　　或许是因为这个点也是麻瓜们乘车候车的高峰期，所以车站里多少显得有些拥挤，在一众西装革履的麻瓜行人中，大批小巫师的家长混迹在里面，他们基本都换上了麻瓜们的衣服，即使有几个特例也无伤大雅……


第九十章 回家与翻倒巷
　　“罗恩，这边！”
　　拥挤的人群中，伊凡看到有人向着他们招手，那是一个长相有些富态的红发中年男人，伊凡还看到他善意的向着自己点头，
　　红发中年男人旁边还站着一个有点儿矮胖的女人，她正插着腰怒气冲冲的训斥着乔治和弗雷德兄弟，这两人犹如霜打茄子一般耷拉着脸，半句话都不敢说。
　　伊凡立马就明白了他们肯定就是韦斯莱夫妇，而乔治和弗雷德被训斥估计是因为魔法史考砸的事情暴露了。
　　“我爸爸叫我了，我要先过去，你们有空可以来我家玩，我放假期间会给你们寄信的。”罗恩转头说了句后，便推着他的行李箱挤进了人堆里。
　　因为这儿实在是太挤了，所以伊凡并没有过去认识一下的意思，再说他还不知道对方得知了自己是黑巫师的孩子后，待不待见自己呢。
　　随后哈利很快就被他的德思礼姨夫给拉走了，对方甚至连一刻都不想要多留，摆着一张臭脸，对伊凡等人也全然不予理会。
　　赫敏的父亲格兰杰先生倒是很好接触，伊凡还礼貌的和他多聊了几句。
　　大部分小巫师们被接走，人海也稀疏了许多，伊凡努力在人群找着印象中他的母亲艾西亚的身影，猛地察觉到有人按住了自己的肩膀。
　　伊凡袖子里藏着的魔杖已经握在了手里，但还没做些什么就被抱在了怀里。
　　一股薰衣草的香味从身后传了过来，伊凡放松了警惕，在他的记忆中这是母亲惯用的香水味道。
　　果不其然下一刻，艾西亚那阴沉细腻的独特嗓音，在耳边响了起来。
　　“一年没见，看样子长高了不少，也变得更可爱了，这些天有想妈妈吗？”
　　“当然……想！”伊凡无奈的扯着谎话。
　　转头看过去，身后是一个漂亮的女巫，身上穿着一件墨绿色巫师袍，看样子经过精心的剪裁，既保留了原本复古的风味，又凸显身材，显得风情万种，完全看不出已经三十多岁了。
　　伊凡很不适应和一个漂亮且陌生的女子如此亲密接触，哪怕对方名义上是自己的母亲也一样……
　　“想？那怎么没见你主动邮寄哪怕是一封信回来？”艾西亚嘴角的笑容收了起来，没好气的伸出食指在伊凡的脑袋上弹了一下，极为不满地说道。
　　伊凡支支吾吾的找着理由，目光偶然扫过笼子里的雪白色猫头鹰，顿时有了主意，信誓旦旦地说道。
　　“我寄了，说不定是玛卡半路找错了地方！”
　　“你知道的，我开学才刚刚买到它，所以玛卡可能还不太认得回家里的路……”伊凡很是利索的将这个锅甩给了玛卡，后者安安分分的待在笼子里很是无辜的看着他。
　　“是吗？”艾西亚没有反驳，只是笑脸盈盈的看着他。
　　伊凡咽了口唾沫，只感觉四周的气压有些冷冽。
　　艾西亚倒是没有拆穿伊凡的谎言，而是看向笼子里的猫头鹰，轻轻地笑道。
　　“我昨天正好学了一道新菜，就叫做炖猫头鹰汤，要不然我们今晚就吃这个算了。”
　　炖猫头鹰汤？
　　伊凡的嘴角抽动了一下，不用这么狠吧？
　　“可是我听麦格教授说猫头鹰是巫师最好的朋友，没有哪个巫师会伤害猫头鹰的……”伊凡试着劝解。
　　“是吗？魔法部可没有禁止烹煮猫头鹰的规定……”艾西亚不可置否的说了一句，而后就拉着伊凡的手腕走出车站。
　　就算有规定，你难道还会听魔法部的？
　　伊凡无奈的想着，但还是尽力的为玛卡说着好话，最后还是打消了艾西亚的念头……
　　原因很简单，换一只宠物，需要花费不少钱……
　　两人一路前行，伊凡早在车站的时候就已经将一身巫师袍给换掉了，现在身上穿着的是蓝色的休闲服和外界的行人麻瓜一般，很好的融入在了行人里面。
　　但艾西亚却是截然相反，独特的气质，漂亮的面容在配上身上古怪的巫师袍，引得行人们频频瞩目，她却丝毫不以为意，自顾自的走在前面。
　　出了车站行人越来越多，一路走到商业大街，伊凡抬眼就看到了一家肮脏的狭小酒吧，看起来又黑又破的，和旁边装修华丽的几家服装店以及唱片店对比起来，显得有些格格不入。
　　事实上也是如此，这里仿佛有着什么看不见的阻碍一般，伊凡亲眼看到一位女士想要向前走，却偏偏绕了个大弯，自己还浑然不觉。
　　这就是驱逐麻瓜的魔法吗？
　　伊凡看着这神奇的一幕，有点儿想要探查它运行的原理，但现在显然不是时候。
　　艾西亚此时已经带着他进入了破釜酒吧里，
　　破釜酒吧作为魔法界与现实世界的重要交汇点之一，无论何时都是生意火爆，古朴的吧台上，年过古稀的老板汤姆正悠闲和长相怪异的老女巫聊着天。
　　底下两个男女巫坐在侧面的桌子上再说着什么悄悄话，几个闲散着的醉鬼喝着黄油啤酒，甚至还朝着艾西亚吹着口哨，不过倒是没有放肆到上来搭讪什么的。
　　“我要用一下飞路粉和壁炉！”艾西亚全然没有理会那几个醉鬼，她的脸色显得很阴沉，没有在伊凡面前的那般和风细雨，随手将几枚银西可抛向前台，语气强硬道。
　　这种表现很不讨喜，但有时候的确能够减少很多不必要的麻烦……
　　“当然，您随意……”酒吧老板是一个很和善的人，收到钱之后，还提醒两人飞路粉就放在壁炉上面的盒子里。
　　“你先来，到那边后别乱动，记住，翻倒巷！”艾西亚抓了一把飞路粉递给伊凡。
　　伊凡有些奇怪为什么不直接传送到家里去，但还是挥出了飞路粉，点点的荧光在壁炉中被魔力点燃。
　　“翻倒巷！”伊凡开口说道。
　　幽蓝色的火焰升腾而起，伊凡隐隐感觉身体有些灼热，但这并不像是火焰灼烧，
　　接下来便是一阵空间置换，身体仿佛被卷进了滚筒里，飞速的旋转了起来，让伊凡好一阵头晕目眩，连睁大眼睛看清楚整个传送过程都做不到。


第九十一章 冲突与探查之眼
　　等眼前光明重现的时候，伊凡发现自己出现在了一个全新的地方，这里大概是在一个商店里，透光性很差，四周显得有些黑漆漆的，柜子上放置着一个个透明的玻璃罩子。
　　距离伊凡最近的那个罩子装着一个小巧的头骨，看上去经过了什么特殊的处理，两边有着一道道深深的刮痕。
　　其他的玻璃罩里，装着的东西也是千奇百怪，干枯的人手……染血的扑克片……锯齿状的吊灯，一个比一个诡异……
　　伊凡等待一会后，壁炉内，幽蓝色的火焰再度升腾而起，艾西亚姗姗来迟，将手里的魔杖收回了袖子里。
　　“你对他们动手了？”伊凡注意到了这一点，心中猜测艾西亚是不是找那几个酒鬼麻烦去了。
　　“你想什么呢？那是破釜酒吧，敢在那里惹事，魔法部的人下一刻就到。”艾西亚摇了摇头。
　　伊凡却是不信，一个黑巫师要暗算几个酒鬼，能弄出什么动静。
　　不过这几个酒鬼也是咎由自取，从他记忆中艾西亚的手段来看，送命不至于，但少不了吃顿苦头。
　　“别瞎想，跟紧我！”艾西亚略带警告的说了一句，而后先行一步，伊凡快步的跟在了后面。
　　叮铃铃，
　　两人在越过柜子的时候，店门口，挂在门板上的风铃摇动了起来，柜台里一个把玩着奇怪球状物体的驼背中年巫师，用沙哑的声音说道。
　　“又来人了，这次又是谁？”
　　“博金先生，是我。”艾西亚从柜子后面走了过去，淡淡的说了句。
　　“原来是哈尔斯夫人……”店主卡拉克塔库斯·博克显得有些兴趣缺缺，懒散坐下来靠在椅子上。
　　“你们这么进进出出的，弄得我的壁炉都脏了，看来下次我得收费才行。”
　　“要不然把翻倒巷的中转站放到我那里？”艾西亚笑吟吟地说道。
　　“算了吧，那可不是随便能动的，脏点就脏点。”博克扯了扯嘴角，隐约可见嘴里镶嵌着一颗金牙。
　　趁着两人聊天的功夫，伊凡也在打量着面前这个博金博克魔法商店的店主。
　　他看起来大约四五十岁，一头油腻腻的头发被打理的十分整齐，细长枯槁的手上别着两枚暗黑色的戒指，身上穿着的则是一件再常见不过的黑色巫师袍，看起来除了老是弯着腰，和一般的巫师没有什么区别，说话也是和声细语一副人畜无害的模样。
　　不过无论是从原著还是从伊凡脑海中的记忆来看，这显然都不是一般的角色。
　　要知道连大名鼎鼎的黑魔王年轻的时候也在这里打过工……
　　或许是察觉到了伊凡的注视，博克没有多谈之前的话题，而是将目光转向了他，
　　“这位就是小哈尔斯吧？我还是第一次见到……怎么样？在店里有没有看到什么喜欢的小东西……”
　　博克将把玩在手里的奇怪圆球状物体放在了伊凡的身前，靠近后伊凡才看清楚那是一枚眼睛，上面似乎被施加了什么魔力，黑溜溜眼珠子自如的转动着，和伊凡对视在了一起。
　　在对视的一刹那，伊凡隐隐感觉有些头晕，随后下意识的运转起大脑封闭术，这才恢复了清醒。
　　嘭！
　　一道蓝色的光线闪过，这枚眼睛立刻就被击飞了出去，径直摔在了门框上。
　　“你打算做什么？”艾西亚的脸色很是难看，不知何时已经抽出了魔杖，指着博克的脑袋，魔杖的顶端隐隐冒着黑光，似乎是在酝酿着什么黑魔法。
　　“别生气，我只是开个小玩笑罢了，探查之眼，你应该认识才对。”博克用飞来咒将探查之眼招了回来，摆着手很是歉意地说道，但却没有半分被魔杖指着的慌张神色，他指了指伊凡。
　　“再说，小哈尔斯先生不是没有事吗？”
　　艾西亚转头看向伊凡，见他一副轻松的模样冲着自己摇了摇头，这才阴沉着脸将魔杖收了起来。
　　这也和艾西亚明白探查之眼的效果有关，如果这是一件杀伤性的魔法道具，那她绝不可能就这么了当。
　　伊凡表面轻松，心中则是一阵后怕，翻倒巷看起来比他想象中的还要危险，他差点就着了道了，这还是在艾西亚的庇护之下。
　　要是可以，伊凡恨不得和艾西亚一起拆了这里。
　　但在一间黑魔法商店里和一位店主交手极为不智，谁都不知道对方究竟在店铺里放置了多少件触发型魔法物品，更何况博克根本就是有恃无恐，所以伊凡才主动装作无所谓的样子，制止了这场冲突。
　　“作为歉意，我可以把这个小玩意送给小哈尔斯。”博克从头到尾都是一副兴趣缺缺的模样，不过这时候倒是对伊凡有了些好奇，能够抵抗探查之眼的巫师并不少，但这么小的他就见过这一个。
　　“不了，我可没有兴趣。”伊凡摇着头道。
　　“收起你的那点伎俩吧。”艾西亚也是没给什么好脸色，实在没有心情在这里多留，抓着伊凡的手腕，便向着门外走去。
　　“刚刚那个眼睛一样的东西有什么作用？是叫探查之眼？”出了门，伊凡才开口询问道。
　　同时，伊凡目光凝望着四周，发现这里是条狭小的巷子，两边墙壁是由红色的砖瓦堆砌而成的，但很显然这里缺乏打理，右侧的砖瓦长了一些绿色的苔藓，有些红砖甚至还被腐蚀掉了一部分。
　　隐约还能够见到街道角落被堆砌着一些垃圾，一股子恶臭味甚至都飘荡到这里来了。
　　“探查之眼能够迷惑对视者的神志，让对方进入精神恍惚的状态，提问者询问什么便回答什么。”艾西亚斜眼看了伊凡一会，出声解释道。
　　魔法道具版的吐真剂？
　　伊凡好一阵羡慕，而且探查之眼看上去只要对视就能够发动，实在是阴人的好东西。
　　“怎么？在后悔没有讨要？”艾西亚开口询问道。
　　“不，我可不觉得那个博克会这么好心。”伊凡摇了摇头，他觉得那东西不错，可没有蠢到去接受一个陌生黑巫师的东西，里面指不定就暗藏了什么陷阱。


第九十二章 这样做出来的火鸡是没有灵魂的……
　　“知道就好。”艾西亚点了点头，而后又好奇的询问起伊凡是如何抵抗住探查之眼的。
　　“大脑封闭术，我在学校禁书区里找到的。”伊凡想了想，并没有隐瞒，直接说了出来。
　　这点还得多谢邓布利多，几次三番的利用摄魂取念帮他刷大脑封闭术的熟练度，也正因为习惯了，伊凡才能这么快的反应过来。
　　“做的不错，看起来你在里面学到了不少好东西，要知道我是在二年级才敢溜进禁书区里去的。”
　　艾西亚看着伊凡，面露赞赏之色，一点儿也没有斥责他违反校规的意思，只是提醒他有些知识记载心里就好，没有十足的把握不要轻易去尝试。
　　艾西亚的反应全然在伊凡的预料之中，在他的记忆里艾西亚就不是那么的在乎规矩，不过这种鼓励他到禁书区里翻书的行为也着实让伊凡汗颜……
　　接下来，考虑到伊凡刚刚受到了惊吓，所以艾西亚一路上给伊凡讲起了当初自己在学校里发生的一些趣事，比如说她第一次前往禁书区差点被费尔奇抓到。
　　后来她想尽办法报复，把费尔奇的猫给藏了起来，害的费尔奇一连找了好几天……
　　又或者偶尔利用恐惧咒去捉弄那些鬼魂还有同年级的小巫师们……
　　伊凡听着听着看向艾西亚的目光越发的怪异了起来，突然想起刚开学的时候分院帽好像跟他说过曾经有人利用恐惧咒这个魔法来搞恶作剧，让邓布利多很是头疼……
　　没想到说的就是他的母亲艾西亚……
　　伊凡有一搭没一搭的附和着，而后想起之前没有问出口的问题。
　　“对了，我们刚才为什么不直接用飞路粉到家里的壁炉里去？”
　　“家里的壁炉被我设置过魔法，我记得我告诉过你的。”艾西亚狐疑的看了伊凡一会。
　　“那都是什么时候的事情了，我怎么可能一直记得？”伊凡耸了耸肩道，一边赶忙在脑海中翻找着相关的记忆。
　　虽然伊凡已经通过大脑封闭术的学习，整理了记忆，但那毕竟是一个人整整十年的生活经历，他也不可能什么都记得很清楚。
　　有的时候还是要回想一会的。
　　未免多说多错，伊凡接下来全程闭嘴，只用双眼观察着周围。
　　如果对角巷是繁华的市街道，那翻倒巷就有些类似于贫民窟，或许还要更加危险的多。
　　因为这里也是黑巫师们的集中地，再加上第二次巫师战争才刚刚结束十年，不乏有逃脱了制裁的食死徒藏身在这里，魔法部的规矩很难说能在翻倒巷里起到多大作用。
　　仅仅是一路过来，伊凡就感受到了数次或明或暗的恶意目光，但大概是因为艾西亚在他身边的缘故，这些目光的主人很快就将视线给收了回去。
　　大约七八分钟左右，伊凡终于看见了记忆里家的模样，那同样是一家黑魔法商店。或许是因为这里较为偏僻，地价比较便宜的缘故，看起来很大很宽敞。
　　从玻璃窗看进去，能够隐约的见到货架上摆放着许多魔法物品。
　　不同于博金博克商店那般阴深恐怖，进去后伊凡才发现那多是些手环、项链、卡片之类的小东西，看起来和平常的没什么两样，伊凡却通过记忆明白这些东西大都加持了触发型恶咒。
　　整个商店则是被分为了上下两层，第一层是售卖魔法物品的地方，第二层是生活区，还有一间地下室，是艾西亚制作或是研究魔法物品的地方，伊凡之前也没怎么进去过。
　　“你先休息一下，我去做饭。”艾西亚领着伊凡进来后就自如的走进了厨房里。
　　艾西亚离开之后，有了一些独处的时间的伊凡总算是松了口气，一路上提心吊胆的翻找着记忆与艾西亚闲聊，已经让他有些身心俱疲了。
　　想到接下来，他还得这么相处整整一个暑假，伊凡就有些头疼，
　　厨房里叮叮当当的声音响起，热闹的就像是酒店的后厨一样，将伊凡的注意力给吸引了过去。
　　伊凡顺着窗户看了过去后，发现艾西亚正站在厨房的中央轻轻挥动魔杖，一只没了毛被处理干净的火鸡自觉地跳到了案板上。
　　挂在一侧的餐刀则是慢慢的飘过来，路过的时候将桌上的一块牛排整齐的切成几大块，然后开始处理起了火鸡，各种装着调味料的罐子也没有闲着，料酒径直灌下去将火鸡浸泡在盆子里，牛排被撒上了不知名的调味料后被送进了魔法版的烤炉中。
　　伊凡甚至还看到抹油的时候，这只火鸡很是主动的自己翻转着身体，还把翅膀给抬了起来，好让刷子可以往翅膀下面多涂点油，烤的时候能够更香一点。
　　看到这一幕，伊凡的表情很是怪异，翻找记忆才发现那里已经被艾西亚改造成了魔法厨房，做饭的过程基本就跟制作流水线商品一般……
　　做出来的东西模样都差不多，而且快的很，在艾西亚基本没怎么移动过得情况下，一份豪华的火鸡大餐很快就出炉了……
　　伊凡很想说这样做出来的菜，是没有灵魂的！
　　只是当艾西亚将盘子端到桌上的时候，伊凡还是忍不住的咽了咽唾沫，因为看起来好像挺香的样子……
　　不过，伊凡有些奇怪今天的晚餐怎么这么丰盛，即便有着魔法厨房，但艾西亚平日里也是很少买这么多食材的。
　　“这本来是为圣诞节准备的……”艾西亚暗紫色的眸子直勾勾的盯着他，目光有些幽怨道。
　　“唔……下学期，下学期一定回来。”伊凡支支吾吾地说道，因为他圣诞节的时候的确是放了艾西亚的鸽子，连一封信都没有寄回去。
　　伊凡能够想象到艾西亚一个人准备好了一切，然后在车站等待他的模样。
　　没想到连食材都一直留着……
　　等等……圣诞节？那好像是几个月之前的事情了吧？
　　吃着火鸡大餐的伊凡突然愣住了，
　　所以那这只火鸡到底被放了多久？
　　“这鸡没有过期吧？”伊凡木讷的转头看向艾西亚，询问道。


第九十三章 再说一遍，你在哪个学院？
　　“当然没有过期，圣诞节的早就被我吃掉了，这是庆祝你回家的那份。”艾西亚笑了起来，她原本感觉伊凡这一年来的变化太大，总觉得有些奇怪，但现在却是熟悉了很多。
　　因为这反应还是一样的有趣……
　　伊凡翻着白眼，亏他之前还这么感动，下次他再也不信了……
　　哈尔斯家并没有那么多规矩，两人边吃饭边聊了起来，又或者说只是艾西亚单独的问着伊凡在学校的现状。
　　伊凡自然也是尽量捡着能说的，都是一些学习方面的事情，重点提及自己天赋爆表、学习积极、热衷于回答（抢答）上课时的每一个问题，各科的教授都对他热爱学习的表现“满意”的不得了。
　　至于万圣节弄死巨怪，学期末大战黑魔王，以及养了一个月火龙之类的事情伊凡只字不提，免得艾西亚担心之下让他以后干脆辍学待在家里……
　　那他去哪里获取学绩点提高自己的实力？
　　艾西亚一脸骄傲的倾听着，特别是听到伊凡期末成绩除了魔法史全是杰出评价的时候，
　　这也是伊凡有意为之，免得什么时候需要施法的时候，艾西亚又大惊小怪的。
　　不过当伊凡说起在自己的努力下，格兰芬多荣获学院杯的时候，艾西亚的脸色突然变得古怪了起来，越听越觉得有些不对劲，忽然出声询问道。
　　“你不在斯莱特林学院？”
　　“当然，你不是给邓布利多教授寄过信吗？他没告诉你我被分到了格兰芬多？”伊凡奇怪的看着艾西亚，他在之前的回信中倒是没有提及这一点，他以为母亲应该早就知道的。
　　“格兰芬多？你进了那个蠢货云集，自大莽撞的格兰芬多学院？”艾西亚的语气逐渐加重着，精致的脸颊上蕴含了浓浓的怒气……
　　伊凡张了张口，他觉得狮院好像也没有那么糟糕吧？
　　还不等他说话，艾西亚就气愤的捏爆了手里握着的玻璃杯，锋利的玻璃扎破了手心，橙汁混杂着点点鲜血流淌在桌子上。
　　“你们那个该死的校长居然把你分到了那里？”艾西亚一字一顿的问道。
　　伊凡完全不理解艾西亚现在的愤怒由何而来，因为他的记忆里根本就没有与之相关的内容，但还是顶着压力道。
　　“学院应该是分院帽的分的。”
　　然而，艾西亚却是不信，她觉得一定是某人利用职权强迫分院帽改变了决定，所以毫不顾忌的在他这个孩子面前大骂邓布利多，几乎将她所会的问候语都用在了老教授的身上。
　　“我当初就应该把你送到德姆斯特朗魔法学校去！”艾西亚气愤的总结道。
　　那为什么我现在会在霍格沃茨……伊凡听得瑟瑟发抖却不明所以，回想了一下，艾西亚送他来的原因，好像是因为在霍格沃茨上学不用学费，只需要买一些课本和日常用具什么的……
　　您可还真是亲妈……
　　伊凡无语吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，伊凡心中明白事情绝不会像自己想象中的那么简单。
　　他记起艾西亚之前给他寄的吼叫信里，对邓布利多的称呼好像就不太对，只是他当时还以为是艾西亚太生气了。
　　现在看起来应该是有其他的原因……
　　“您和邓布利多教授关系不太好？”伊凡小心翼翼的询问道。
　　“总之，你在学校离他远点……”艾西亚这会已经收拾好了情绪，从柜子里找出一块纱布处理着伤口，没好气的对着伊凡说道。
　　伊凡很是同意的点了点头，他在学校里向来都是离邓布利多远远的……
　　最后的晚餐草草了事，艾西亚在吃完饭后，就进入了地下室里捣鼓着她的黑魔法物品，之后还得布置防御魔咒。
　　晚上的翻倒巷并不安全，更何况最近可不太平……
　　伊凡回到了自己的小房间里。
　　整个房间简单整洁，只有一铺床、一个书桌、一个柜子，不过却被打理的很是干净，一尘不染。
　　看来应该时常有利用除尘咒进行清扫，记忆中时隔一年，这里还是和他走的时候一样。
　　将行李中的衣物一一整理好，伊凡下意识的拔出魔杖准备继续练习魔法，随后才想起来他现在是不能够施法的，最终无奈的叹了口气，这样的生活还真是不习惯。
　　特别是现在刚刚才被人坑了一手，伊凡迫切的想要提升自己的实力。
　　只能够明天询问一下艾西亚有没有解决的办法了……
　　至于现在？
　　伊凡觉得自己还是不要触霉头的好，虽然他也想问清楚自己的母亲到底和邓布利多有什么矛盾。
　　一直翻着书直到午夜，伊凡隐隐感觉到窗外有魔力波动，移动到窗前，才发现似乎有什么他看不见的东西在慢慢升起，肉眼无法查看，但在伊凡敏锐的魔力感知中却能够察觉到它的存在。
　　这是平安镇守？
　　还是类似的魔法？
　　伊凡正想着，远处一阵阵狼嚎声响起，猛地抬头伊凡才发现一轮圆月正高挂在天空。
　　月圆……狼人变身……
　　伊凡皱了皱眉，虽然的确是有部分狼人躲藏在翻倒巷里，但这种情况他整整十年来的记忆里也很少遇见。
　　毕竟翻倒巷里的狠角色可不少，那些狼人们月圆之夜都会自觉的找个地方躲起来，而不是像这样招摇过市。
　　呜……
　　悠长的狼嚎声越发接近，伊凡将袖子里的魔杖握在手中，心中则是在吐槽着小巫师不能在校外施法的规定。
　　等等……好像小巫师在遇到生命危险的时候，是允许施法反击的……
　　伊凡迟疑间，就看到月光下一道高大的黑影从小巷子里冲了出来，那是一种半狼半人的生物，浑身上下长着棕灰色的毛发，四肢狭长，双目呈现暗红色，长满利齿的大嘴里不停的喘着粗气……
　　这还是伊凡第一次真正看到狼人，而对方似乎看不见这里，也没有多留的意思，快步窜入了另一侧，闯进了其中一个房屋。
　　伊凡刚准备为里面的住户默哀，却没想到不过几秒，这只个头不小的狼人就原路被击飞了出来，撞到后面的红砖墙上，痛苦的哀嚎着，身上多了一道道深可见骨的伤痕……


第九十四章 翻倒巷又度过平静而祥和的一天
　　“嘿……真惨……”伊凡嘀咕着。
　　站在高处的他能够看到，一个穿着老旧巫师袍的男巫骂骂咧咧的从破了个洞的屋子里走了出来，从嘴型上来看，似乎是在抱怨着自己比较倒霉。
　　毕竟周围这么多房子，凭什么就袭击他家的？
　　狼人的恢复能力着实惊人，被击倒在地的这段时间里，身上的伤口就已经有了开始愈合的迹象。
　　男巫明显也是看出了这一点，表情更加的不耐烦了起来，手中的魔杖开始蔓延黑气，嘴里念叨着不知名的古怪咒语。
　　黑气蔓延着形成一个人脸的模样，嘴巴上下张合，发出刺耳的尖啸声向着地面上的狼人冲去。
　　就在这时，后面的红砖墙壁被一股巨力撞的倒塌了下来，另一只更加高大，有着银白毛发的狼人突入战场，猛地将底下较为瘦小的狼人给甩到了一边，而自己却被黑气腐蚀了手臂。
　　银白色的毛发被黑气腐蚀的脱落了下来，手臂上坑坑洼洼一片，没有半点愈合的迹象，这只狼人发出一阵愤怒的吼叫声，而后咬着那名瘦小的狼人向着远处跑去。
　　男巫的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，不过并没有追击的意思，而是挥动魔杖施展修复咒将一切都恢复到了战斗前的样子。
　　即使闹出了这么大的动静，翻倒巷的其他地方还是静悄悄的，没有任何一个人会出来制止或是查看。
　　对于他们来说，翻倒巷只是又度过平静而祥和的一天……
　　至少明天大街上不会多出一两具尸体……
　　全程观战的伊凡脸色很是难看，战斗双方的实力都超出了他的预期，要是刚才是自己被卷入其中，除非消耗学绩点进行体验卡模式，否则的话能不能逃跑都难说。
　　但他的学绩点仅有一千点而已，无法得到补充，用一次，少一次。
　　看来要尽快想办法将呼神护卫的等级提升到四级，伊凡迫切的想到。
　　而且自己也太缺乏高杀伤力的魔咒……
　　【叮，第一学年结束，检测到宿主安全返回，系统更新中……】
　　伊凡躺在床上正计划着暑假该怎么提升实力的时候，久违的系统提示音却在这时响起。
　　系统更新？
　　伊凡立刻从床上爬了起来，开始在脑海中查看更新事项，不过系统还是一向的高冷，没有哪怕半句提示，甚至连什么时候更新完成都没有提及。
　　唯一让伊凡稍感安全的就是更新的时候，系统的功能并不会因此而关闭，这就代表着他仍旧可以在危急关头消耗学绩点来提升战斗力。
　　……
　　隔天大早，一晚上没睡好的伊凡还是遵循着生物钟准点起来，依靠着记忆摸到卫生间里刷牙洗漱后，伊凡便坐到了餐桌前，握着刀叉准备吃饭。
　　然而等待了大半个小时也没有见到艾西亚的身影，要不是伊凡不懂得该如何操作家里的魔法厨房，早就自己动手了。
　　直到时间临近九点，穿着睡袍的艾西亚这才打着哈欠从房间里走了出来。
　　“你先坐着，我去做饭。”艾西亚说完后，就进入了厨房里，没几分钟便端着盘子走了出来。
　　早餐很简单，几块三明治、两碗麦粥，不过味道还算不错，仅比霍格沃茨里家养小精灵弄出来的差那么一点儿。
　　“妈……妈……昨天晚上的那些狼人是怎么回事？”伊凡略显生硬的喊出了口，好在艾西亚似乎并没有察觉到称呼上的些许不同。
　　“你也听到了？”艾西亚斜眼打量了伊凡一会，拿着勺子敲着他的头。“那下回早点睡！”
　　伊凡颇为无语，这么大的狼嚎声，他也得睡得着才行。
　　艾西亚这时出声解释道。
　　“那群狼人是两个多月前突然到翻倒巷里来的，有可能是在其他地方待不下去，被赶了过来，只是之前一直很低调没有惹出什么大麻烦，所以没有人愿意对付他们。”
　　“就是不知道昨天为什么会失控？”艾西亚说到这里也是有些疑惑，不过并没有想太多。
　　现在出了这档子事，那群狼人估计快要在翻倒巷待不下去了……
　　伊凡没有继续追问的意思，满足了一下好奇心后，很快就将话题给转到了踪丝上，将自己准备在暑假练习魔法的事情给说了下。
　　“这个倒是容易，把你的魔杖给我，我帮你处理一下，这可能需要一周的时间，或许更长一点。”艾西亚对伊凡的学习劲头很是满意，便开口说道。
　　“好。”伊凡将魔杖递了上去。
　　既然艾西亚有办法解决，那自然最好。
　　不过魔杖离手之后，伊凡感觉心里空空落落的，很不安全，接下来几天该怎么办？
　　艾西亚想了想后，放下刀叉走进了地下室里，等再出来的时候手里已经多了一个木制的盒子。
　　“这几天你就先用这根魔杖好了，试一试看合不合适。”艾西亚将盒子打开，将里面装着的魔杖取了出来，递给伊凡。
　　伊凡好奇的伸手接过，试着往里面灌输魔力，发现过程很是顺畅，挥舞之下，桌上的三明治麦粥纷纷漂浮了起来。
　　同时伊凡看向了系统栏新出现的信息。
　　【魔法物品：魔杖（山楂木，龙心弦，十二英寸长）
　　魔力：中
　　契合度：百分之八十九
　　说明：这根魔杖被做了特殊的处理，中间刻录有七个古代魔文，可以隐匿施法的波动与痕迹。】
　　“这也有百分之八十九的契合度，之前我的魔杖是有多不合适。”伊凡默默的在心里吐槽着。
　　不过附录的说明还是让伊凡有些惊讶的，看向了魔杖的中间，那里果然有几个古怪的字符，之前使用漂浮咒的时候中他就察觉到施法的波动的确要比平时弱的多。
　　“怎么样？还顺手吗？”艾西亚询问道。
　　“很顺手。”伊凡点了点头。
　　“我就知道会合适的。”艾西亚并不意外，将空下来的盒子给收了起来。
　　“这根魔杖是妈妈你制作的吗？”伊凡看着魔杖刻录的几个古怪字符，好奇的询问道，他记得其他的魔杖好像都没有这种东西。
　　“当然不是，制作一根魔杖是很高端的技巧，我只是对这根魔杖做了些加工而已。”艾西亚摇了摇头道。


第九十五章 看，我觉得现在修炼呼神护卫正合适……
　　伊凡有些失望，他本来还想着能不能学习一下魔杖的制作技巧，自己制作一根魔杖出来呢，看来是没指望了。
　　不过这也在情理之中，要是魔杖的制作那么容易，那对角巷也不会只有奥利凡德这一家魔杖店。
　　“对了，妈妈你的呼神护卫用的怎么样？”伊凡转而问道。
　　“还算不错，怎么了，你打算在暑假学习这个？”艾西亚惊讶的说着，而后皱着眉头道。
　　“呼神护卫虽然是高级魔咒，但一般情况下并没有什么作用，我觉得你应该学一些更基础的！”
　　“基础魔咒？是指这些吗？”
　　伊凡连连挥动着魔杖，嘴里念叨着一句句咒语，桌上的一块三明治先是漂浮了起来，而后被撕裂成几大块，又在空中快速变形成几只飞鸟。
　　清脆的鸟鸣声刚刚在大厅里响起，下一刻又被熊熊烈火烧灼成了焦炭……
　　一股烤肉的香味扑鼻而来。
　　由于变形结构被破坏，这些烤焦的肉质很快就化为灰烬，消失在了风中。
　　伊凡注意到这点，只好耸了耸肩放弃了再展示几个基础魔咒的想法，目光看向艾西亚……
　　看……我觉得现在修炼呼神护卫正合适……
　　艾西亚呆呆愣愣的看着这一幕，
　　尽管伊凡之前跟她提起过在学校时的成绩不错，除魔法史课外，全科都是杰出评价。
　　可在艾西亚看来，伊凡今年才不过是一年级而已，成绩再好，施法能力又能强到哪里去？
　　而伊凡刚才的表现大大出乎了艾西亚的预料，在短短几秒之内，就将漂浮咒、分裂咒、变形咒、火焰咒这几个基础魔咒接连用了一遍，施法行云流水一气呵成，没有丝毫的停顿，可见基础之扎实。
　　单是这一手生物变形，就比翻倒巷里一些成年巫师都要厉害了。
　　伊凡看着久久没有回过神来的艾西亚，怀疑着自己是不是表现的太高调了，早知道就应该隐藏一些实力才对。
　　伊凡懊恼着，下一秒就感觉自己的脸颊被捏了一下，吃痛的叫了一声，才发现是艾西亚正用双手搓着他的脸，还靠上来嗅了嗅他身上的味道，顺带着问了一大堆问题。
　　这才确认他不是某个巫师用复方汤剂假扮的……
　　“这是在干嘛？”伊凡被揉捏的有些口齿不清，在这过程中着实有些心惊胆战的，但还是尽量的还原了应该有的惊讶和不满。
　　“没想到我还生了个天才！”艾西亚双手撑着下巴，紫色的双瞳直勾勾的盯着伊凡，之前怎么没看出来。
　　“没办法，天才是无法用常理来解释的，就像魔法界的救世主哈利·波特，在刚出生的时候就打败了黑魔王。”伊凡信誓旦旦地说道。
　　刻意提及哈利，伊凡也是准备小小的试探一下，毕竟艾西亚对邓布利多的不满令他很是在意。
　　“我可没见你刚出生的时候有多特殊！”艾西亚没好气的用手揉捏着伊凡的头发，白了他一眼道。“还有下次用其他的东西练习魔法，别浪费粮食！”
　　伊凡点了点头，艾西亚没什么过激反应令他稍稍松了口气，接着又小声询问道。
　　“那呼神护卫？”
　　“等吃完饭再说。”艾西亚将一块三明治塞进了伊凡的嘴里，让他先闭嘴，她还没从之前的震撼中回过神来呢。
　　匆匆吃完早餐，艾西亚也总算是接受了自家孩子是个超级天才的事实，紧接着就变得格外兴奋了起来，迫不及待的想要看看伊凡的实力。
　　“走，我们到地下室的练习室里去，要是让我满意的话，我就考虑教你。”
　　伊凡无奈跟着艾西亚一路走到地下室里，发现这里远比上面两层要大得多，总体被分为了三个区域，储物区、工作区、以及练习室。
　　看起来艾西亚这几年没少违规扩建。
　　艾西亚进入到练习室的隔间里换下了睡袍，穿上了平时的那身墨绿色巫师袍，右手上带着黑色的手套，手套上银色丝质物勾勒出了一道道怪异的线条，空着的左手手指上则是别上了几枚戒指。
　　“好了，就到这吧。”艾西亚走到右侧停了下来，转而看向伊凡，示意他先行出手。
　　伊凡左右看了看四周一片空旷，只有一些练习假人，几张木质桌椅摆在旁边或是角落里。
　　说实话伊凡还是不太习惯这样面对面的挥动魔杖战斗，特别是面对一个明显比他厉害的巫师……
　　这样他还怎么打？
　　伊凡好一阵郁闷，而艾西亚等待了一会，也有些不耐烦了起来，皱了皱眉头，便要开口……
　　在注意到艾西亚心态变化的瞬间，伊凡突然拔出了魔杖。
　　没有所谓的决斗礼仪，更没有战斗开始的提示……
　　“除你武器！”
　　一道耀眼的红光在空中掠过，
　　艾西亚将想说的话又憋了回去，嘴角勾起一丝笑容，魔杖在空中轻点一道魔力屏障将红光给挡了下来。
　　艾西亚再看见伊凡的时候，他已经将铁甲咒给加持在了身上，
　　紧接着一阵阵鸟鸣声在练习室里响起，却是伊凡魔杖扫动之下，离的稍近的杂物在转瞬间几十只小巧的飞鸟，分成几个梯队在伊凡的指引之下，向着艾西亚飞驰而去。
　　艾西亚一直都没有主动出手的意思，她只是在试探伊凡的实力而已，所以她慢吞吞的移动向着伊凡靠近，右手的黑丝手套上，魔力的流光一闪而过。
　　不见念咒艾西亚只是右手轻点，魔杖里便飞出一点点火星，随后火星又扩大成一道宽大的紫色火焰屏障，飞鸟连续撞上去，还未通过就已经化为了灰烬……
　　就在这时，艾西亚突然念头一动，撇了撇头，一道刺目白光从火焰中径直穿过擦着发丝，击打在了身后远处的假人上。
　　“战斗的意图这么明显可不行……”艾西亚笑着指点道，但下一刻就面色突变。
　　身后一道疾风扫过，艾西亚低头侧身躲闪，随即强行扭着腰翻转身体，修长的大腿一个踢击，将背后被活化的假人踹飞了出去。


第九十六章 魔法道具也是巫师实力的一部分！
　　你是个巫师，不是狂战士！
　　伊凡看到这一幕，很是无力的吐槽道，不过心里明白艾西亚与当初身体虚弱、行动不便的奇诺不同，她可不会乖乖的站在原地挨打，运动战才是正常的。
　　所以首先要做的就是要限制住她的行动能力才行……
　　挡在身前紫色火焰屏障失去控制后缓缓消失，等艾西亚站定，更多的假人已经被活化，伊凡很不要脸的躲在几个假人的身后，拿他们当盾牌，然后控制着其他的假人从前、左、右三个方向发动进攻。
　　或许是觉着这样的进攻力度太弱，伊凡准备将艾西亚唯一的退路也给堵死，便挥动着魔杖指向艾西亚身后的几张方形木桌。
　　“木桌飞来！”
　　魔力牵引之下，几张木桌翻滚着向着伊凡的方向飞去，而艾西亚正好拦在中间……
　　木桌的体积不小，即便是之前的紫色火焰屏障也不可能轻易将其烧尽……
　　伊凡感觉这下子艾西亚就算不败，也应该会狼狈不堪，但伊凡很快就发生艾西亚笑的更开心了，笑声甚至让他有些害怕……
　　“霹雳爆炸！”
　　艾西亚的声音突然在练习室里响起，魔杖指向处，橘红色的火焰燃起，撞向飞驰而来的木桌……
　　在接触到的瞬间，几张木桌轰的一声被炸成了碎块，然后被火焰吞噬其中……
　　漫天的木屑、灰烬飘荡而下，影响了魔法灯的亮光，整个练习室里都灰蒙蒙一片，幽暗的鬼火在中间升起，看清后伊凡才发现那不是鬼火，而是一小团厉火！
　　之前冲过去的活化假人顷刻间就被烧为了灰烬，伊凡艰难的咽了口唾沫，好在这些厉火很快就消散了，不知道是无法维持还是单纯怕他被烧死……
　　“旋风扫净！”
　　猛烈的风在训练场上吹起，飘荡在空中的木屑被一扫而空，艾西亚脸色挂着似笑非笑的表情，左手的几枚戒指上隐隐有魔法的纹路闪过，一步步向着伊凡靠近……
　　紧随着的便是一道道刺目的魔法光线……
　　青色的是昏迷咒……紫色的是恐惧咒……黑灰色的伊凡全无印象，但若是被打中绝对没有什么好结果。
　　伊凡吃力的不停在前方构建着魔力屏障，但各种魔咒来的太急太快，刚构建出来的魔力屏障不到一秒就被撕得粉碎，
　　四周可用的杂物与遮挡物也在前几轮被砸的差不多了，现在休息室里除了他和艾西亚之外，就只剩下了一地的残骸……
　　身边的活化假人们多挨了几下，纷纷倒地不起。
　　伊凡甚至怀疑艾西亚是不是根本就不用念咒施法，还有着非人的手速究竟是怎么练出来的？
　　不过抵挡了一阵子后，伊凡很快就察觉到了艾西亚右手手套的异样，以及戒指上流转着的魔力荧光。
　　你这是作弊！
　　伊凡差点破口大骂，但就在分心之时，一时不查，被一道黑色的光线打中，身上铁甲咒构建的反射屏障一闪而过将光线弹开后就破碎消失，黑光转而向着艾西亚射去。
　　艾西亚就当做没看到一样，黑光还未接近就已经自动泯灭，同时艾西亚魔法袍上别着的徽章渐渐暗淡了下来，多出了一道裂纹。
　　“除你武器！”艾西亚不敢给伊凡丝毫的机会，破开了伊凡的铁甲咒后，紧接着的就是缴械咒。
　　失去了最后的防护，伊凡下意识的就要花费学绩点激活体验卡，使用独角兽之影，但最后还是忍住了，毕竟这不是真正的战斗，不值得付出这么大的代价。
　　迟疑间，伊凡手中的魔杖高高飞起，落在了艾西亚的手里。
　　艾西亚伸手将其接过，而后魔杖再度指向伊凡……
　　“倒挂金钟……”
　　“等等……我投降！”伊凡毫不犹豫的举起了双手，然而这并没有什么作用，身体很快就在魔力的作用下倒转了过来，以至于伊凡的视线只能看见艾西亚的大腿。
　　“在真正的战斗中，敌人可不会因为投降而放过你。”艾西亚蹲下身，用魔杖轻点着伊凡的额头道。
　　教训了一句后，艾西亚挥动魔杖将伊凡给放了下来。
　　“我也没见过普通的对战练习中，还要借助到魔法道具的，你这是作弊……”伊凡郁闷的从地上爬起。
　　对战了这么久，他当然能看出来艾西亚在战斗的过程中，是依靠着大量魔法道具的加持才有刚才那般碾压似的实力。
　　“魔法道具也是巫师实力的一部分！”
　　艾西亚出声教训道，内心却是在滴血，之前用掉的那些魔法物品中，有不少都是一次性的魔法道具，被破坏后连修复都难……
　　重新制作又需要耗费大量精力，以及一大笔的金加隆……
　　只能说伊凡的实力实在是超出了她的预期，为了保住作为母亲的威严，在战斗中不至于灰头土脸，她也只能烧钱了……
　　伊凡起身要回魔杖后，总结着之前的战斗过程，不得不说艾西亚的实力强的惊人。
　　即便是一开始被动防御的时候也能够轻易的化解他的攻击，后面主动进攻的时候更是打的他只有招架之力。
　　伊凡估摸着自己就算使用血脉魔法，也无法确认能够取胜，因为艾西亚刚才明显没有用尽全力，很多杀伤性的魔法不可能在对战中使用。
　　想到这里，伊凡多少有些失望，艾西亚自然是看出了这一点，笑吟吟的开口说道。
　　“怎么，你还想着打败我才满意？”
　　伊凡看到艾西亚的笑脸，疯狂的摇着头，他可不想在体会一次被吊在半空中的感觉。
　　“那我现在可以学习呼神护卫了吗？”伊凡没有忘记这场战斗的目的，赶忙询问道。
　　艾西亚伸手将伊凡战斗后显得有些乱的衣服整理了一下，而后让伊凡使用呼神护卫一次，她好想想应该怎么教。
　　“呼神护卫！”伊凡挥动着魔杖，丝丝缕缕的白雾从魔杖顶端涌出，越聚越多围绕在了两人的周边，隐隐还能够听见独角兽的嘶鸣声。
　　一股宁静平和的气息涌上两人的心头……
　　如此奇特的景象也令艾西亚有些吃惊，正常的呼神护卫可不是这样的……


第九十七章 你别不信，打完这一架，家里就会破产……
　　“禁书区……”伊凡简单的解释了一句。
　　艾西亚点了点头，没在多问，而是想着应该如何帮助他。
　　她本来以为伊凡是因为不懂得凝聚情绪，无法释放出魔咒，才向她请教呼神护卫的，但现在看来情况明显不是这样。
　　伊凡对呼神护卫的掌握程度不低，缺的只是幻化出守护神而已。
　　而这也是练习呼神护卫麻烦的一关，有些人练习好几个月都未必能够将守护神给凝聚成功。
　　不过倒也不是没有快速学会的办法，只要能够制造出足够多的外部压力刺激就行……
　　“这样吧，我会找人给你准备练习呼神护卫的东西，不过得需要两三天的时间。”艾西亚有些心疼地说道，因为这代表着她又得要花一笔金加隆了。
　　练习呼神护卫的东西？
　　难不成是摄魂怪？
　　伊凡猜测着，不过很快又觉得不太可能，要想弄一只摄魂怪可不那么容易。
　　那玩意大多在阿兹卡班当守卫，剩下的也都成群结队出没在死亡与疾病蔓延的地方，很难对付，更别说抓一只活的过来了。
　　最有可能的应该就是博格特，它能够变形出人们最恐惧的东西。
　　伊凡脸上的表情有些奇怪。
　　艾西亚该不会是认为他最害怕的东西是摄魂怪，所以才急着学习呼神护卫吧？
　　伊凡张了张想要询问，但艾西亚一副保密的模样，多半不会直接告诉自己。
　　算了，博格特就博格特吧……
　　伊凡觉得自己练习了大脑封闭术，没准可以伪造一份记忆，让它变成摄魂怪的模样，应该多少能够有些作用吧？
　　接下来，伊凡等待的同时也没有闲着，魔杖到手可以自由施法之后，就重新开始了每天的惯例的魔法练习。
　　闲暇的时候，则是缠着艾西亚打算学习魔法物品的制作技巧。
　　之前的战斗中，艾西亚配合着魔法道具发挥出来的爆表战力，令伊凡很是感兴趣，要是自己能够制作几十件魔法物品带在身上，那岂不是就无敌了？
　　然而，艾西亚却是毫不留情的打断了他的幻想，
　　真要这么做，一场战斗下来，家里就会破产……
　　“那你还在练习的时候用魔法道具？”伊凡很是无力的吐槽道，他可是看到艾西亚在对战结束后，偷偷的在工作室里修复那枚损坏的徽章……
　　他之前看艾西亚心疼的模样，估计修复需要花费不少金加隆……
　　伊凡张口就想要继续吐槽，但在艾西亚越发危险的目光下，还是很识趣的选择了闭嘴……
　　艾西亚在工作室里一阵翻翻找找，最后翻出了好几本厚厚的书籍，然后一股脑的丢给他。
　　相比起他和韦斯莱兄弟在学校里的小打小闹，胡搞瞎搞，艾西亚的教导方式可就要正规的多了，上来就是几本厚厚的书，让他看完再说……
　　《基础魔法材料详解》、《论金属魔力的传导性》、《魔纹排列-你所不知道的小技巧》……
　　“结果还是要看书……”伊凡看着摆在桌上的这堆书籍，喃喃自语道。
　　不过伊凡并没有什么排斥的念头，在霍格沃茨的时候，他本身就喜欢泡在图书馆里。
　　将书扔给伊凡后，艾西亚除了偶尔外出，其他的时间都是待在地下室里修复之前消耗的魔法物品。
　　而伊凡便成功晋级为了这家黑魔法商店的代理店主，又或是前台销售员，遇到解决不了的事情，再让艾西亚来处理。
　　每干一周，有两枚金加隆作为工资，算是给他的零花钱……
　　所以一天到晚除了练习一下魔法之外，伊凡就这么坐在柜台前，一边翻看着书籍，看管自家的黑魔法商店。
　　连续几天，伊凡将书读完了两本，却没有等到任何一个客人光临。
　　伊凡也不意外，售卖黑魔法商品，有时候十天半个月不来客人都很正常，一个月只需要做成三五单生意，赚取的金加隆就足够他们生存的了。
　　当然了，也仅仅是够生存，要是生意真的差到这种地步，他们就得过上一段时间的苦日子了。
　　叮铃铃……
　　门衔上，挂着的门铃无风而动，伊凡放下了手中的书本，这是艾西亚在门口设置的小魔法，代表着要有人进来了……
　　“欢迎光临魔法商店，请问有什么需要的吗？”伊凡礼貌的问道。
　　“小伊凡？我可不是来买东西的。”
　　门外，一个陌生的中年男巫走了进来，看起来大约四十出头，稀疏的棕色头发被整齐的梳在了脑后，穿着一件宽大的黑灰色巫师袍，两只袖子一长一短，身上似乎临时喷洒了什么增加香味的药水，但伊凡依旧是能够嗅到香味下隐藏的酒精味。
　　看到人，伊凡脑海中的记忆涌现，对于面前的中年男巫总算是有了一定的了解，
　　道格特……
　　前……圣芒戈魔法伤病医院副院长！
　　也是他的母亲艾西亚在翻倒巷里最重要的朋友……以及盟友！
　　没有人知道他究竟姓什么，在伊凡的记忆里他就叫道格特。
　　不过让伊凡有些不理解的是，这样的人物怎么会沦落到住在翻倒巷里？
　　“你母亲呢？今天怎么是你在这里？”道格特进门后快速左右看了一眼，没见到人，这才看向伊凡，目光也满是慈爱之色，甚至伸出右手想要抚摸伊凡的头顶。
　　伊凡下意识的躲了过去，躲完后，自己都愣住了，为什么会这么熟练？
　　翻找记忆，伊凡才发现这个动作自己以前做过很多次，大约有一半的几率能躲掉。
　　道格特摸头失败也不尴尬，坦然自若的收回了手，伊凡在这时开口说道。
　　“我母亲她在地下室里，应该是在修复魔法物品吧？您有什么事吗？”
　　“只是来看看她而已。”道格特嘟囔着说道，然后就轻车熟路的往里面走。
　　伊凡半信半疑，随后想起了之前的疑惑，心念一动，出声问道。
　　“对了，您知道我母亲和邓布利多教授有什么矛盾吗？”
　　听到伊凡说起邓布利多，道格特的脸色不大好看，迟疑了一会才开口道。
　　“那是因为十……”


第九十八章 想什么呢，我说的是金加隆！
　　“道格特！”
　　道格特话还没说完，艾西亚便从地下室里走了出来，出声打断道，低沉的语调中带着一丝怒气。
　　“好吧……好吧……我懂，那些都是过去的事情了。”道格特也不太想提这些陈年往事，因为那总会让他想起一些生气的事情。
　　道格特话说半截，让伊凡一头雾水，
　　十……十什么？
　　伊凡正在心里默默猜想的时候，艾西亚直接一本书丢了过来，砸到了他的脑袋上。
　　“给我好好看书，别老问那些无关紧要的事情……”艾西亚很是不满的瞪了他一眼，最后才看向道格特道。
　　“我需要的东西你弄到了？”
　　“当然，只是这玩意可不好弄，还得找个能将它困住的箱子，花了好大的功夫才托人将它送到了这里。”
　　道格特咧着嘴，持续不断的抱怨道，不过随后又话风一转，拍着胸脯表示要是能够帮上忙，这点麻烦倒也不算什么……
　　艾西亚没有兴趣听这些废话，将右手握着的袋子抛了过去。
　　“这些够了吗？”
　　“看你说的，我只是帮点小忙而已，又不是交易。”道格特讨好的笑了笑，接过后，转手又丢到了柜台上，示意伊凡收起来。
　　袋子并不大，撞到木质的柜台上也轻飘飘的很，但里面却发出了一阵阵金属相互撞击的声音。
　　伊凡猜测袋子上可能被拓展了内部空间，并且降低了本身重量。
　　透过没系紧的口子里看进去，里面金光闪闪的，数量很多，全都是金加隆……
　　两人的对话，伊凡也听得很明白，需要花费这个数值的金加隆，道格特弄来的只可能是摄魂怪了……
　　想到这里，伊凡顿时对这个中年老男人刮目相看，一个前任的圣芒戈魔法伤病医院副院长，居然还有这样的本事。
　　至于被道格特丢在桌上的那个袋子，伊凡并没有触碰的意思，因为他明白自己的母亲艾西亚的性格，从来不愿意平白的接受别人的帮助。
　　道格特也是明白这一点，叹了口气，很是无奈的出声劝道。
　　“我在几天前接到消息，魔法部近期会有大动作，在加紧抄查黑魔法物品，魔法部长福吉这次下了很大的决心，甚至连那些纯血巫师家族的庄园都在搜查的范围之内。虽然魔法部的人不大可能搜到翻倒巷来，但总归会影响到生意的。”
　　听到这里，伊凡这时候也想了起来，原著中哈利上二年级之前，的确是有过一次大规模的搜查。
　　甚至连马尔福家族都受到了影响，不得不想办法处理魂器笔记本，可见这次魔法部的抄查不是简单的小打小闹。
　　艾西亚的脸色变了变，要是魔法部真的这么做，那未来几个月内，恐怕连一单大生意都没有了。
　　毕竟真正买的起魔法物品的，大多还是那些纯血家族的有钱人，指望翻倒巷的穷鬼们来消费，不太现实。
　　即便如此，艾西亚还是坚持道。
　　“这件事我会想办法处理的，钱你还是先收起来。”
　　见艾西亚如此坚持，道格特也没有了办法，将这一袋金加隆给收进了兜里，然后就死皮懒脸的留下来吃午饭。
　　这一次，艾西亚倒是没有拒绝，只是伊凡就很无奈了，因为道格特总是想方设法的和他套着近乎，似乎是想要从他这里入手，好拉近和艾西亚的关系。
　　伊凡翻找了一下自己的记忆，发现道格特之前就是如此，从来没有掩饰过对艾西亚的情意。
　　当然，相对的艾西亚也从来没掩饰过自己对道格特毫无兴趣，只是对方依旧是乐此不疲……
　　直至下午，伊凡也没能摆脱这个中年老男人，因为练习呼神护卫的摄魂怪被放置在了道格特的家里，据说不便移动。
　　道格特直接提议要是准备对摄魂怪做些什么的话，可以到他的家里去，有他看护着也安全一些。
　　艾西亚欣然同意，然后将伊凡与道格特两人赶出了黑魔法商店……
　　“所以，摄魂怪是小伊凡你要的？”道格特的表情很是古怪，他还以为是艾西亚捣鼓什么黑魔法实验需要用到摄魂怪。
　　“我拿来学习呼神护卫的，要不然呢？”伊凡耸了耸肩道。
　　“早知道是你要用，我就把箱子搬过来了。”道格特暗自嘀咕道。
　　伊凡自然是看出了道格特的小心思，很是无语，他也不想和这个老男人一起待一个下午。
　　一出门，没几分钟，道格特从长袖子里拿出了一个酒壶灌了起来，之所以在艾西亚面前不喝，只是道格特不想影响自己在对方心目中的形象而已，在伊凡面前他就忍不住了。
　　道格特的宅子离这里并不远，只隔了一条小巷子，就是位置比较偏僻，周围几乎没有什么房屋，而是空空落落的长着一些树木和杂草，宅子的边上还歪歪斜斜的摆着一块沾了灰尘的牌子，上面勾勒出几个单词。
　　圣芒戈魔法医院……
　　伊凡神色有些古怪，要是他记得没错的话，魔法界的医院好像是叫做圣芒戈魔法伤病医院吧？
　　删了两个字就敢把标牌挂上去，这也是个狠人……
　　亏得这些年没人来找他麻烦……
　　到了门口，伊凡才发现现居然正有人等在那里，那是一个看起来三十来岁的男巫，身上的巫师袍很是破旧，两只眼窝深深的凹陷下去，衣袖下的左手隐隐冒着黑气。
　　狼人？
　　伊凡神色一凌，右手悄然握住了魔杖，时隔不过几天，伊凡可没有忘记那天晚上的战斗，其中一只银色毛发的狼人就是被黑魔法击中了左手。
　　邋遢的男巫并没有动手的意思，而是走到道格特身前，将衣袖拉开，露出了被腐蚀的坑坑洼洼，模样有些怪异的左手。
　　“还有救吗？”男巫说道。
　　道格特喝了酒，但这一点都不影响他的判断力，在打量了一会后五指张开比划了一下。
　　“我只能撑五天？”男巫沉默了一会，开口道。
　　“我是说，一共五百金加隆……”道格特没好气地说道。


第九十九章 你也不想想，谁当年还没有帅过……
　　五百金加隆？
　　邋遢男巫的双眉紧皱了起来，目光中有怒气闪过，但还是沉声说道。
　　“我没有那么多……不过我可以帮你工作来偿付。”
　　“不用了，我这里不需要人手……特别是不需要一个狼人！你到底有多少钱，我想想能怎么治……”道格特很是不耐烦。
　　被揭穿身份，男巫身形一颤，但也没有什么过激的反应，右手摸到自己破烂的袍子里搜了搜，找的很认真，最终只找出了五十几枚金加隆，还有一些银西可和铜纳特。
　　想了想后，男巫又准备收回一些，但道格特将其一把将全部金加隆都给夺了过来，银西可和铜纳特没有动，嘟囔了一声“穷鬼狼人……”后，这才将魔杖抽出来准备治疗。
　　道格特嘴里念叨着什么咒语，魔杖顶在男巫坑坑洼洼的左手上，而后浓郁的黑气被逐渐牵引而出，在道格特手中魔杖的指引下涌入了右侧的草丛之中。
　　触碰到黑气的杂草纷纷枯萎，伊凡看的暗暗心惊，到底是什么样的黑魔法才能造成如此效果。
　　“好了，滚吧。”治疗大约只持续了一分多钟，道格特便停了下来。
　　男巫的左手上的黑气淡了很多，但并没有完全消除，而普通的外伤道格特也没有管。
　　这就是五十几枚金加隆的治疗方式，
　　治到死不了就行……
　　反正狼人的恢复速度很快，下次月圆之夜的时候，这些伤势以及残留的黑气自然就会消除……
　　早就习惯了被人这么对待，狼人男巫并没有什么反应只是木讷的转身离去。
　　“白鲜的汁液可以治疗外伤，艾草的根茎磨成粉末，对黑魔法造成的伤势应该有着一定的消除作用。”伊凡在狼人男巫离开之后，突然出声提醒道。
　　狼人男巫身形一顿，回过头来略带惊讶的看了他一眼，而后点了点头，低声似乎说了些什么，转身离去……
　　“没想到你还懂一点魔药知识？”道格特意外道。
　　“霍格沃茨开设魔药课又不是第一天了。”伊凡耸了耸肩。
　　“我当年也在霍格沃茨上的学，一年级可不会教这些内容。”道格特面露赞赏之色，伸出手又想轻抚伊凡的头发，但这次依旧是被躲了过去。
　　“对了，道格特院长，你很不待见狼人？”伊凡出声询问道。
　　“没有巫师待见他们，即便在翻倒巷里，也很少有人愿意招募狼人工作，他们就是一群麻烦，一到月圆之夜就会失控，平时也不怎么稳定。”道格特看了他一眼，解释了一句。
　　“不是有狼毒药剂嘛？”伊凡不解道。
　　“狼毒药剂？那是什么？”道格特奇怪的问道。
　　伊凡顿时闭嘴，他突然记起狼毒药剂这会有可能都还没被马库斯他叔叔研发出来呢，难怪狼人们混的这么凄惨。
　　不过就算研发出来，大部分狼人也未必买得起……
　　道格特狐疑的看了伊凡一会，拿出钥匙打开了宅邸的大门，走了进去。
　　伊凡跟着道格特进入这个有些破落的大宅子里。
　　里面的一切都显得有些杂乱，大厅的红木桌子上放了一大堆空着的酒瓶，地板沾染着一些黄黄绿绿的污渍，挂在墙上的飞天扫帚满是灰尘，不知道有多久没有使用过了。
　　伊凡虽然心知这是由宅邸的一部分改造成的工作场所，但绝没有想到会是这个样子。
　　这真的是医院？你就让病人待在这里？
　　伊凡神色古怪的看了道格特一眼。
　　道格特拍了拍脑袋，肯定是昨天酒喝多了，原本计划好早上起来的时候清扫一下的，居然一时间给忘了，还好跟来不是艾西亚。
　　不过他平时一个人待的时候明明觉得不算太脏，还过得去……
　　道格特暗自嘀咕着，一边挥动魔杖。
　　“清理一新！”
　　魔力的波纹逐渐向着四周扩散而去，七歪八倒的空酒瓶自动被归集到了角落里，桌椅也都移动到自己该待的地方，灰尘更是在短时间内一扫而空……
　　不过几分钟的时间，这个宅邸就被收拾成了能住人的样子……
　　这时候伊凡才注意到宅邸四周的墙壁上挂着许多大照片，
　　上面是一个年轻帅气的男巫，有着一头浓密的褐色头发，手里或是捧着奖杯，或是与人合影，脸上都挂着爽朗的笑容……
　　“那是谁？你的弟弟，还是孩子？”伊凡左右凝望道。
　　“那就是我！”道格特瞪了伊凡一眼，这都认不出来？
　　伊凡仔细的在道格特身上打量着，特别是那稀疏的头发和啤酒肚，在对比了一下照片上的年轻帅气的模样。
　　他是真的看不出来……
　　不过想想也是，谁当年没有帅过……
　　道格特没有让伊凡在大厅里多留，而是将他带到了一个封闭的房间里。
　　这里空空荡荡的，唯有一个四四方方的大箱子放在角落里，伊凡走进几步发现箱子表面被刻录了大量不认识的魔文，和他之前在魔杖、以及闯关时大展台上看到的都不一样。
　　除此之外，很难想象，仅凭一个大箱子就能够困住恐怖的摄魂怪。
　　伊凡装作不小心的轻轻触碰了一下，
　　【魔法道具：保存箱
　　魔力：中
　　说明：这是一个特制的箱子，在刻录了一些的古代魔文后具备了隔绝魔力的能力。】
　　“别乱碰，这箱子是我从巫师市场上三折买来的，封的可不一定严实。”道格特上前来拍掉了他的手，郑重地说道。
　　“我不知道艾西亚为什么会同意你用摄魂怪来练习呼神护卫，但我要提醒你这是一种长相很恐怖的生物……”
　　伊凡点了点头，他前世在看书的时候就知道了，当然清楚摄魂怪的危险性。
　　“你打算怎么练习？需要我演示一遍吗？”道格特没在往嘴里灌酒，有些担心的看着伊凡，有他在旁边不至于有生命危险，可要是弄出心里创伤艾西亚准会埋怨他的。
　　“不用了，直接来吧……”伊凡想了想，还是拒绝道。
　　他需要的是压力，越大越好……
　　反正要是真的出了什么事，道格特也会及时处理的。


第一百章 放过这只摄魂怪吧，它已经够努力的了……
　　“那好，你注意了……”
　　道格特用魔杖顶在锁扣上，将其震断，猛地将箱子掀开，而后大步的退到了另一边的角落里，免得成为摄魂怪的首要目标。
　　下一刻，四周的似乎都变得昏暗了下来，装着摄魂怪的箱子里看起来更是黑洞洞一片，
　　阴冷……死寂……
　　伊凡感觉自己的身体坠入到了冰窖之中，有什么力量再将自己周身的热量抽走。
　　紧接着，一只枯槁、结痂的手掌从箱子中伸出，一道披着斗篷的怪异身影飘了出来，
　　它似乎没有腿，就这么悬浮在空中……暴露在外的身体腐烂的能够看见白骨……
　　伊凡见过狼人那坑坑洼洼的手臂，也见识过奇诺被火焰烧灼后的身体，但那远远无法和摄魂怪相比，摄魂怪看起来就是一具披着破布的干尸，底下只有空空荡荡的躯壳……
　　伊凡努力的在心里回想着快乐的事情，却半点都回想不起来，只觉得自己似乎又回到了病床上，名为病痛的恶魔正在一点一滴的抽取着他的仅有的生命力，而他无力反抗只能坐视自己的死亡。
　　道格特灌了一口酒，魔杖已经拿在了手中，随时准备干涉，他觉得伊凡可能无法坚持下去了，他只希望这不会留下什么心理阴影。
　　摄魂怪此时已经飘到伊凡的身前，吐息着冷厉的寒气，而后又将一种虚幻带着各种色彩的东西从伊凡的身上渐渐剥离出来，吸进了那张空洞洞的大嘴里……
　　不知何时，摄魂怪干枯的手指已经抓住了帽檐，准备掀开，道格特正欲出手，却又停了下来，因为一根魔杖就已经伸到了摄魂怪的嘴里……
　　“呼神护卫！”
　　在死亡的威逼下，伊凡高声喊道。
　　昏暗死寂的空间中，重新恢复了色彩，伴随着一阵嘶鸣声，耀眼的光刺破了摄魂怪的身体，接下来更多的光线从它那破破烂烂的斗篷里穿透而出。
　　无声的哀嚎声震荡着四周的空气，摄魂怪那轻飘飘的身体仿佛遭受到了什么重击似的，身形都虚幻一些，倒飞而出，最后在白雾的逼迫下，钻进了箱子里。
　　丝丝缕缕的白雾正要涌入，箱子突然被盖了起来，却是道格特不知何时已经走到了箱子旁，开始收拾残局。
　　“感觉怎么样？还好吗？我这里没有巧克力，或许你可以喝一点儿……酒？”道格特关心道。
　　“不用，我很好……酒就算了。”伊凡摇了摇头，而后扫视了一下系统面板。
　　呼神护卫直接升到了三级，这次的压力不是一般的大，不枉他故意没有使用大脑封闭术来抵挡摄魂怪吸收快乐的能力。
　　“继续吧！”伊凡花了几分钟调整了一下情绪后接着说道。
　　“这么快？不用在休息一会？”道格特挑了挑眉。
　　“继续！”伊凡坚持道。
　　道格特依言打开了箱子，摄魂怪再度冲了出来，它的脸被遮挡在了斗篷里，但不知为何，伊凡却能够感受到对方的怒气……
　　“呼神护卫！”再度面对摄魂怪，伊凡已是轻车熟路，恐惧消减了很多，更重要的是技能的升级让他找到了快乐……
　　白色的雾气再现，这一次要比之前的要多得多，甚至隐隐能够凝结成守护神的模样，白雾卷着摄魂怪的身体再度将其压回了箱子里。
　　【叮，经过练习，呼神护卫的熟练度大幅提高……】
　　“呼……”伊凡看了眼系统栏里的提示很是满意，直面摄魂怪来练习呼神护卫，熟练度增长的果然是快。
　　这样的话，没准一下午就能够将等级提升到四级……
　　想到这里，伊凡兴致勃勃的开口道。
　　“继续……”
　　道格特的神色很是古怪，摄魂怪的吸收快乐制造痛苦的恐怖能力，就连许多成年巫师都不太愿意面对他们。
　　没想到伊凡不仅承受住了压力，反而还越发的兴奋了起来，虽然有些不解，但道格特还是照做。
　　第三次开箱，摄魂怪仿佛一块黑色的破布，压着扁平的身体，向着伊凡急速冲了过来，却被白雾缠住，被伊凡击败……
　　第四次，摄魂怪想要逃离，却道格特施展呼神护卫重新摁回了箱子里。
　　第五次……
　　第六次……
　　伊凡玩的不亦乐乎，三级的呼神护卫还不足以杀死摄魂怪，所以完全可以放心大胆的练习。
　　而且每一次熟练度增加的提示音都会让他更加的快乐……
　　【叮，经过练习，呼神护卫的熟练度大幅提高……】
　　【呼神护卫升到四级，当前熟练度（1/1600），奖励学绩点二十点！】
　　第十一次击退了摄魂怪之后，系统的提示音终于在伊凡的脑海中响起。
　　飘荡在四周的白雾慢慢的凝聚了起来，独角兽的长嘶声在地下室中清晰可见。
　　道格特眉头一挑，他早就注意到了伊凡呼神护卫的不同之处，只不过以为是与艾西亚有关，所以没有询问。
　　现在倒是有些好奇，伊凡的守护神究竟是什么样子的。
　　然而，隐隐凝聚成一匹马的呼神护卫却在最后关头再度化为了白雾，道格特摇头叹了口气。
　　伊凡脸上却没有任何失望的神色，因为这次是他故意的。
　　尽管在记忆里道格特是少数能够信任的人，但对于伊凡来说他们才认识不到一天而已，独角兽之影作为他现今最大的底牌，知道的人当然是越少越好……
　　“还要继续吗？”道格特开口问道。
　　伊凡点了点头，既然呼神护卫和他的血脉魔法有关，等级自然是越高越好，好不容易有机会让摄魂怪当陪练，当然是能练多久练多久。
　　然而，等到道格特第十二次将箱子打开后，站在边上的伊凡久久没有等到摄魂怪的袭击。
　　正当伊凡怀疑摄魂怪是不是被自己给玩死了的时候，一只枯槁腐烂的手臂伸出，抓着盖子“嘭”的一声将箱子关了起来……
　　它觉得待在箱子里挺好的，并不想出来……
　　伊凡呆呆愣愣的站在箱子前，完全没有料到摄魂怪居然会是这种反应。
　　伊凡转过头，神色有些古怪的看向道格特。
　　道格特也是一头雾水，有些尴尬地说道。“恩……我觉得它今天可能累了，需要休息一下……要不然我们明天再来吧。”
　　“不是说摄魂怪是一种阴暗、残忍、思维混乱的生物吗？”伊凡无语道。
　　“是这样没错，但它们还是有智商，能听懂命令的，要不然魔法部也不会用摄魂怪来看守阿兹卡班了。”道格特解释了一句。


第一百零一章 你再说一遍，我就把你的头摁到坩埚里去！
　　难道魔法部雇佣摄魂怪不是因为它们不要工钱、全年无休、还自带“刑具”吗？
　　伊凡默默的心里吐槽着，不过还是大度地说道。
　　“那算了，还是让它休息一天……我们明天再来好了。”
　　能够将呼神护卫提升至四级，对于他来说已经足够了，接下来只需要抽空慢慢练习。
　　道格特看得出来伊凡的心情不错，不过鉴于伊凡刚才与摄魂怪对抗了这么久，他还是提着建议道。
　　“现在还算早，我带你到外面逛一逛怎么样？”
　　伊凡点了点头，天天待在黑魔法商店里不能外出，他早就有些闲不住了。
　　来到这里后，伊凡便一直想了解翻倒巷究竟是什么模样的，只是之前没有将呼神护卫提升到四级，没胆子独自外出。
　　“走吧，我想，那地方你会喜欢的……”道格特神秘地说道。
　　伊凡有了些兴致。
　　道格特重新锁上了关押摄魂怪的箱子，而后又在这个空旷的房间里布下了防护魔法，这才带着伊凡走出了宅子。
　　“要是等下有病人来怎么办？”伊凡回头看了一眼。
　　“他们会乖乖在那里等着的。”道格特无所谓道。
　　愿意来这里治疗的都是一些特殊的患者，要么是因为见不得人的原因受伤，再不然就是手上有案底的黑巫师，他们不可能到正规的医院去，只能来他这里。
　　无论多久他们都得等！
　　伊凡很快就想明白了这点，心中明悟，难怪道格特治疗的时候开价这么狠，原来是根本不怕对方拒绝……
　　走了大约二十分钟，道格特带的路越来越偏，伊凡的眉头都紧皱起来了。
　　要不是记忆力显示道格特与他母亲认识了十来年，关系一直不错，伊凡都差点以为自己是不是被拐卖了。
　　好在几分钟后，伊凡就发现四周的行人变得多了起来。
　　再往前，是一个有些破败的大型广场，但这里却很是热闹，广场的两边许多巫师席坐在地上，身前放了块破布，上面摆着奇奇怪怪的魔法物品又或是材料……
　　“你说的就是这？”伊凡好奇的左右看着，他觉得这些巫师就像前世夜市时的地摊商贩一样。
　　“当然，你母亲应该还没有带你来过这里吧？”道格特回过头来看了他一眼，接着解释道。
　　“这里是翻倒巷的巫师市场，不管是合法的还是违法的什么都有，每个人都能在这里找到自己想要的东西。”
　　“没有。”伊凡摇了摇头，记忆里艾西亚只会偶尔带他到对角巷里游玩。
　　“你那里的摄魂怪也是在这里买的吗？”伊凡询问道。
　　“你想得美！”道格特翻着白眼道。“那玩意可是花了我不少口舌，还有一大笔金加隆，才拖一个朋友弄到的。”
　　“即便是这里也不可能买到。”道格特高傲的说着，却没有注意到伊凡在暗自嘀咕着。
　　说好的什么都有卖呢？骗子！
　　“看看吧，有没有什么想要的……我付钱，就当是给你的礼物了。”道格特示意道，不过看到伊凡双眼放光，随后又补充了一句。
　　“别选太贵的……”
　　伊凡没有理会他，而是走到其中一个摊子上，蹲下身，拿起了一瓶血液。
　　这是一瓶夜骐之血，旁边还有标注着龙血、独角兽之血的瓶子，伊凡一时间有些感慨，他之前苦心想要得到的东西，竟然可能这么轻松的在市场上买到。
　　不过接触到之后，伊凡就意识到了不同。
　　【夜骐之血
　　活性：极低
　　说明：这是一只雄性成年夜骐的血液，蕴含着代表死亡的魔力。】
　　注意到系统道具栏里的提示，伊凡失望的摇了摇头，将瓶子放了回去，这些血的活性太低了，也不知道被放置了多久，根本没法用于制作血脉融合药剂。
　　“一瓶龙血35加隆，夜骐血50加隆，独角兽血……70加隆！”
　　摊主是个叼着烟斗的年老女巫，带着一顶尖尖的帽子，嘴里吐着烟雾，在看到伊凡摇头之后，又猛地凑了上来，盯着他道。
　　“不过看你长得可爱，姐姐给你打七折怎么样？”
　　伊凡不动声色的往后靠了靠，他不太懂市场价，但也知道这价格实在是高的有些不太正常，对角巷里一根独角兽的角也才21加隆，不过……
　　“独角兽血怎么比其他的贵这么多？”伊凡奇怪道。
　　“你听过说有人养独角兽吗？”年老女巫询问道。
　　伊凡明白了，龙在一些地方有被养殖，夜骑也有一部分被巫师给驯服了，价格低一些很正常。
　　“还没选好吗？”道格特这时候走了上来，在看到了伊凡目光注视下的三个瓶子，皱了皱眉头，将其中一瓶拿了起来，从袋子里拿出一些金加隆放在了摊子上。
　　“黑市价，夜骐血11加隆，就买这个吧！”
　　年老女巫拿着烟的手猛地一抖，挑着眉就要开骂，但抬眼看到人之后，话道嘴边又停了下来，砸吧着嘴道。
　　“疯狗道格特？”
　　“你再说一遍，我就把你的头摁到坩埚里去！”道格特咧了咧嘴，丢下钱之后，就拉着伊凡离开了这个小摊子。
　　“你买夜骐血干嘛？我也就是看看而已。”伊凡无奈地说道。
　　“放心，不会浪费，就算你用不到，你母亲也会用到的。”道格特冲着他眨了眨眼睛。
　　伊凡神色一凌，还以为道格特发现了他融合血脉的秘密，但随后就反应了过来，道格特指的应该是制作某些魔法道具需要用到，这才缓缓松了口气，而后又好奇的询问道。
　　“那个老巫婆刚才为什么这么喊你？”
　　“唔……有时候多个有威慑力的外号，能少很多麻烦……”道格特目光闪烁着随口解释了一句。
　　伊凡没在多问，相处了一个下午，他倒是没有看出道格特像个疯狗，尽管喜欢酗酒，行事怪异，但还是很正常的。
　　难道是指他喝醉了喜欢耍酒疯？
　　伊凡看着道格特醉醺醺的模样，不动声色的离他稍微远了一些……


第一百零二章 魔力之环
　　就这么逛了好一会，伊凡挑挑拣拣的买了不少熬制魔药的材料，准备回家之后练练手。
　　未来一段时间，黑魔法物品可能会不太好出售，为了让家里的生意好转一些，或许他可以制作一些魔药试一试。
　　鉴于道格特前圣芒戈魔法伤病医院副院长的身份，伊凡便请教起了魔药熬制与售卖的问题。
　　“你准备售卖魔药？”道格特前行的步伐停了下来。
　　“听着，魔药的制作从来都不是一件容易的事情，各种工序差上一点儿效果就天差地别，或许你在霍格沃茨的魔药课上成功熬制过一些魔药，但那远远达不到能够出售的水准！”
　　“对于一瓶待售的魔药来说，不仅需要效果显著，还得要拥有极强的稳定性，而不是让购买者在喝下去之前根本不清楚魔药到底能够起到多少作用。”
　　道格特耐心的给伊凡解释着，而后更是建议道。
　　“你要是对魔药学有兴趣，我建议你最好在毕业之后，到圣芒戈魔法伤病医院的魔药科去工作一段时间。”
　　伊凡听得很认真，不过对于自己的魔药水平，他还是有些信心的，特别是在体验卡模式下，就连需要六级魔药学等级的血脉融合魔药都能够顺利的配置出来。
　　“好了，你先一个人到附近顺便看看，别离得太远，有事情再叫我。”道格特这时像是发现了什么似的，从口袋里抓出一些金加隆塞给伊凡，嘱咐了一句后，便向着一个热闹的小摊子挤了过去。
　　伊凡接过钱，并没有拒绝，趁着这个机会，他正好想要买一些东西，就当是借的，到时候有钱了再还回去就是了。
　　顺带着，伊凡向着道格特所在的方向看了一眼，发现那里有几个巫师以及妖精正在打牌，有可能是赌博的地方，顿时没了兴趣。
　　“喝酒……赌博……敲诈勒索，这品性当初是怎么混成副院长的？”伊凡看着道格特坐在那里兴致勃勃的模样，摇了摇头道。
　　道格特离远之后，伊凡放开了手脚，在巫师市场里逛了起来。
　　拥有系统的辨识功能，伊凡觉得自己或许能够在市场里找到一些好东西。
　　特价龙肝七西可一盎司……
　　八眼巨蛛的毒液仅售60加隆……
　　……
　　各种小摊子上，什么稀奇古怪的东西都有，叫卖声不绝于耳，很多都是远低于对角巷的市场价格。
　　不过相对的，这里也是乱象丛生，售卖的商品有很多都是假货、以及残次品，光凭肉眼很难分辨的出来。
　　伊凡就在一个摊子上看到了只卖六十加隆的光轮2000，但接触后才在系统的魔法道具栏里发现这玩意的时速只有可怜每小时的40英里，也不知道是用什么方法弄成了光轮2000的模样。
　　最后，伊凡也只在一个不起眼的小摊子上，发现了值得购买的东西。
　　那是一个银白的手链，看起来是由一些动物的骨骼串联而成的，末端的链接处是一个圆环形的标记，上面有十七个魔文以一定的顺序排列在一起。
　　这又是一些全新的，他所不知道的古代魔文……就连艾西亚给他的介绍古代魔文的书籍里也没有提到过。
　　在接触的瞬间，系统的信息出现在了伊凡的脑海中。
　　【魔法道具：魔力之环
　　魔力：低（高）
　　效果：凝聚魔力，击退周身一米（三米）范围内的物体
　　说明：它只是表面看起来完好无损……但由于持有者使用不当，这条手链已经接近破损的边缘，你只能够激发两次它的力量。】
　　“魔力之环，900加隆！”摊主是个矮个子的男巫，看到伊凡只是个十一二岁的小巫师，实在是提不起多大的兴趣，但还是出言介绍道。
　　“只要灌注魔力进去，就能在需要的时候将储存的魔力爆发出来，威力大约能将一个成年巫师击飞。”
　　“一个快要损坏的东西，你也敢卖这么贵？”伊凡看了他一眼，毫不犹豫的揭穿道。
　　矮个子的男巫先是愣了愣神，而后大怒道。
　　“损坏？这可是完好无损的！买不起就赶紧滚蛋！”
　　“是吗？不见得……”伊凡开口说着，一边从口袋里拿出十枚金加隆放在摊子上。
　　“这是十枚金加隆，我跟你赌一赌如何？你的魔力之环只能够使用两次，而且效果达不到你所说的一半……要是我输了，钱归你，我赢了手链归我……”
　　矮个子的男巫闭嘴了，他摆摊这几个月里，能够看出手链有问题的巫师不少，但能说的这么精确的，这还是第一个。
　　就连他自己都不敢肯定这条手链的还能使用几次，只知道马上就要坏了。
　　“我家就是售卖魔法物品的。”
　　伊凡解释了一句，矮个子的男巫这才了然，打量了他一会后，郁闷的开口说道。
　　“六十枚金加隆，你要就拿走算了……没准修修还能用。”
　　“六枚，我以最专业的眼光告诉你，这最多就具备研究的价值……”伊凡不太懂市场价，未免被坑，所以干脆直接砍了个一折。
　　矮个子的男巫愣愣的看了他一会，只有一个字奉上。
　　“滚！”
　　“价格太低的话，我们可以再聊聊……”伊凡却没有离开的意思，不过也知道刚才砍价砍的太狠了，语气一时间放缓了很多。
　　最后，伊凡在经历了一番唇枪舌战后，总算是以三十五枚金加隆的价格拿到了手。
　　我到底是赚了？还是亏了？
　　伊凡将手链套在左手上，脑海中总在纠结着这个问题，不过想到真正珍贵的或许是那上面的魔文，心情又好了一些。
　　看着天色渐渐昏暗了下来，伊凡没有再到其他的摊位去，而是找到了仍在那个小摊子上打着牌的道格特。
　　摊主看样子是个妖精，身上就这么随意的披着一块破布，坐在一个高高的凳子上，要不是在摊主的位置上，身前还放了一些金加隆，伊凡差点误以为是哪个巫师带出来的家养小精灵。
　　“输了？”伊凡走上前，看了看场上的局势，对着道格特询问道。
　　他不太懂巫师牌的玩法，但只要看看几个人的表情就知道了，那个摊主妖精一直带着笑，另外两个牌友脸色不太好，表情最糟糕的还是道格特，他的五官都快挤到一起去了……


第一百零三章 疯狗道格特
　　“一时的胜负而已，我再玩两局，马上就能赢回来的……”道格特紧皱着眉头，双目紧盯着手上的牌，根本就没有理会他的意思。
　　伊凡无奈的摇了摇头，只好等待了起来。
　　说是玩两局，可是瘾头一上来，道格特又玩了整整一小时，好在这回似乎是转运了，中途居然连赢了几次。
　　赚回来一些钱，道格特再度输掉一局后终于是收手了，他总觉得今天这牌局有些不太对劲，就准备拉着伊凡离开。
　　“道格特，你不再玩玩了吗？再来几把没准就都赢回来了……”妖精摊主抛着几枚金加隆，笑嘻嘻地说道。
　　“算了，等有时间再说吧。”道格特摆了摆手，面色不大好看。
　　“真是胆小鬼……就这么怕输回去？”
　　妖精摊主很是不渝的嘟囔了两句，伸手准备将桌上的金加隆收起来，但话音刚落，就被一只大手给抓住了脑袋，重重的撞到桌子上……
　　嘭~
　　红木制成的圆桌被砸出了几道裂纹，金灿灿的加隆从圆桌上滚落在地，妖精那颗丑陋满是皱皮的大脑袋被砸的青肿一片，红的鲜血、白的鼻涕一起从鼻子里涌了出来。
　　“你说谁是胆小鬼？”道格特状若疯魔，丝毫没有停手的意思，抓着妖精的脑袋在木桌上狠狠的撞了几下后，又抓起一旁的热水壶直接浇了上去……
　　刺耳的哀嚎声在巫师市场内响起，引得四周的巫师们投来了关注的目光，不过并没有人上来帮忙，只是在看着热闹，管理秩序那是执法队做的事情。
　　两位一起打牌的巫师也是惊呆了，其中一位猛地退后了几步，显然是不想参与。
　　另一位身着绿袍男巫却是在反应过来后抽出了魔杖，指向道格特。
　　然而还没等他成功施法，桌上被打翻的杯子，不知何时已经化为了一只紫色的斑纹蛇一口咬在了男巫拿着魔杖的右手上，长长的蛇躯直接纠缠上来，捆住了男巫的右手。
　　“啊~”绿袍男巫惨叫了几声，这才注意到伊凡这个十一二岁小巫师的存在，但此时已经晚了……
　　“昏昏倒地！”伊凡挥动了魔杖，绿袍男巫应声倒地。
　　虽然伊凡不知道道格特突然发什么神经，但既然开打了，他就不会有任何的迟疑，料理完这个麻烦之后，伊凡握着魔杖警惕的看着另一个参与打牌的男巫。
　　他可不会因为刚才轻易撂倒了一个成年巫师，就膨胀起来，刚才只是打了对方一个措手不及罢了。
　　然而，那个男巫直接举起了手，用行动表示自己没有恶意，和摊主妖精没有任何关系，绝不会参与进来。
　　更重要的是，男巫觉得这一大一小的两人组合实在是太凶残了……他打不过……
　　伊凡没有料到对方竟然会是这种反应，但也没有放松警惕，就这么盯着他。
　　道格特往这边看了一眼，见到伊凡替他处理了麻烦后，便转过了头，大张着嘴，将魔杖顶在了妖精的脖子上，再度愤怒的质问道。
　　“你刚才说谁是胆小鬼？谁？”
　　脑袋被摁在红木桌子上的妖精摊主，至今都没有搞明白自己为什么会被打，脑袋里一片浆糊，张开漏风，崩了几颗牙的嘴巴，微微颤颤的着说道。
　　“我……我才是胆小鬼……”
　　就在这时，人群里一阵骚乱，伊凡看过去发现是一群穿着整齐的黑袍巫师正快步的向着这边跑过来。
　　“救命！”妖精摊主就像是看到了救星似的，涕泪横流的大喊道，但下一秒脑袋就撞上了桌角，直接晕了过去。
　　几个黑袍巫师看向这边甚至抽出了魔杖，很明显是冲着自己等人来的，伊凡握紧了魔杖，道格特这时也发泄了一些怒气，将妖精弄晕过去后，就拉着伊凡靠近了些，然后施法道。
　　“幻影移形……”
　　五光十色的魔力光线已经击打了过来，好在道格特施法的时机掌握的正好，这些魔法统统落了空。
　　又是一阵空间置换，那感觉比起使用飞路粉时好不了多少。
　　伊凡再度看清周围的时候，发现自己已经处在一个破旧的小巷子里，旁边堆砌了一些垃圾，四周的房子也都破败不堪，看样子已经被废弃了很久了。
　　安全之后，伊凡的心里也生出一些怒气，这一架打的简直就是莫名其妙，就因为那个妖精骂了他道格特一句胆小鬼？
　　你他妈是疯了吧？
　　更别提最后还要被一群巫师追杀，只能仓皇逃走，这感觉简直就是糟透了！
　　伊凡正想出声质问，却看见道格特的面色猛的一变，拽着他的胳膊大步跑了起来。
　　“我们快走，他们有能定位幻影移形位置的魔法物品！”
　　“这些追杀我们的黑袍巫师到底都是些什么人？魔法部的吗？”伊凡也知道现在不是争吵的时候，强忍着怒气询问道。
　　“当然不是，他们是巫师市场私自雇佣的一些巫师，被不少人称为执法者，负责管理秩序的……”道格特这时候也冷静了一些，脸上虽然还有些许醉酒的红斑，但意识还是清醒着的。
　　将伊凡带到了最近的一间破旧房子里后，道格特这才沉声说道。“你先到里面躲着，等我处理了他们，或是把他们引开了你再出来！”
　　“你能对付的了他们？”伊凡讥讽着说道，就他刚才看见的，那什么黑袍执法队至少有五个人。
　　“别小看我，几个废物而已……”道格特咧了咧嘴，吩咐他躲藏好后，便向着巷子的深处跑去。
　　可是打完了又该怎么收场？伊凡话还没说出口，道格特就已经跑远了。
　　眼见着远处闪烁着代表着魔咒的光线，伊凡叹了口气回头看了眼身后这栋只剩下废墟和砖瓦的房子，一个起跃抓着外凸的砖石爬到了高处，找了个有遮挡物的地方，准备看看道格特是如何料理那几个黑袍废物的。
　　结果……
　　伊凡看了一会后以手遮面，不忍直视……
　　底下，道格特在五名巫师的魔咒轰炸之下，完全没有还手的能力，只能在追杀下抱头鼠窜……
　　偶尔才能施展一两个魔咒对那几个巫师造成一定的妨碍。
　　这到底是谁在料理谁？


第一百零四章 快动呀，你怎么不动呢？
　　“粉身碎骨！”
　　“火焰熊熊……”
　　……
　　五光十色的魔咒穿行在乱石废墟之中，道格特艰难的在自己的身上加了一道铁甲咒，但不过抵挡了一两下就被打破，身体被魔法的余波掀翻滚到了一处石柱之下。
　　“呸……”道格特将嘴里的烂泥吐出，伴随着的还有一颗脱落的牙齿与些许鲜血。
　　早知道就少喝点酒了……等出了巫师市场再教训那个混球妖精了。
　　道格特暗自懊恼，但心中更多的是在想着脱身的对策。
　　他原本想着对方五人要寻找他的身影，多半会两三人为一队，分开搜索，甚至全部分散包围，给他各个击破的机会。
　　可惜的是作为敌人的五个巫师相隔的并不远，隐隐形成半环形的包围之势，不断施咒让他不能专心的使用移形换影。
　　而且就算转换空间，这些人多半也会再跟上来。
　　这让道格特很是困扰，一时间也没有什么好的办法能够逼迫他们分头行动的话。
　　“滚出来，疯狗道格特！”为首的黑袍巫师不断的释放着远程魔咒，缩小着道格特躲藏的空间，却一点也没有接近的意思，显然也很是忌惮。
　　偶然间，为首的黑袍巫师想起了一个传闻，试探道。
　　“胆小鬼，没种的话你就这么躲着吧！”
　　刚说完，黑袍巫师突然感觉到一阵心悸，连忙给自己加了好几道防护，下一秒一道愤怒的声音响起。
　　“霹雳爆炸！”
　　橘红色的火焰径直冲入前方的乱石堆中炸了开来，数之不尽的大块碎石打向五名黑袍执法者们。
　　“障碍重重！”
　　“盔甲护身！”
　　……
　　一阵手忙脚乱的施法之后，黑袍执法者们总算是碎石给挡在了外面，同时道格特的切确位置也暴露了出来。
　　大量的魔咒轮番而上将一侧的石柱给打成了几截，道格特的身体也暴露了出来，而四周已经是没有多少可供躲藏的地方了。
　　“幻影移……”
　　正当道格特打算不顾风险强行施展幻影移形逃脱之际，一道白影犹如闪电一般，突然从几位黑袍执法者背后的石墙中冲出，双蹄重重的踏在为首的黑袍巫师身上。
　　咔嚓……
　　代表着铁甲咒的魔法屏障一闪而过，下一秒又碎裂了开来，为首的黑袍巫师脸上只来得及流露出些许惊恐的神色，就被独角兽之影一脚踹飞了出去。
　　“安德鲁！”几名黑袍巫师顿时慌了手脚，噼里啪啦的一堆魔咒对着独角兽之影打了过去。
　　“昏昏倒地！”
　　“火焰熊熊！”
　　……
　　然而各式的魔咒光线径直从独角兽虚幻的身体上穿行了过去，打在了后面的安德鲁身上。
　　可怜的安德鲁受了重创，刚刚才勉强从地上爬起来，迎面就撞见了诸多的魔咒，被打的只剩下最后一口气，连衣服都被烧掉了。
　　剩下的黑袍巫师们很是尴尬，
　　就连道格特也都是一脸懵逼，好在长久以来的战斗经验，使得他抓住了这个反击的大好时机。
　　趁着一众黑袍巫师们分神，道格特酝酿起了强力的魔咒。一缕缕紫色的火苗从魔杖尖端涌出，而后迎风膨胀化作一片火海向着对方涌去。
　　可惜的是面对面的施法，很难起到什么作用，更何况对面足足有四个巫师，一连串的反咒轻易的就将紫色的火海给限制住了。
　　只是反咒对于血脉魔法来说作用不大，
　　神出鬼没的独角兽之影占着身形虚幻在紫色的火海里遨游，不时的骚扰或许偷袭，弄得黑袍巫师们焦头烂额，不过一会的功夫便又有一名黑袍巫师被独角兽之影顶飞了出去，失去了抵抗的能力。
　　“福斯特！”三名黑袍执法队员气火攻心却毫无办法，刚才安德鲁的遭遇让他们甚至不敢在随意释放魔法，免得又全打在了友军身上。
　　唯一让他们松了口气的是，福斯特在重伤之前激活了身上的黑魔法道具，将独角兽之影的半边身子都被炸掉了，算是两败俱伤。
　　道格特的目光中担忧的神色一闪而过，看到白雾他就猜到了这个强大无比的魔咒是伊凡所施法的，而且多半与之前练习的呼神护卫有关。
　　虽然不明白伊凡是如何在这等年纪就将其掌握的，但现在显然不是琢磨这个时候，一旦独角兽之影消散，他就得要单独面对三名巫师了。
　　双方的视角都凝聚在了这个虚幻而洁白的生灵之上，独角兽的身影突然散了开来，化为白雾飘散在空中……
　　执法队的巫师们还没来得及欢喜，一阵嘶鸣声响起，独角兽之影再现！
　　之前被炸掉了半个身体的伤势，似乎并没有对这只独角兽造成任何的妨碍，两只硕大的兽瞳扫视着身着黑袍的三人。
　　“疯狗道格特，没想到你还有这样的底牌！”个子高瘦的黑袍巫师看着重新复原的独角兽之影，很是忌惮看着对面灰头土脸的身影。
　　这个诡异的不知名魔法简直强的惊人，
　　只能说道格特平时隐藏的太深了……
　　道格特犹豫了一会，未免暴露伊凡的存在，还是装出一副很是不屑的模样，开口说道。
　　“要不是你们逼得太狠，我原本是不打算动真格的。”
　　剩余的三名黑袍巫师迟疑了起来，他们都没有想到一连出动了五名巫师都拿不下对方，还被轻易的放倒了两个。
　　再打下去他们也未必能赢……
　　“现在投降？晚了……”道格特看出了这三人的心思，鄙夷道。
　　他的伤势难道是白挨的啊？
　　道格特高傲的站在中央，静静的等待着独角兽之影的行动，在之前的交战中，道格特就已经将这个魔法的特性给分析了出来。
　　一般形态下能够穿越障碍、无视魔咒，又能在短时间转换实体拥有干涉现实的能力，更别提在实体化状态下重伤后还能够快速恢复，当肉盾帮他挡几十个魔咒轻轻松松。
　　要是没有其他限制的话，那就是近乎无解般的存在。
　　道格特信心满满，就算再来三个巫师，他也能够搞定。
　　在场的黑袍巫师们出于忌惮也不敢率先动手，场面就这么一时间僵持了下来。
　　等了几秒钟后，道格特看着呆在原地，威风凛凛独角兽之影，隐隐觉得有些不对劲……
　　你倒是快动啊……


第一百零五章 别怕，他已经快不行了……
　　离此不远的破屋阁楼上，伊凡站在那里看向下方，嘴里嘀咕着说道。
　　“我的魔力都快耗尽了，只能打打辅助，你怎么还不动手……”
　　早在见到道格特形势不妙的时候，伊凡就已经决定出手了，毕竟事情都已经惹了，他总不可能真的放任不管，坐视道格特被抓。
　　所以便偷偷的将独角兽之影给召唤了出来，潜伏在战场的附近。
　　直到道格特利用魔咒霹雳爆炸引起了混乱后，伊凡这才找准时机，闪电出手，以最快的速度解决掉了领头的黑袍巫师。
　　并且仗着对方不了解血脉魔法的独特之处，再度配合着道格特的紫色火焰解决了处理了另一个执法者。
　　只是伊凡没有想到对方竟然使用了一种未知的魔法道具，炸掉了独角兽之影的半边身体，导致他不得不动用大量的魔力进行修复。
　　几番消耗之下，伊凡大致估算自己的魔力只能够施展一次血脉魔法的实体化，所以便一直维持着普通的虚幻状态，停在原地不移动减少魔力的消耗。
　　期望着和之前一样，由道格特主攻，他趁机偷袭一下，没准还能再废掉一个黑袍巫师。
　　久久等不到道格特主动出手，伊凡无奈之下只好先率先出击，否则的话他的魔力就要消耗光了。
　　场上，道格特此时已经下不了台，面前的三个黑袍巫师虎视眈眈，他可没有十足十得把握能撑的住三人的轮番攻击，只能够强撑着一副自信高傲的模样，让对方投鼠忌器。
　　好在独角兽之影在这时移动了起来，道格特长长的舒了口气，执法队的成员则是紧张了起来，他们可是见识过这个魔法的诡异之处，虚实转换只在一瞬之间。
　　于是乎纷纷给自己套上了一层层的防御魔咒，期望能够抵挡一二，剩下的就是将所会的魔咒怼到道格特的脸上去。
　　他们处理不了这个魔法，但只要解决掉施法的人就够了！
　　道格特连连施法，一道道的魔力屏障横在了身前，虽然构建的速度比不上被破坏的速度，但勉强也能够顶一阵子。
　　当然，这也和独角兽之影一直在一旁骚扰这些执法者有关，三名黑袍巫师们根本不可能将所有注意力都放在道格特身上。
　　转瞬间，这道白影就穿行到了一位黑袍巫师的面前。
　　“障碍重重！铠甲护身！”
　　再度一连释放了好几个防御魔咒之后，这名被盯中的黑袍巫师却没有半点的安全感，因为虚幻的独角兽之影直接穿过了他设下的重重阻碍，甚至连铁甲咒都没有发挥丝毫的作用。
　　螺旋状的独角刺入胸口，黑袍巫师绝望的感觉自己将死的时候，这道白影却直接从他的身体里穿了过去。
　　我没死？黑袍巫师一头雾水的回头看了眼，独角兽之影已然寻找下一个目标去了。
　　又是一阵鸡飞狗跳胆战心惊之后，另一名被针对的黑袍巫师摸着自己的身体很是奇怪，因为他也没有受伤。
　　直到独角兽之影翻来覆去将剩余的执法队员们戏弄了一遍后，他们才渐渐的意识到了一个事实。
　　那就是这个独特的魔法似乎已经无法攻击到他们了，否则的话只要像之前那样多来几次，至少能将他们其中一人踢出局。
　　想到这里，三人都是一同看向道格特。
　　道格特更是瞪大了双眼，额头上冷汗直冒，这个魔法根本就不是他释放的，他也不知道这个魔法的具体状况。
　　但还是装作一副气定神闲的模样，只是下手再度狠辣了几分，不再一味的防御，趁着执法者们被独角兽之影骚扰分神之际，奋力的反击。
　　“霹雳爆炸！”
　　在如此近的距离下，释放爆破类的黑魔法极其的危险，但道格特此时已经没有了其他的办法。
　　三位执法者也明白这个魔咒的可怕，接连布下了十数道魔力屏障。
　　橘红色的火焰在触碰到第一道魔力屏障的瞬间，就爆炸了开来，火焰混合着巨大的冲击波向着四面八方扩散了开来。
　　身上只有一道铁甲咒的道格特被震出了内伤，即便是这样，仍旧强撑着甩出一道黑魔法，击打在了其中一名黑巫师的身上。
　　黑气腐蚀而上，那位倒霉的黑袍男巫瞬间哀嚎着倒在了地上，三名执法者再减其一！
　　然而做到这个份上，道格特也已经是接近极限了，身上的防御咒语早已被霹雳爆炸轰破，这次再度出手顿时露出了破绽。
　　剩余的两名执法者挥舞起了魔杖，准备发出最后一击，但比他们更快的是在场上一直游走着的独角兽之影。
　　虚幻的白影踏着虚空而来，双蹄高高扬起，蹬向其中一人……
　　这名执法者下意识的就要躲闪，但此时却听得另一人大喊道。
　　“别怕！继续攻击，他只是在虚张声势！”
　　想到道格特此时凄惨的连防御咒语都维持不住，这名执法者也就定了定心，然而下一秒就猛地感觉到心口一痛，似乎能够听见肋骨裂开的声音，紧接着身体就飞了起来，一路撞到了后面的石墙上不知死活……
　　最后一名黑袍巫师艰难的咽了口唾沫，回头瞄了眼蓬头垢面似乎已经快不行了的道格特……
　　这个人真是太阴险了！
　　他一定是在诱惑我出手！
　　“幻影移形~”
　　眼见着独角兽之影向着自己冲了过来，黑袍巫师慌乱的强行施展了幻影移形，消失在了场上。
　　道格特“啪”的一声瘫软着坐倒在地，下意识的拿出腰间的酒壶，只可惜里面已经一滴酒都没有了。
　　再抬头的时候，那道神秘强大的独角兽之影已经化为光雾，消失在了战场中央。
　　“哈尔斯家居然还有如此强大的魔咒，艾西亚怎么从来都没有使用过？”道格特暗自嘀咕道。
　　与此同时，刚从阁楼下来，走在小巷子里的伊凡眉头突然一皱，身前不远处的空间似乎被扭曲撕裂了开来，一个黑袍的人影从空间里被挤了出来。
　　双方面对着面，大眼瞪小眼……


第一百零六章 翻倒巷的事，往往都是打过之后再谈的！
　　伊凡皱着眉头让开了一个身位，他现在魔力有限，不打算继续战斗。
　　黑袍执法者却是大喜过望，他突然想起来在巫师市场的时候，就是面前这个小鬼和道格特待在一起。
　　他们出动了五人都抓不住道格特，他现在独自一人回去，多半会受到严厉的惩罚，可要是能够抓这个小鬼回去就不一样了。
　　如此想着，黑袍执法者以平生最快的速度挥动了魔杖。
　　只可惜的是比他更快的一道魔力冲击波！
　　随着伊凡左手手链上十七个魔文被魔力瞬间点亮，黑袍巫师还没搞清楚状况，就如同被蛮牛撞到了一般，身体滚动着砸到了一旁臭烘烘的垃圾堆里，手上的魔杖也随之掉落在地。
　　“你这又是何必呢？”伊凡郁闷地说道，他已经接到了系统的提示音，魔力之环再用一次就会报废。
　　也好在魔力之环内原本就储存了一些魔力，只需要将之激活就能够释放出相应的魔法，要不然的话伊凡可就头疼了。
　　突然遭受到重击的黑袍巫师在懵逼过后，很快就意识到了面前的这个小巫师身上拥有强大魔法物品。
　　但魔法物品再强大也要看是谁在使用，黑袍巫师猛地一个翻滚，握住了掉落在不远处的魔杖，紧接着利索转过身，魔杖指向那个小巫师，过程行云流水，显然是经过了艰苦的练习……
　　“昏……”
　　“昏昏倒地！”
　　看着脸上露出不可置信表情缓缓倒在地上的黑袍巫师，伊凡将手里的魔杖给放了下来。
　　搞什么？在他面前做出这么明显的动作，他又不是瞎子……
　　虽然体内剩余的魔力不多，但这种东西挤一挤还是会有的。
　　“唉……这都是些什么事？我今天到底是来干嘛的？”伊凡叹了口气，上前几步将对方的魔杖收缴之后，便嫌弃的拖着黑袍巫师的一只脚，向着道格特所在的方向走去。
　　等伊凡走到现场的时候，道格特已经收拾好了现场，四个黑袍执法队员被一起扔在的乱石堆里，身上的伤势看起来被道格特处理了一下，是不是都还活着就不知道了。
　　“他居然碰到你了？真是不走运……”道格特看着被伊凡拖在地上的那名黑袍巫师，不由的为他默哀了一会。
　　我遇到你才是不走运！
　　伊凡很是无奈的在心里吐槽了一番，拖着手里的黑袍巫师将其费力的拽到了乱石堆里，和其他四人待在一起。
　　打完一架，又抓住了所有追击的施法队员，道格特出了口恶气后，心情明显好了不少，只是看着伊凡的身影依旧是感到有些不敢置信。
　　“要是今天我们两人处理掉执法队的事情传出去，你准会出名的。”道格特忍不住的开口说道。
　　“他们只会知道你一个人干翻了四个执法者还吓跑了一个……我顶多就是用魔法物品打败了一个逃跑的执法者而已。”伊凡翻着白眼，他一个即将上二年级的小巫师这么出名可不是什么好事。
　　更别提料理了执法队也代表着惹上了麻烦，这也是他全程只使用独角兽之影辅助道格特进行战斗的原因。
　　可惜，最后还是撞上了那个逃跑的……
　　伊凡表现的如此风轻云淡，道格特很些惊讶，
　　他还以为击败了几位成年巫师之后，伊凡会沾沾自喜的寻求他夸赞两句，道格特甚至连言词都构思好了。
　　“接下来该怎么办？你能处理吗？巫师市场的人不会再来找我们麻烦吧？”伊凡看着那五名黑袍巫师，带着一丝担忧道。
　　“本来问题很大，不过现在嘛……”道格特咧嘴笑了笑，轻蔑的看了眼身后的五名执法者。
　　“我觉得可以和对方好好谈谈……”
　　“你确定？”伊凡半信半疑地说道，能在翻倒巷这个地方弄出这么一个巫师市场，可见对方势力之庞大。
　　“翻倒巷的事，往往都是打过之后再谈的！只要能赢，什么都好说……”道格特自信满满地说道。
　　“那巫师市场到底是谁建立的？你必须得告诉我这个才行！”伊凡对于道格特的信心早就消耗殆尽了。
　　之前说好的能够独自处理那几个执法队员呢？
　　结果还不是被吊打……
　　道格特的脸色颇有些尴尬，伊凡的不信任几乎都已经写到脸上去了，只好出言解释道。
　　“那是由几个纯血家族联合建立的，所谓的执法队也是由他们出钱雇佣的，一共有七名执法者，这次其中五人成为了俘虏，谈判是必然是事情。”
　　“这些高傲的纯血居然看得上翻倒巷这种穷苦的地方？”伊凡讽刺道。
　　在翻倒巷里，其实数量最多的并非是黑巫师，而是那些穷苦的普通巫师，这也是他之前觉得翻倒巷和平民窟很像的原因。
　　很难想象那些自持身份的纯血巫师们会关注这种地方。
　　“没有人会和金加隆过不去……再说那些纯血们又不用亲自登场，随便找个代理人就是了。”道格特对于所谓的纯血也很是不屑，调整了一下情绪后，又接着说道。
　　“好了，总之这件事情我会处理。”
　　说着，道格特按着伊凡的肩膀使用了幻影移形……
　　伊凡没有抵抗，转瞬间就发现自己移动到了一个小巷子里，不远处就是自家的黑魔法商店。
　　道格特从口袋里抓出十几枚金加隆塞到伊凡的手里，随后说道。
　　“记得，刚才的事情别跟你母亲说，你就说在我家里练习呼神护卫……之后又买了点东西……仅此而已。”
　　伊凡一肚子的疑问都还没来得及说出来，就看到道格特身形一闪便消失无踪，很明显是再度施展了幻影移形。
　　“我可没有答应……”伊凡抛着手里的金加隆，很是郁闷的开口说道。
　　疯狗道格特……果然只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　待看到手里的金加隆、手腕上的魔力之环、以及那一瓶夜骐之血，伊凡才算好受一些。
　　除了莫名其妙的打了一架外，收获还算不错。
　　想到这里，伊凡整理了一下有些散乱的衣服，向着自家的黑魔法商店走去。


第一百零七章 往事
　　叮铃铃……
　　随着伊凡的走入，悦耳的门铃声响起，
　　黑魔法商店内，艾西亚用手撑住脸颊，悠闲坐在柜台内看着手札，注意到伊凡不大好看的脸色后，这才出声打趣道。
　　“怎么样？没有被摄魂怪的模样吓到吧？”
　　由于伊凡并没有受伤，只是因为攀爬阁楼身上沾染上了些许灰尘，所以艾西亚倒也没有发现什么异样。
　　“没有，我觉得它有可能被我吓到了……”伊凡翻了翻白眼，好好一只摄魂怪，现在都躲在箱子里不出来了。
　　“是吗？晚上别做噩梦就好。”艾西亚笑了笑，她才不信呢，想着伊凡第一次见到摄魂怪时惊恐模样，那应该会很有趣，可惜她没有看到。
　　“对了，妈妈，您知道道格特院长的过往经历吗？”伊凡没有在这个话题上多费口舌，转而询问道。
　　他虽然收了钱，还在犹豫着要不要透露刚才战斗的经历，但并不代表着他就不能询问其他的事情了。
　　“你什么时候对他这么感兴趣了，你以前不都是很不待见道格特院长的吗？”艾西亚将桌上的手札合了起来，狐疑道。
　　“只是听到有人喊他疯狗，所以有些惊讶罢了。”伊凡开口说道。
　　“他是不是表现的很生气？”艾西亚并不意外，只是笑笑道。
　　“差不多吧……”伊凡想到了那个卖他夜骐血的老巫婆，道格特差点因为这句话把对方的脑袋给摁倒坩埚里去。
　　之后和那个妖精的矛盾，伊凡倒是没有想明白，他知道的情报太少，所以不清楚是因为最后那一句胆小鬼，还是在和那个摊主妖精在打牌的时候被坑了很多金加隆才动手的。
　　艾西亚回想了一下，而后说道。
　　“这件事情我也不是很清楚，只知道他在十多年前因为一些事情被圣芒戈魔法伤病医院革职。”
　　“后来道格特进入翻倒巷，因为一点小事用魔咒炸断了一位巫师的胳膊，惹出了很大的麻烦，大家就开始这么称呼他了。”
　　十年多前……那道格特岂不是才三十岁左右，就当上了圣芒戈魔法伤病医院的副院长？
　　伊凡咋舌不已，想起自己在道格特家里看到的那些照片和奖牌，很难想象这家伙到底是如何沦落到现在这个地步的。
　　接下来伊凡又侧旁敲击的询问起道格特的信息，除了得知道格特似乎被他所在的家族除了名之外，剩下的都是一些琐碎的事情。
　　见实在问不出什么来，伊凡话音一转聊起了八卦信息，
　　“妈妈，那你和道格特院长又是怎么认识的，我觉得他似乎很喜欢您……”
　　“比起喜欢我，他更喜欢他自己！”艾西亚没好气的回了一句，而后又狐疑的瞄着伊凡手里抓着的魔药袋子。
　　“你今天到底收了他多少钱？”
　　艾西亚的目光越发的危险了起来，因为她发现伊凡并不是空手回来的。
　　“只是借了几十枚金加隆而已。”伊凡心虚的开口说道，而后又在艾西亚发作之前，将左手上挂着的手链展示了一下。
　　“我觉得这东西可能会有点作用，所以在巫师市场买了下来，花了三十五枚金加隆。上面好像也有古代魔文，你看看能不能修复，或者能不能解析出来。”
　　艾西亚将手链从伊凡的左手上摘了下来，仔细看了一会后，就移不开眼了。
　　“怎么样？没有亏吧？”伊凡一直对此耿耿于怀，他怀疑自己是不是被坑了，因为从小摊子上离开的时候，那个矮个子男巫笑的很开心。
　　“这手链最多再用一次就会破损……”艾西亚很快就看了出来，而后又继续说道。
　　“不过这上面的魔文有一部分连我这里也没有记录，有很高的研究价值，等解析了这些魔文代表的意思后，或许能够修复它。”
　　“三十五枚金加隆就能买到，说明你的运气很不错。”艾西亚夸赞道。
　　“魔文排列？那是什么？”伊凡想起了自己手里的魔杖，以及装着摄魂怪的保存箱子，上面的魔文好像也是以特定的方式进行排列的。
　　艾西亚也不隐瞒，开口解释了起来。
　　总的来说一个魔法物品商店所拥有的底蕴就是所解析的魔文数量，以及懂得的魔文排列公式。
　　前者是一切的基础，但想要将魔力释放出来，还是要依靠特定的魔文排列方式才行。
　　一般制作出来的魔法物品，都是将魔文铭刻在物品内部，一旦有人企图解析，就会有损毁的可能性。
　　毕竟每一条新的魔文公式都是制作者费时费力研究摸索出来的，很是珍贵。
　　但凡事都有例外，那些后期加工出来的魔法物品就不便隐藏，比如说对魔杖进行改造的时候，不可能将魔杖给拆解了，只能够刻录在表面，最多对魔文的排列进行一定程度的加密，加大破解的难度。
　　得到了一些新的魔文，艾西亚的心情也很是不错，甚至都不太计较伊凡借钱买了一大堆东西回来的事情。
　　一起吃完还算丰盛的晚餐，艾西亚便第一时间的带着手链回到了工作区里，准备解析魔文代表着的含义，在离开前告知伊凡这两天，就可以准备学习一些基础的魔文排列知识了。
　　独自回到房间里，伊凡将购买的魔药放置好，而后便继续练习起了呼神护卫。
　　在之前的两次战斗之中，伊凡便发现了这个血脉魔法消耗的魔力实在是太多了，特别是在实体化以及受到重创后重新恢复的时候。
　　这导致一场战斗之中，根本就用不了几次，伊凡只能指望着呼神护卫的等级升上去之后，魔力的消耗能够少一些。
　　然而练习了一会后，伊凡发现熟练度的增长慢的几乎停滞，看来还是要找摄魂怪练习才行。
　　伊凡这时候也想了起来，道格特那里装着摄魂怪的箱子上，好像也有着一些古代魔文，到时候可以拿过来研究一下。
　　同时，伊凡也在纠结着是否需要将在巫师市场的事情告诉艾西亚，因为他总觉得道格特不大靠谱的样子。
　　可说的话，又该怎么说呢？
　　好在伊凡很快就不用为此而纠结了，因为一两天的功夫，道格特的丰功伟绩就已经在翻倒巷里传开了，即便是时常待在工作区里研究新的魔文的艾西亚也都听到了这则消息……


第一百零八章 你知道的，我的守护神有那么一点特殊……
　　两天后的清晨，正吃着培根三明治的伊凡突然感觉到了一阵寒气，抬头一看才发现是脸色阴沉的艾西亚。
　　“这是怎么回事？”
　　艾西亚“啪”的一声就一份报纸拍在了桌子上。
　　伊凡看了一眼，发现那并不是他认识的任何一家报纸，应该是翻倒巷独有的，但这显然不是重点。
　　重点是在报纸封面上的动态图片上，道格特正用魔法拖着五名执法者走在巫师市场里，没有丝毫遮掩的意思，行走间隐约能感觉到一副强者的气息铺面而来……
　　眼尖的伊凡甚至还能够看到动态图片的边角处，两名负责守卫的黑袍执法者，面对着道格特的逼近连出手拦截都不敢。
　　动图的底下，则是用夸张的文字记录了道格特一人大战五名执法者，并战而胜之的事情经过。
　　伊凡扫了扫就知道编撰报纸的人并不知道真正的事实。只是根据道格特的自我吹嘘，以及巫师市场透露出来的只言片语加上猜测，撰写出来的。
　　可……之前是谁说要隐瞒消息的？
　　伊凡觉得自己之前就不该相信道格特那个混蛋，现在居然一下子登上了翻倒巷的新闻头条……
　　“所以说，你们那天去巫师市场里，除了买东西之外，还大闹了一场，打倒了五个执法者……你回来的时候居然还没有跟我说！”艾西亚拍着桌子，愤怒地说道。
　　“准确说，事情是道格特惹得，人也是他打的……”伊凡很是无辜的眨了眨眼。
　　“你自己看看这一句？”艾西亚指了指报纸上第五行写着的句子。
　　上面清楚的写着和道格特待在一起的小巫师，在巫师市场里轻易的击败了一个成年男巫。甚至于报纸的编撰着还对此大书特书，单独开了一个小篇幅就放在封面的下面。
　　毕竟这也是极为少见的事情。
　　伊凡有些懊恼，他居然忘了巫师市场里他还出手过一次，那五名执法者能让道格特用遗忘咒消除记忆，但这个男巫偏偏是个例外。
　　面对着艾西亚质问的神情，伊凡只好将事情的经过都说了下，顺带着表明自己做了一些微小的辅助工作。
　　就在这时，悬挂在门外的铃铛声响起，打断了艾西亚继续问话的念头。
　　“我先去开门，等你吃完饭我再问你。”艾西亚说了一句，而后转身下楼。
　　伊凡总算是松了口气，他得要好好想想等会应该怎么说。
　　不过现在都还没开门呢，谁会这个时候来？
　　伊凡心念一动，魔杖挥舞间，独角兽之影再显。
　　经过一段时间的练习，他已经越发的得心应手，释放的时候也不会像之前那样，弄出一阵阵嘶鸣声。
　　由于保持虚化状态消耗的魔力不多，所以伊凡这几天也没少使用这种手段在四周巡查，防止有人来找麻烦。
　　独角兽之影穿墙而过，轻易的就发现了门口的人影，伊凡的嘴角微微抽搐……
　　他怎么来了？
　　……
　　一楼，黑魔法商店内，艾西亚打开门，
　　门外赫然是几天未见的道格特，身后带着一个大箱子，那正是装着摄魂怪的保存箱。
　　“道……格……特！”见到来人，艾西亚原本准备发作在伊凡身上的怒气全然转到了道格特的身上。
　　道格特也很清楚报纸的事情，摆了摆手，面露愧疚之色。
　　“艾西亚，这次的事情全是我的错，两天前要不是小伊凡及时出手，我可能就被那些执法者们抓住了。”
　　艾西亚本想指责道格特擅自将伊凡卷入了危险的战斗之中，但听到道格特的话语之后顿时愣住了。
　　报纸上写的不是他一人解决掉了五名执法者吗？
　　怎么听道格特的意思，反而像是伊凡做的一样。
　　艾西亚狐疑的转头看向楼上，她记得刚才，某人说自己只是做了一些微小的辅助工作……
　　“怎么，小伊凡没跟你说吗？”道格特看到艾西亚的动作，顿时有些疑惑道。
　　他之前让伊凡暂时隐瞒消息，只是想要等事情处理之后，在亲自登门道歉的。
　　只不过计划和后面的实际行动有些出入，这么大的事情根本就隐瞒不了，所以他就干脆再闹大些将事情揽到自己的身上，他还以为消息出来之后伊凡就已经告诉艾西亚了。
　　“没有，所以说到底是怎么回事？”艾西亚咬牙切齿地说道。
　　道格特心有愧疚也没有隐瞒的意思，原原本本的将自己喝多了，在巫师市场闹出了点小动静，最后和执法队交手的事情说了下。
　　伊凡在战斗过程中使用的独角兽之影让道格特至今仍然觉得很是震撼，说完之后，便不禁感叹地说道。
　　“我还是第一次知道哈尔斯家有如此强大的魔咒，怪不得要用摄魂怪来练习。”
　　哈尔斯家族有这么强力的魔咒？我怎么不知道？
　　艾西亚听得一头雾水，特别是听到道格特说伊凡人未露面，就利用了一种类似于呼神护卫的强大魔咒，轻易的解决掉了几个执法者的时候，更是差点以为道格特是在讲故事。
　　要知道巫师市场的执法者们可都是经过专业训练的，虽然比起魔法部的傲罗来还有着一些差距，但也绝对比一般的巫师要强上许多。
　　“我想即便是那个人，在这个年级也不可能做到这点。”道格特想起了某个令他恐惧的人，喃喃自语道。
　　“对了，我之前怎么从来没见你使用过这个魔咒。”道格特转而好奇的询问道。
　　“那是因为我也不太会……”艾西亚的脸色很是古怪，但也没有否认独角兽之影是哈尔斯家传承魔咒的说法。
　　“也对，这种等级的魔咒也是需要天赋的。”道格特点了点头，还以为艾西亚说的是哈尔斯家只有伊凡一个人能学会这种神秘而强大的魔法。
　　艾西亚沉默了一会，她实在不知道该怎么应对道格特的脑补，想了想后，唯有转头朝着楼上大喊道。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　楼上一片静寂，没有任何回应声传来，过了一会后，才响起了“蹬蹬蹬”的下楼梯声音。
　　艾西亚与道格特谈话的声音，伊凡在楼上就听到了，现在唯有硬着头皮下楼。
　　当着道格特的面，艾西亚也不好直接发问，而是愤愤的给伊凡递了个眼神，示意那个所谓的强力魔咒到底是怎么回事？
　　伊凡一脸无辜的表情，回了个眼神道。
　　你之前不是知道吗？我的呼神护卫稍微有那么一点特殊……


第一百零九章 就是这本书把我教坏了
　　这只是有点特殊？
　　艾西亚觉得伊凡对一点这个词汇是不是有什么误解……
　　一番眼神交流后，伊凡敏锐的察觉到艾西亚的表情越发的不对劲，赶忙看向道格特，转移着话题道。
　　“道格特院长，你和巫师市场的人谈妥了吗？”
　　艾西亚在狠狠的瞪了伊凡一眼后，也转而看向道格特。
　　“差不多吧……我们这一次算是把他们给打服了，当然，我多少赔了点金加隆，好让巫师市场不至于丢尽脸面。”
　　说到这里，道格特的脸上也流露出些许自傲之色，他借着这件事情在翻倒巷名声大噪，之后怕是没多少人敢招惹他了。
　　“你确定？”艾西亚皱了皱眉头，那些纯血巫师家族平日里最看重的就是颜面。
　　“我好歹也是波汉家族的成员，他们还是要顾及一二的。”道格特叹了口气。
　　“你不是跟我说，你已经被波汉家族除名了吗？”艾西亚询问道。
　　“可也没几人知道不是？”道格特自嘲的笑了笑，他没想到自己被除名之后，还有要靠着家族名声的一天。
　　波汉家族？哪个波汉家族？
　　伊凡回想了一下自己脑海中的记忆，好像那些名门望族中，并没有任何一家是叫做波汉的。
　　偶然间，伊凡想起自己在霍格沃茨的近代著名人物书籍中，好像看到过一个相关的名字。
　　芒戈·波汉……圣芒戈魔法伤病医院的创立者！
　　伊凡终于明了，难怪道格特能在三十左右当上圣芒戈魔法伤病医院的副院长，除了出众的能力之外，恐怕也是由于他是波汉家族的成员。
　　尽管这个家族在魔法界中名声不显，人数稀少，也不被列入纯血二十八家族中。
　　但由于波汉家族的成员几乎世代都在圣芒戈魔法伤病医院里任职，所以潜在的影响力极为庞大，更别说现任的院长就是波汉家族的成员。
　　“所以说，事情现在已经解决了。”想到这里，伊凡松了口气，放心了不少。
　　“应该是这样，至少表面上他们不会再和我们起冲突了。”道格特点了点头，随即又有着迟疑道。
　　“不过我不确定那些纯血们会不会在私底下给我们下绊子。特别是最近魔法部开始彻查黑魔法物品的泛滥问题……说不定他们会拿这个来做文章。”
　　“你担心他们会给魔法部施压？查到翻倒巷……查到我这里来？”艾西亚皱着眉头说道。
　　“没错，翻倒巷里很多人都知道我们的关系不错，而我那里只有一个破宅子，没什么好针对的，但你这里不同，所以我有些担心。”道格特叹了一口气，这就是他今天来的原因。
　　“魔法部的手能伸到这里？”伊凡奇怪道。
　　“严格来说翻倒巷也在魔法部的管辖范围之内，只是这里实在太乱，又没有多少油水可捞，所以魔法部一直采取放任不管的态度。”
　　道格特给伊凡解答了疑惑后，接着又看向艾西亚道。
　　“虽然只是有这个可能性，也不能不防。总之最近一段时间内，你可能要将店内的黑魔法物品先下架了，或者是暂停营业一段时间。
　　我会托关系打探情报，等魔法部这次的行动结束，你这里再恢复原样。”
　　边说着，道格特歉意的从腰间解下一个袋子，抛了过去。
　　“这里面有一千枚金加隆，应该够你们在这段时间里使用的了。”
　　“不用了，你下次记得少喝点酒就是了！”艾西亚摇了摇头，接过之后，又重新丢了回去。
　　艾西亚很清楚，对于好酒好赌的道格特来说，这一千金加隆估计是他所有的积蓄了。
　　道格特劝了一会后，还是没能留下这一袋钱，只得悻悻离去，既然惹出了麻烦，他还得要去处理后续才行。
　　一时间黑魔法商店里，就只剩下了伊凡与艾西亚两人。
　　伊凡沉着一张脸，还在想着道格特带来的坏消息。
　　原本因为魔法部巡查的问题，商店里的生意就已经是差到不行了，现在再来这一出，这一段时间内，恐怕连一单生意都没有了。
　　正想着，伊凡突然感觉到一阵寒意袭来，抬头才发现是艾西亚在看着自己。
　　“现在你可以说说到底是怎么回事了吧？”艾西亚的脸上怒气满溢，开口似乎想要骂上几句，但在最后全都化为了叹息。
　　伊凡沉默了一会，想起了艾西亚送给他的弯月挂坠，反思着自己对艾西亚的戒备是不是太多了。
　　作为一个半途过来的穿越者，伊凡虽然靠着学习大脑封闭术整理了自己的记忆，但这并不代表着他就能够全盘接受这些。
　　他不过是带着一丝愧疚的伪装着记忆中自己的模样罢了。
　　毕竟刚穿越过来的时候，他最担心的就是原身的黑巫师母亲发现他是个冒牌货。
　　冒着风险进行危险的血脉融合仪式，为的也就是在最糟糕的情况下，能够在暴怒的艾西亚手上保全自己的性命而已。
　　只不过艾西亚对他的信任和担忧，倒是让伊凡多少有些触动，仔细想想之后，觉得他或许可以也回报以一些信任，开口说道。
　　“妈妈……我没有瞒着你的意思，只是不想让你担心而已。”
　　“《血脉起源》飞来！”伊凡转过身，挥动着魔杖道。
　　二楼的小房间里，放在角落的行李箱子突然间抖动了起来，一本厚重的书籍猛地从行李箱中飞出，一路打着转儿飞到了伊凡的手里。
　　“这本书是？”艾西亚不太理解伊凡为何会突然拿出一本书来，凑上去看了一眼之后，发现那是一本老旧的书籍，纸张微微泛黄，显然是年代久远。
　　“这本书是我在禁书区里找到的，我依靠它获得了很多神奇的力量，所以一直带在身边，没有归还回去。”伊凡翻开了书页，递给艾西亚。
　　艾西亚好奇的接过，翻了两页之后，面色就变得凝重了许多。
　　因为这本书里面记录了很多的内容都违背了她以往的认知，特别是有关于狼人、吸血鬼等畸形生物的起源，以及古代巫师们夺取其余魔法生物的力量的经过。
　　要是流传出去的话，整个魔法界都会沸腾……


第一百一十章 哈尔斯奇怪魔法物品商店
　　“这本书怎么少了几页？”艾西亚一直翻到了最后才发现关键的几页居然被人给撕掉了。
　　“我觉得放在身边也不安全，所以就将关键的几页撕了下来，烧掉了，具体的融合方法只记录在我的脑子里。”伊凡想了想，并没有说实话，因为他没法解释自己是如何获得血脉融合药剂配方的。
　　艾西亚倒是点了点头，这种级别的隐秘信息知道的人越少越好，伊凡这样做虽然谨慎了些，但也并没有错。
　　不过仔细想想后，艾西亚又意识到了有些不对。
　　“所以说，你随便在禁书区里找了一本书，就敢按照上面的方法来融合血脉？”
　　“你忘了我是怎么教你的了？万一这上面的内容是瞎写的怎么办？”艾西亚气恼的揪着伊凡的脸颊，愤愤地说道。
　　“可是这本书说挺有道理的。”伊凡郁闷的说了句，心里则是在无力的吐槽着，他总不能说是系统确认过了吧……
　　再说，他努力提高实力，还不是想着保命。
　　艾西亚并不知道伊凡的心中所想，絮絮叨叨的说教了大半个小时，都没有停止的意思。
　　看过《血脉起源》之后，艾西亚很明白这其中的风险，在她看来，伊凡现在还能站在这里，完全是运气爆棚的结果。
　　直到骂的口干舌燥了，艾西亚才停了下来，转而问起伊凡的身体情况，融合了独角兽之血后有没有什么不适应之类的。
　　“没有，比想象中的还要好。”伊凡赶忙的摇了摇头，并拍着胸脯表示自己融合血脉后，天赋爆表，实力刷刷刷的提高。
　　并且只需要集中注意力就能够大幅度的增加思维运转速度，各种魔咒一学就会，只是比较消耗精力（学绩点）罢了。
　　伊凡几乎将自己身上所有的异常现象都推到了血脉的融合上。
　　艾西亚虽然有些不敢相信融合血脉之后能够获得这么多的好处，但事实就放在面前，由不得她不信。
　　毕竟《血脉起源》上确实有提及，这种方法可以能够提高巫师的天赋。
　　“那道格特说你打败执法队的那个神秘的魔咒，就是你新获得的血脉魔法？”艾西亚花了很长的时间才算是彻底消化了这一信息，这才记起这件事情。
　　“恩……就是这个……呼神护卫！”伊凡挥了挥魔杖，第一次完整的在艾西亚面前展示自己的血脉魔法——独角兽之影！
　　丝丝缕缕的白雾从魔杖的尖端涌出，最后汇聚成了一只虚幻圣洁的生灵。
　　它踏着虚空，四周环绕白色的雾气与光影，高昂着脖颈，隐隐散发出一股强大的气势。
　　伊凡的心念一动，虚幻的守护神就朝着右边的桌椅冲了过去，速度快若闪电，在半空中拉出一道长长的白影。
　　转瞬间就移动到了一张椅子前，虚幻的身体直接穿越了过去，随后身体由虚化实独角一顶将后面的原木桌子给掀飞了出去，下一秒又从另一张椅子中间穿了过去……
　　艾西亚则是目不转睛的盯着看，虽然她之前就听道格特吹嘘过这个魔咒如何厉害，但真正见伊凡演示一遍才知道这个魔咒的强大之处。
　　这样的攻击模式，简直防不胜防，任何巫师在不了解这个血脉魔法的情况下，恐怕都会吃个大亏。
　　也难怪那几个巫师市场的执法者会被这个魔法击败。
　　艾西亚甚至都怀疑，自己现在能否战胜这个儿子了。
　　“只可惜，实体化消耗的魔力太多了，我根本用不了几次。”伊凡倒是没觉得有什么大不了的，反而是对血脉魔法的庞大的耗魔量很是不满，搞的每场战斗打完他都跟虚脱了一样。
　　“魔力等你慢慢长大自然就会变多的。”艾西亚白了他一眼，开口说道，而且这么强大的魔法怎么可能没有限制？
　　伊凡无奈的点了点头，但这种自然的魔力增长也太慢了点。
　　不过展示血脉魔法与拿出《血脉起源》这本书，都只是为了打消艾西亚的疑虑而已，现在至少目的已经达到了。
　　于是乎，伊凡便追问起了他之前一直很疑惑的问题。
　　“既然魔法部要彻查黑魔法物品泛滥的问题，那我们为什么不干脆做一些防御又或是辅助性质的魔法物品？”
　　就像你给我的弯月挂坠一样……
　　伊凡本来想补上这一句话的，只是想起这个挂坠已经破损，所以又闭上了嘴。
　　“哪有你想的这么简单，等明天我教你古代魔文的时候，你就知道了。”艾西亚摇了摇头，随后又说道。
　　“至于现在，我们先将店里的黑魔法物品收拾一下。”
　　伊凡只好抱着疑问和艾西亚一起将商店里的东西都给下架了，收纳进地下室的大箱子里，准备之后在转移到其他的地方去。
　　在搬运的过程中，伊凡也没少接触这些黑魔法物品，利用系统的辨识功能，能轻易的就能够看到这些物品的功效。
　　大多都是诅咒或是触发型的，效果千奇百怪，有让携带者倒霉一段时间的精美戒指，也有注入魔力之后能触发腐蚀魔法的假手，让伊凡啧啧称奇。
　　要是他能像艾西亚一般弄一身的魔法物品，再配合上血脉魔法独角兽之影，即便是正面对上一些黑巫师他也有把握战而胜之！
　　就不需要每次都躲在幕后打打黑枪了。
　　这也是伊凡一直期望和艾西亚学习魔法物品制作的原因。
　　将最后一个头骨状的魔法雕塑放进地下室里，伊凡再出来的时候便看见艾西亚正站在门口，身边还放着一块木质招牌。
　　伊凡好奇的走了出来，看见木质招牌上满是泥土与灰尘，不知道被放置了多久了。
　　“清理一新！”艾西亚伸出魔杖在上面点了点，不过片刻的功夫，招牌上的灰尘和泥土被剥离了起来，露出了下面的字样。
　　哈尔斯奇怪魔法物品商店？
　　伊凡看了看后，就移不开眼了……
　　这到底是什么鬼名字？


第一百一十一章 魔法商店改造计划
　　“我们的店名为什么是这个？”伊凡一脸懵逼的转头看向艾西亚，后者的神情镇定自若，挥动着魔杖将招牌给挂了上去，这才开口解释道。
　　“你不觉得这个名字很贴切吗？总不可能叫直接叫黑魔法商店吧？魔法部可不会让这种名字通过注册审核。”
　　伊凡狐疑的看着艾西亚，觉得她肯定是注册商店名称的时候，脑子一抽想出来的，要不然也不会一直把商店的招牌放在角落里生灰，直到今天得知魔法部有可能会来审查后，才匆匆忙忙的挂上来。
　　“好了，今天就这样开业吧！”艾西亚弄好后拍了拍身上的些许灰尘，重新走进了商店里，只是脸颊微微发红。
　　她当初就不该取这个店名的……
　　鉴于如此，艾西亚将看店的重任继续交给了伊凡，自己则是躲到了地下室里，据说准备在这几天里制作一些简单的魔法物品出来填充商店，搪塞魔法部的巡查人员。
　　“我可以先把这个招牌摘下来吗？”伊凡叹了一口气，端着书坐到了柜台前，瞄了眼几乎被搬空的商店。
　　一排排货架空荡荡的放在那里，只有少数几个货架上还放着一两件魔法物品，要是不知道的人，多半会以为这里被洗劫了。
　　“这样下去可不行。”伊凡感慨了一句，这好歹也是自家的魔法商店，看来他需要想想办法。
　　要不然的话伊凡觉得自己可能连课本都买不起，毕竟下学期需要购买洛哈特的系列书籍，又多又贵。
　　正当伊凡如此想着的时候，系统的提示音在脑海中响起。
　　【叮，任务生成中……】
　　伊凡猛地愣了愣神，没想到在这时候还能激活任务，他还以为系统升级的时候，这功能是关闭的呢。
　　伊凡好奇的查看了起来。
　　【任务：振兴哈尔斯奇怪魔法物品商店
　　任务目标：通过一月后的魔法部视察
　　任务奖励：视评价而定。
　　任务说明：这是一家坐落于翻倒巷的魔法商店，现在面临着关门的风险，你无法坐视这种情况发生，所以决定振兴这家魔法商店……而在那之前需要先通过魔法部的视察。】
　　“魔法部的视察会在一个月之后吗？”伊凡扫了一眼任务信息后，喃喃自语道。
　　他还以为会更早些呢……
　　不过想想也是，魔法部作为官方机构办事都是按照程序来的，再加上人多口杂，魔法部在做出什么行动之前，消息早就被内部人员给透露出去了。
　　道格特得到的就是内部人员透露的小道消息，所以才会这般的不确定。
　　伊凡想到这里也是颇为无语，可以预见，等魔法部真正开始动作，只能查到一些没有什么人脉的黑巫师，有能耐的早就将该处理的给处理掉了。
　　就像原时空里得到消息后，就将魂器提前处理掉的老马尔福一样。
　　好在魔法部的这种运作机制，对伊凡而言却是再好不过的消息，这代表着他有一个月的时间来准备，通过审查。
　　伊凡转头看了一眼地下室的方向，
　　虽然艾西亚说过，会制造一些简单的魔法物品放到货架上来糊弄来探查的魔法部巡查人员。
　　但伊凡觉得不大靠谱，而且任务完成的奖励是根据评价而定的，伊凡可不准备拿一个最低评价。
　　最好是能够借助魔法部的审查人员，来宣传这家魔法商店。
　　这并非是不可能的事情，只要到时候他能够拿出一些足以让魔法部动心采购的魔法道具。
　　伊凡记得原著中，韦斯莱兄弟俩被开除出学校后，在笑话玩具店里弄出了一种防咒帽（防咒手套），让魔法部的人采购了足足五百套！
　　或许他也可以弄一些类似的东西出来，没准能打动来巡查的魔法部成员，这样的话评价就会提高了吧？
　　想到了任务完成的方法，伊凡拿出一个本子开始涂涂写写了起来，将自己的对哈尔斯奇怪魔法物品商店的改造计划给整理出来。
　　在他的设想之中，最好能够将自家商店打造成一个黑白通吃，什么都卖的地方。
　　正常营业的时候出售防御、辅助型的普通魔法道具，私下里则是可以卖一些危险性极强、致死性的黑魔法物品，总之只要客人有需要在这里能买到一切想要的东西！
　　甚至伊凡觉得等自己的炼金术等级提升起来后，还可以在这里出售一些真正的炼金制品。
　　恩……魔药或许也可以卖一卖！
　　隔天，伊凡便在吃饭的时候，将自己宏伟的商店改造计划说了一下。
　　艾西亚只是随意的笑了笑，直言等他开始学习魔法物品制作的时候就不会这么想了。
　　“真的有这么难？”伊凡疑惑道。
　　“当然，而且很枯燥，你最好做好受苦的准备。一个月的时间，你只要能学会一些基础的，我就很满意了。”艾西亚拿勺子敲了敲伊凡的头，让他不要白日做梦。
　　“我的学习速度可是很快的……”伊凡默默的在心里吐槽了一句，特别是他想当学霸的时候。
　　匆匆吃完早餐，因为要教授伊凡魔法物品制作，所以艾西亚干脆就将魔法商店给关门，反正也没有东西可以卖。
　　进入了地下室的工作区后，
　　艾西亚并没有立刻开始教学，而是先开口询问道。
　　“你觉得一个魔法是释放流程是怎么样的？”
　　“用魔杖引导身体里的魔力，再加上手势和咒语。”伊凡想了会，回答道。
　　“不错，就比如漂浮咒。”艾西亚轻轻挥动魔杖，将一个刻刀悬浮了起来，一边解释道。
　　“将物品悬浮起来是咒语的最终效果，而我们需要做的就是用手势和咒语，让体内的魔力知道我们想让这件东西飘起来。”
　　伊凡点了点头，结合这些天看的书他大概弄明白了。
　　如果说身体是一把手枪，那魔力就是子弹，咒语和手势是上膛扣动扳机的动作。
　　“也就是说，魔法物品就是代替了手势和咒语的作用，我们只需要注入一些魔力，就能够直接释放魔法。”伊凡最后总结道。
　　“说的不错。”艾西亚对于伊凡一点就通的悟性很是满意，她之前还担心伊凡年级太小能不能理解的了。


第一百一十二章 魔文的学习真的是太难了！
　　既然伊凡理解的很快，艾西亚便一股脑的说了出来。
　　“更准确的说，我们可以通过魔文来实现这一点，每个魔文都有着特定的含义，将一些魔文以特定的方式排列，就能够让身体里的魔力像解读手势和咒语一样释放出想要的魔法。”
　　“要是我们能直接告诉魔力我们想做什么呢？”伊凡突然想起自己曾经进入过的那种神奇状态。
　　“那就涉及到无杖施法，以及无咒施法的相关知识了，只有极少数巫师才能做到这点。”艾西亚开口解释了一句，而后又提醒伊凡不要好高骛远，那不是他现在能够做到的。
　　简单的解释了一下魔法道具制作的原理，艾西亚就将刻刀放在了伊凡的手上。
　　最后就是将一块石刻板安置在了工作台上，上面刻录着一百多个不同的古代魔文，但下方标有注解的大概只有一半多，有着详细说明更是只有三十多个！
　　绝大部分经过了标注的魔文都与死亡……腐蚀……痛苦有关，只有少数几个魔文代表着守护、隔绝这类正面的属性。
　　看到这里，伊凡总算是明白了，为什么艾西亚制作的大多是黑魔法物品，原来是因为只解析了这一部分魔文的缘故。
　　“接下来你就试一试将这些魔文刻录在木头上，今天练第一个就好了，直到能将魔文完整的铭刻上去！”艾西亚指了指桌上的木板道。
　　伊凡将刻刀拿起，实验了起来，在木头上刻录符号，看起来似乎并不困难。
　　尽管之前从未有过类似的经验，但伊凡拥有足够的耐心，在一连失败了十数次之后，总算将第一个字符完整的刻录在了木头上。
　　只是看起来有些七歪八扭的，刻痕更是深浅不一。
　　这种的魔文当然不能让伊凡满意，便继续努力了起来。
　　不过在木头上刻下复杂的魔文并不是一件容易的事情，最起码不是一天两天就能够学会的，伊凡接连刻录了数十次，都无法做到石板上那样的规整。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的炼金术熟练度有所提升，当前3级（196/2000）】
　　听到脑海中响起的提示音，伊凡暂停了魔文刻录的练习，很是郁闷，自行练习了三个多小时，他的炼金术熟练度才增加了几十点而已。
　　很显然刻录魔文是一个需要耗费精力，靠着长时间的磨练才能提升提升的技巧。
　　几天……甚至于几周的时间都可能远远不够。
　　要不然……试试那个？
　　伊凡心念一动，自从回到家中他就再也没有消耗学籍点，来购买学霸体验卡。
　　之前留着是为了在关键的时候自保，现在能够自由使用血脉魔法之后，翻倒巷的危险性对于他来说已经降低了很多，再留着这么多学绩点，也没有太多的用处。
　　想到就做，伊凡转念间，系统的提示音便响了起来。
　　【叮，一百学绩点已扣除！】
　　下一秒，熟悉的感觉涌上心头，伊凡突然觉得手上的刻刀也不是那么难以控制了，只要手足够的稳，刻录魔文也并不算困难。
　　艾西亚在旁边看了会，眼见着伊凡的表情从一开始的平静慢慢转为郁闷，感觉很是有趣。
　　她当年学习刻录符文也是用了很久才上手的，无数次抓狂的想要放弃，才勉强让刻出的魔文达到能够使用的标准，练到现在更是不知道花费了多少精力。
　　想到这种基础的学习可能还需要很久，艾西亚便转头研究新的魔文排列方式。
　　不知过了多久，等研究陷入瓶颈，艾西亚回过头来查看伊凡学习进度的时候却是猛地愣住了。
　　大块的木板上已经被刻上了密密麻麻的古代魔文，前面的一个个都是七歪八扭，刻痕深浅不一，但越往后，魔文的整体显得越是规整。
　　最后几个，甚至和石板上刻录出来的没有丝毫的分别。
　　艾西亚的面色变得很是古怪，要不是木板上清晰的展现了伊凡魔文刻录的成长轨迹，她都还以为伊凡背着她私下里练习好几年了。
　　这进步的速度也太快了！
　　艾西亚的目光静静的盯着伊凡的握着刻刀的右手，那手稳得没有一丝一毫的抖动，就在她的目光注视下，伊凡再度一连刻录了三十十多个魔文，每一个都比上一个更加的精准。
　　很显然，伊凡刻录魔文的水平，仍旧在持续的提高着。
　　艾西亚想起伊凡事先说起过他在融合血脉之后获得了一种神奇的能力，集中注意力就能够大幅度的增加思维运转速度，快速学习各种魔咒。
　　之前艾西亚是不相信的，学习速度再快能快到哪里去？
　　现在却不得不相信了……
　　融合血脉真的能有这么大的提升？
　　艾西亚呆呆愣愣的看了一会，要不是伊凡跟她说融合血脉成功率非常低，稍有不慎后果不堪设想，艾西亚都忍不住想要尝试一下了。
　　伊凡对此倒是很不满意，因为他刻上去的魔文相比起他之前见过的那些，总觉得缺了点什么似的。
　　而且也注入魔力也没有任何的效果。
　　“魔文的学习真的是太难了！”伊凡感慨了一句，他花了整整两百学绩点，用了两个小时才在体验卡的模式下达到现在这种水平，没想到刻录的魔文依旧不够标准。
　　等退出这个状态，刻录的岂不是就更烂了？
　　想到这里，伊凡便越发的努力了起来。
　　艾西亚顿时无语，赶忙打断道。
　　“你现在可以将魔力注入刻刀，将魔文刻录在这块紫衫木上，再试一试！”
　　“还能注入魔力？”伊凡顿时一愣，很快便照做，这才发现他手中的刻刀也是魔法物品，在魔力涌入之后刻刀的尖端部分隐隐泛着魔力的流光。
　　伊凡用刻刀在木块上轻轻的滑了一下，拉出了一道痕迹。
　　刻刀变得锋利了很多，更重要是刻出的痕迹和之前的完全似乎有了些不同，魔力造成的印记依旧留在上面。
　　伊凡这才明白原来是刚才使用的方式不对，便在艾西亚给的紫衫木上刻录了起来，选取的是一个成十字星状，两边有着分叉的魔文，代表着腐蚀……


第一百一十三章 我把书给你，你自己学吧！
　　刻刀被注入了魔力后，操作也变得越发的困难了起来，稍不留神注入的魔力过多，又或是使得力道稍稍大了一些，就需要重新刻录。
　　伊凡即便处在体验卡的思维加速模式下，也是在经历了两次失败之后，才在第三次顺利的将魔文刻录在了紫衫木上。
　　刻好后，伊凡试着往里面注入魔力，魔文立马就起了反应，隐隐有淡淡的黑气冒了出来。
　　“这算成功了吗？”伊凡转过头来，看向艾西亚开口询问道。
　　艾西亚下意识的点了点头，呆呆愣愣的看着紫衫木上的魔文，太快了！
　　她记得自己第一次将一个完整的魔文刻录在紫衫木上，并将其成功激活，用了多久来着？
　　两个月……三个月？
　　亏她当初还以为自己的天赋不错，甚至为此沾沾自喜……
　　想到这里，艾西亚就有些气馁，但出于一个教导者的矜持，艾西亚还是摆出了一副面无表情的模样。
　　“刻录符文只是最基础的工作而已，真正难学的是魔文的排列。”
　　伊凡郑重的点了点头，准备继续投入学绩点，开始艰苦的学习……
　　几天的时间转瞬而逝，给伊凡讲解着魔文排列的艾西亚已经开始怀疑人生。
　　因为在她将解析出来的魔文含义，以及几种排列方式简单的说了一遍后，伊凡就已经开始强烈要求讲其他的内容了，而不是进行重复的巩固学习。
　　“你确定自己听懂了吗？”艾西亚不信道。
　　“当然，就比如说要制作一种腐蚀类的魔法物品，就能用11367的排列公式。
　　符文一号代表着腐蚀，是魔文排列公式的核心，三号是用来传导魔力的。六号控制着魔法物品是否激活，最后的七号符文是保护外壳，免得魔法的力量伤害到自己。”
　　伊凡郑重的说着，而后低头在一块做工精良的戒指上刻录了起来，几分钟之后，一件崭新的魔法物品就被制作了出来。
　　【叮，你制作了一件新的魔法物品，请命名！】
　　腐蚀之戒……伊凡在心里默念道，随后就查看起了物品的信息。
　　【魔法道具：腐蚀之戒
　　魔力：低
　　效果：注入魔力后，瞬发一次腐蚀类黑魔法
　　说明：由新手用最平常的魔法材料制作出来的魔法道具，唯一的优点就是魔文刻录的极为美观。你最好别指望它能在战斗的时候，给与你太多的帮助。】
　　看着系统栏的物品说明，伊凡的嘴角抽了抽，这好歹也是他制作出来的第一件真正的魔法物品，能不能给点好的评价。
　　伊凡试着激活这枚戒指，将工作台作为目标，隐约能见到黑光一闪而过，工作台的边角就慢慢老化、腐烂。
　　效果还算不错，就是腐蚀的速度太慢了，难怪说在战斗中作用有限，巫师们的身体都是有魔力保护着的，这种程度的腐蚀魔法的确弱了些。
　　伊凡叹了口气，嫌弃将这枚戒指给扔到了一边，准备等下再弄个更好的。
　　“妈妈……所以我们能开始学习一些更难的魔文公式了吗？”伊凡等不及的开口说道。
　　“书给你，你自己学吧！”艾西亚面无表情的将一本《高级魔文详解》丢到了桌子上，她觉得自己现在需要静一静。
　　她记得这几天自己是准备教什么来着？
　　好像是让伊凡将一两个基础魔文刻录在木板上？
　　现在伊凡都将她这些年苦心研究的成果学习的差不多了，她的去好好整理一下那些真正压箱底的东西，否则的话都不知道还能怎么教了。
　　艾西亚表情古怪的离开了工作区后，伊凡也认真的学习翻开起了新到手的《高级魔文详解》，一时间各种稀奇古怪的想法涌上心头，甚至考虑着能不能自行破解一些简易的魔文序列。
　　只是正准备行动的时候，伊凡突然感觉自己的各种奇思妙想被强行打断了，呆呆的愣神了一会。
　　“我刚才想干嘛来着？”
　　【叮，体验卡模式已到期，是否再度续费？】
　　“不续，滚！”伊凡很是心疼地说道。
　　他之所以能在几天的时间内，将各种魔文的含义以及排列方法记载心里，完全就是因为他断断续续的使用了七个小时的体验卡模式，花费了他存留了大半学绩点。
　　当然了，即便是这样也不代表着他这几天的学习，能够比得上艾西亚这么多年来的积累。
　　毕竟解析出一个魔文公式需要耗费大量的时间和精力，但学习一个魔文公式可就简单太多了。
　　再加上艾西亚这次可谓是倾囊相授，在各类技巧方面没有丝毫的隐瞒，要是这样都不能够快速学会的话，那他就白花这么多学绩点了。
　　退出了加速学习的状态后，伊凡再度拿起刻刀，练习起了魔文的刻录。
　　这一次伊凡刻的很慢，魔文也远没有之前的标准，但伊凡并不觉得意外，这是他之前就清楚的事情。
　　他在体验卡模式下能做到的事情，并不代表着平时也能做到。
　　可不管怎么说获取的知识和刻录的手感依旧保留着，他要做的就是通过大量的练习进行巩固罢了。
　　接下来的一段时间里，伊凡都在学习更加高深的魔文知识，日常的魔文刻录练习也从没有中断过。
　　他现在的学绩点只能够靠着魔咒等级的提高来提升，增长的很是缓慢，所以平时的努力就尤为重要。
　　偶尔，伊凡也会和艾西亚探讨新的魔文排列方式。
　　准备根据原著中韦斯莱兄弟俩研究出来的防咒帽子原理，开发出一些防御性质的魔法物品。
　　既然乔治和弗雷德靠着自己的研究都能够做到，伊凡觉得他和艾西亚两人费些功夫也能够研究出来才对。
　　真正开始行动，伊凡才意识到了研究出一个全新的魔文排列方式有多么困难。
　　除了耗费时间和精力外，还需要大量金加隆的支持。
　　因为魔文必须要刻录在那些传导性很强的魔法材料上，才能够被激发出来，而未知的魔文公式风险很大，将用于承载魔文的道具损毁都算是好的结果，一不小心把自己玩死都有可能，所以只能够谨慎尝试。
　　要不然那石板上的一百多个古代魔文也不会只有三分之一才有详细注解。


第一百一十四章 卢修斯·马尔福！
　　可乔治和弗雷德又是在什么地方获取到相应知识的？
　　难道是在霍格沃茨的禁书区里？
　　伊凡觉得很有可能，禁书区里的藏书浩如烟海，他一个学年逛了不少次查看过的书籍或许还不到禁书区藏书的万分之一。
　　有一些关于古代魔文的书籍也很正常，毕竟那里连魂器的相关知识都有……
　　不过这些天他也不是在白费功夫，还是制造出了一些普通的魔法道具，再加上艾西亚制作的那些，商店里四分之一的货架已经摆上了商品。
　　同时，哈尔斯奇怪魔法物品商店也重新开门。
　　这样的生活一直持续到了第二周的清晨，正在柜台上默默练习着魔文的伊凡听到了门外响起的铃铛声。
　　神色一凌，伊凡将刻刀给放了下来，魔法部的人还需要大半个月才能到呢，看样子是有客人来了……
　　“您好，欢迎光临哈尔斯奇怪魔法物品商店，请问您有什么需要的吗？”伊凡抬起头，开口说道。
　　紧接着，伊凡便愣了愣神，来人身着黑色巫师袍，有着一头淡金色的头发，脸色苍白的有些吓人，步入店内后，右手握着的蛇形手杖重重踏在地上，发出一阵闷响……
　　卢修斯·马尔福！
　　伊凡眯着双眼确认了来者的身份，猜测着对方的来意。
　　是巫师市场惹来的麻烦？
　　不对，从道格特给他的消息来看，马尔福家族并不是巫师市场的幕后股东。
　　那就只可能是……
　　伊凡正想着，就听见来人开口说道。
　　“哈尔斯夫人不在店里吗？”
　　卢修斯·马尔福淡漠的灰色双眼在商店内扫了扫，敏锐的发现这里和他之前来的时候有了些不同。
　　大半个店都是空的，只留下少量的魔法物品。
　　“在。”伊凡嘴里吐出一个字，而后继续说道。
　　“不过现在我是代理店主，马尔福先生，如果你有什么事情的话，可以和我谈谈。”
　　“听着，孩子，我要谈一单大生意，去叫你母亲过来。”卢修斯·马尔福很不耐烦的摆了摆手，他可没有兴趣和一个小鬼浪费时间。
　　“马尔福先生是准备出售一些黑魔法物品吗？”伊凡直截了当地说道。
　　卢修斯稍稍愣神，迟疑了一下，便点了点头。
　　“那我母亲肯定不会答应的，近期魔法部的大动作马尔福先生应该也是知道的，所以这里暂时不准备进购大批量的黑魔法物品。”伊凡回绝道。
　　“魔法部的人一般不至于查到翻倒巷里吧？”见伊凡言词酌句很有条理，卢修斯不由收起了之前的那些轻视，开口询问道。
　　“看起来马尔福先生对翻倒巷发生的事情还不太了解。”伊凡摇了摇头。
　　卢修斯沉默不语，最近他忙着处理家中的违禁物品，早就焦头烂额，那有心思关心翻倒巷的事情。
　　伊凡没有说太多，只是提及魔法部也有可能查到翻倒巷里来，所以店里才撤下了不合时宜的魔法物品。
　　卢修斯的脸色很是难看，如果事情真如伊凡所说，那可就麻烦了。
　　翻倒巷的三家黑魔法商店中，妖精开的那家他已经去过，对方直接拒绝帮他处理黑魔法物品。
　　博金博克店的店主则是很难对付，卢修斯觉得对方有可能会抓着这个机会压低价格。
　　所以他才会来的先到这里来试试，实在不行再到那边去，没想到却从伊凡口中得知了魔法部会在翻倒巷巡查的消息。
　　卢修斯并不清楚魔法部的人只会查这一家黑魔法商店，还以为福吉是准备对翻倒巷进行一次清洗。
　　想到这里，卢修斯面色阴沉的就准备离开，打算去找其他的老朋友，看看能不能托他们来处理。
　　“等一等，马尔福先生。”伊凡的目光在卢修斯左手拿着的日记本上稍微停留了一下。
　　“怎么了？”卢修斯·马尔福停下了脚步。
　　“虽然我们家不能大量购买您的东西，但多几件存货还是没问题的。”伊凡不在保持之前那副平静的表情，而是换了一副欢快的口吻道。
　　“特别是有什么新奇好玩的魔法物品……”
　　卢修斯心中暗暗摇头，他之前还觉得这个小巫师很是成熟，还想着德拉科要是像这样该多好。
　　没想到终究只是小孩子心性，多说两句话就暴露了。
　　卢修斯开口便打算拒绝，因为他需要的是批量的出售，可没有功夫一件件卖。
　　不过想起手上的本子，卢修斯又迟疑了一下，突然意识到这是个处理麻烦的好机会。
　　“你觉得这个怎么样？”卢修斯转过了身来，将左手抓着的日记本放在了桌子上。
　　伊凡仔细的打量了几眼，
　　它看起来并不厚实，封面上用墨水印出来的日期已经有些褪色，不知道被放置了多久了，除开这个，再没有其他的内容。
　　伊凡却是清楚，这是汤姆·马沃罗·里德尔的日记本，也是伏地魔的第一件魂器。
　　如果他放任不管，这个魂器日记本就将在下个学期，附身金妮·韦斯莱，放出密室里的蛇怪，在霍格沃茨里兴风作浪，直到被救世主哈利·波特制裁！
　　上学期的经历清楚的告诉伊凡，有他加入之后，很多事情都变得不同了起来。
　　所以伊凡并不觉得事情还会像原时空那样巧合，偌大一只蛇怪，在学校里几次出击都没有杀死任何一个学生。
　　霍格沃茨要是死上几个学生，那立马就得关停整顿，更别说到时候他也在学校里，同样有遭遇蛇怪的可能。
　　现在既然有这个机会，伊凡当然是想要一劳永逸的解决掉魂器这个麻烦，只要他学会厉火就能够做到。
　　而且，伊凡想起自己手上残缺的《血脉起源》，他有一些疑问也需要一个知情者来回答。
　　在霍格沃茨的时候，伊凡就有考虑过接触伏地魔的另一个魂器——拉文克劳的冠冕，但最后还放弃了。
　　伏地魔在制作冠冕的时候实力已经极为强大，除非拿到之后立即销毁，又或是直接交给邓布利多，否则的话带在身边就算是他也有被控制住的可能性。
　　日记本则不同，它承载的是伏地魔五年级时的记忆和力量，是诸多魂器中最适合接触的一个……


第一百一十五章 你是想来的软的，还是来点硬的
　　伊凡盯着魂器日记本看了一会儿，万千思绪在脑海中一闪而过，最后佯装好奇的问了句。
　　“这看起来是一本书籍？还是笔记？它有什么用吗？”
　　“我也不清楚，只知道这的确是件黑魔法物品，你要的话，我可以低价卖给你。”卢修斯语气含糊地说道。
　　伊凡撇了撇嘴，觉得老马尔福对他这个小巫师也太不上心，好歹也编一个理由啊。
　　即便说这是某人的学习笔记，能够自动回答问题也比这样干巴巴的好，让他想要接话都接不了。
　　然而，伊凡并不知道的是，卢修斯确实不清楚魂器日记本应该如何使用。
　　毕竟这是黑魔王亲手交给他，让他保存的东西，说不准里面就有什么恐怖的东西。
　　所以卢修斯拿到手之后，就放置在了隐秘的地方，再也没有触碰过。
　　直至今年听说魔法部的人要彻查黑魔法物品泛滥问题，才将这东西给拿了出来，准备找个地方处理掉，免得被魔法部的人查出来，认为他和失势的黑魔王有什么联系。
　　“你到底要还是不要？”见伊凡表情奇怪的看了他好几眼，卢修斯很是不耐烦地说道。
　　“既然没法确认这东西的作用，那它有可能就是一个最普通的日记本而已，这样吧，一枚铜纳特怎么样？”伊凡定了定神，沉思了许久的模样，从怀里掏了一枚铜纳特放在桌子上。
　　卢修斯顿时被气笑了，一枚铜纳特？
　　就算是买一本麻瓜的书本都不止这个价，这可是一件黑魔法物品！
　　“魔法部可是在调查黑魔法物品的，马尔福先生，我是在帮你处理麻烦……”
　　伊凡装出一副势利眼商人，看准时机打压价格的模样，但又因为年纪级尚小，提议的价格幼稚可笑，完全破坏了谈判的气氛。
　　但就是这样的表现，偏偏让卢修斯下了决定。
　　“好！那就一枚铜纳特！”卢修斯深深的看了伊凡两眼，放下了日记本，拾起桌上的那枚铜纳特，握着蛇形手杖，转身离去。
　　出门后，卢修斯将铜纳特随手一扔，丢进了草丛里，这绝对是他这辈子做过的最蠢的一次交易。
　　一枚铜纳特就卖掉了一件黑魔法物品……
　　不过，想起刚才那个表面成熟但内心幼稚的小巫师，卢修斯的脸上又挂起了阴沉沉的笑容。
　　这可是对方自己要买的，如果出了什么事情，可不能怪他……
　　卢修斯走远后，伊凡也收起伪装，轻轻挥了挥魔杖。
　　“铜纳特飞来！”
　　一枚圆滚滚，带着些许铜锈的钱币从不远处的草丛里飞了出来，直直的落在了伊凡的手里。
　　卢修斯丢出铜纳特的动作并没有太多的隐瞒，只是在表达他的不屑罢了，而伊凡可没有嫌弃一枚铜纳特的习惯。
　　就算再少，那也是钱！
　　“看起来，你在马尔福先生的心里，根本就不值钱。”伊凡将这枚铜币放在桌子上转了转，叹息了一口气。
　　伊凡的心里也是在犹豫着，该以什么样的态度才接触这个魂器日记本。
　　怀柔？
　　亲爱的汤姆·马沃罗·里德尔先生，我是你隔了五十多届的学弟，请问你在学校里有做过破坏藏书的事情吗？
　　要不然用更直接一点的手段？
　　伊凡觉得自己或许可以向艾西亚要一个能够释放厉火的黑魔法道具，来威胁魂器……
　　看到这坨厉火了吗？敢不说实话，你就死定了！
　　伊凡犹豫了良久，将这两种极端的想法都给抛到了一边，运行起大脑封闭术后，左手轻轻触碰到了黑色的封皮上。
　　【魔法物品：汤姆·马沃罗·里德尔的日记本（魂器）
　　魔力：强
　　说明：这原本是伏地魔年轻时期用于记录一些信息的日记本，但在意外从禁书区里获取了高深的魂器知识后，伏地魔用一场杀戮仪式，将灵魂分割，融入了日记本中，制作出第一件魂器。】
　　拿起后，伊凡并没有感觉到思维被入侵的感觉，但他并没有放松警惕，而是上下左右的看了起来，企图发现这个日记本有什么特殊的地方，比如说上面刻了些魔文什么的。
　　只可惜伊凡什么都没有找到，这说明魂器的制作原理和他预想的不同，作为驱动核心的不是魔文，更有可能是那一部分残魂。
　　想到这里，伊凡谨慎的翻开了日记，大脑封闭术几乎被运转到了极致，第一页上用模糊不清的墨水写着——T.M.里德尔。
　　【叮，经过一定的练习，您的大脑封闭术熟练度有所提高……】
　　伊凡神色一顿，终于来了。
　　汤姆·里德尔会摄魂取念是他预想之中的事情，但看系统的提示音来说，等级不算太高，伊凡觉得应该和他的大脑封闭术等级差不多。
　　双方水平半斤八两，
　　而不会像面对邓布利多的时候那般，冒出来的提示都是经过一段时间艰苦的练习，大脑封闭术熟练度大幅提高。
　　这样的话，即使是不消耗学绩点购买体验卡，他也能在魂器日记本面前游刃有余，还能够顺带刷一刷大脑封闭术的熟练度。
　　伊凡抓起放置在一旁的羽毛笔，沾了沾墨水，正犹豫着该以何种态度进行交流的时候，笔尖的墨汁突然被吸了进去。
　　【你好，我是汤姆.里德尔……】
　　空荡荡的日记本里突然浮现出了一句话，淡淡的墨痕自发的勾连在一起，显示了几秒后，又消失无踪。
　　伊凡心神稍动，刷刷刷的提了一堆的问题。
　　【你好，你说你叫汤姆.里德尔？那今年多大了？为什么能和我对话？又是被怎么制作出来的？有什么特殊的能力吗？】
　　伊凡写完之后就静静的等了起来，准备看日记本之后的会怎么编造身份，伊凡才好决定以什么样的态度来套取信息。
　　一连串的问题，一时间也是将汤姆.里德尔给砸懵了，好半晌后，伊凡在日记本上留下的字迹被打乱重组，随即变成了几行字迹。
　　【我只是一本日记而已，制作我的人叫做汤姆.里德尔，他将一部分记忆留了下来，所以我才能和你进行交流……】
　　太没有新意了，伊凡撇了撇嘴，花了这么久的时间，你就想了一个这么俗套的身份……
　　他还以为汤姆.里德尔会伪装成一个绝世巫师，弄个随身老爷爷的剧情来忽悠他……


第一百一十六章 汤姆，你膨胀了！
　　或许是被伊凡给问怕了，在解释了一句后，墨水再度变化了起来。
　　【你是霍格沃茨的学生吗？我猜猜，你在斯莱特林学院？那我应该是你的学长，你要是有什么不懂的课业问题可以随时请教我，无论是什么样问题！】
　　不，其实我在格兰芬多，伊凡在心中默默的吐槽道。
　　从字里行间，伊凡能够感受到汤姆.里德尔爆棚的自信心。
　　不过想想也是，汤姆五年级的就能驱使顶级的魔法生物蛇怪，分裂灵魂制作首个魂器，完成了永生路上的第一个小目标，换谁都会膨胀起来。
　　伊凡想了想，开始在日记本上写下了他沉思许久却一直没有搞明白的问题。
　　【魔力的本质是什么？】
　　好半晌，伊凡留在本子上的墨水久久没有动静。
　　或许是觉得这个问题有点太难了，伊凡又顿了顿，接着写到。
　　【福灵剂的制作配方呢？】
　　福灵剂可以让喝下药水的人在十二小时之内变得极为幸运，是伊凡一直想要配置的魔药，只可惜就算在禁书区的也没有找到相应的配方。
　　所以很是期待日记本能给他答案。
　　然而，让伊凡失望的是，汤姆.里德尔并没有给他答案。
　　说好的无论什么都知道呢？骗子！
　　事实上，魂器面对伊凡的这些问题也是一脸懵逼，它被制作出来的时候才五年级好不好，怎么可能知道魔力的本质是什么？
　　福灵剂的制作配方更是极少数魔药大师才知道的东西，即使他博学多才也不可能凭空给伊凡弄个配方出来。
　　连续两个答案都没有得到回应，伊凡也明白年轻时期的黑魔王并非他想象中的那么逆天。
　　所以接下来的问题就变得简单了起来，都是问一些基础魔咒问题。
　　魂器也终于是有了反应，将伊凡写上去的字迹，一一重组成答案。
　　或许是因为在前两个问题上丢了脸面，又或者是想要博取信任，汤姆.里德尔的回答很是详细，甚至包含了一些自己总结出来的施法技巧。
　　交谈不过一会的功夫，一连串的系统提示音就在伊凡的脑海中响了起来。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的铁甲咒熟练度大幅提升……】
　　【叮，经过一段时间的学习，您的缴械咒熟练度大幅提升……】
　　【叮，经过一段时间的学习……】
　　……
　　伊凡的心中大为欢喜，看向魂器的目光也变得柔和了许多，
　　这又是一个好用的学习加速器啊！
　　在榨干它的利用价值之前，伊凡暂时性的打消了一发厉火将其摧毁的想法。
　　突然间，伊凡想到了现在自己遇到的难题，便拿着羽毛笔在日记本上写到。
　　【你会制作魔法物品吗？】
　　汤姆·里德尔沉默了一会，随后才在日记本上回答道。
　　【不会……】
　　伊凡略有些失望，正当他准备将日记本合上的时候，墨水突然开始变化了起来。
　　【但我懂一些古代魔文知识！】
　　看到日记本上显示出来的文字，伊凡终于笑了。
　　他就猜到汤姆·里德尔，应该对于古代魔文或者说魔法物品的制作有着一定的了解。
　　毕竟黑魔王刚毕业的时候没有选择其他的出路，而是前往博金·博克黑魔法商店打工。就证明了他对于古代魔文很感兴趣，最有可能是在霍格沃茨的禁书区里接触过相应的知识，想要更深入的了解。
　　或许，这还和另外几件魂器有关……
　　伊凡想起伏地魔制作的其他魂器，很多都是直接用强大的魔法物品作为载体的，如果不懂得一些相关的知识，绝不可能做到这一点。
　　【你真是厉害，什么都会……可以教教我吗？】
　　伊凡兴致勃勃的在日记本上写了起来，顺带着夸了对方一波，不过片刻的功夫，魂器就给与了回应。
　　【好！】
　　……
　　有了汤姆·里德尔给与的魔文知识，伊凡对于防咒手套的研究进程，终于有了重大的突破！
　　因为新得的那些魔文中，有一个刚好可以作为防咒魔文公式的核心！
　　又是一周的魔文学习后，伊凡终于在多次失败的尝试之后，将成品给制作了出来。
　　【魔法物品：防咒手套
　　魔力：中
　　效果：反弹恶咒
　　说明：这是一件合格的魔法物品，带上它，当有人对你释放恶咒时，盯着他的眼睛，恶咒会被反弹回去。
　　备注：它的效果有限，过于频繁的使用有令其损坏的可能性，并且，你不能指望用它来抵挡一些高深的黑魔法。】
　　“总算是完成了……”伊凡将自己制作出来的防咒手套翻来覆去的查看着，越看越喜欢。
　　对于系统备注上写明的缺点，伊凡觉得并不算什么，反正这是准备卖出去的版本，加上材料费也不过是花了五枚银西可而已。
　　有这样的效果已经算是很不错的了！
　　至于物品的损坏问题，一批损坏后，魔法部正好可以再买一批嘛……
　　心里打着小算盘的伊凡，很快就找到了正在进行研究工作的艾西亚，展示了一下自己弄出来的防咒手套。
　　“你已经将那个魔文给解析出来了？”艾西亚吃惊道。
　　伊凡一周前便跟她说过在霍格沃茨里见过几个古代魔文，准备研究一下，艾西亚也没有在意，因为魔文的解析是个漫长的工作，只是没想到伊凡这么快就做出了成果。
　　“你知道的，这并不算很难。”伊凡耸了耸肩，很是不要脸的忽略了魂器日记本的教导。
　　由于伊凡之前刻意表现出来的强大天赋，所以艾西亚对于伊凡制作出防咒手套的事情已经是见怪不怪了，短暂的惊讶后，很快就接受了这个事实，开始试验起了防咒手套的效果。
　　伊凡虽然看过了系统的介绍，但这肯定没有亲自试试来的清楚。
　　两人很快就到了地下室的训练场内……
　　“所以……为什么当靶子的人是我？”伊凡站在训练场上，将防咒手套套在了左手上。
　　“作为研发者，实验自己的产品不是很正常的事情吗？”艾西亚解释了一句，但到底是如她所说，还是单纯想要发泄一下这些天被打击的郁闷之情就不知道了……


第一百一十七章 我们是朋友
　　“来吧！”伊凡定了定神，双目紧盯着艾西亚的双眼。
　　“锁舌封喉~”艾西亚挥动魔杖，先从最简单的一些攻击系魔咒开始。
　　魔咒的光线一闪而过，被击中的伊凡只感觉到身体轻微晃动了一下，左手的手套上一枚圆环状，内嵌三角形的魔文突然亮了起来。
　　下一刻，魔咒的光线原路反弹，早有准备的艾西亚及时躲闪了过去。
　　而后，艾西亚逐步的加强着魔咒的强度，伊凡一一抵挡，直到艾西亚用出倒挂金钟，防咒手套才表现出一些异样，在发出了一阵强光之后，“撕拉”一声裂了开来。
　　伊凡的身形猛地一晃，勉强抵挡住了倒挂金钟的效果。
　　“很实用的道具，效果看起来和铁甲咒的效果差不多。”艾西亚赞赏地说道。
　　“不，相比起来要弱上很多。”伊凡摇了摇头，作为研发者又亲身体验了防咒手套的效果，伊凡很清楚这个手套的弱点。
　　相比起全面防护的铁甲咒，防咒手套在发动的需要看着对方的眼睛才行，而且无法防御强度太高的黑魔法。
　　但这个魔法道具最大的优点就是突然性，试想一下，两个巫师交战，一方明明没有加持防御性的咒语，却将魔咒给反弹了回来，另一方若是反应不及时，就只能自食其果，被当场击败！
　　“要是能再改良一下就更完美了……”伊凡摸着下巴思考着改良的集中方案，他现在知晓的魔文数量已经超过了四十个。
　　大部分是艾西亚教授的，少部分是从魂器日记本那里套过来的，拥有无数种组合的方式。
　　正好离魔法部来人还有两周左右的时间，伊凡觉得自己还可以再弄几个不同的魔法道具出来。
　　到时候总不可能就靠着一个防咒手套撑场面吧？
　　……
　　由于防咒手套的成功，伊凡很轻易的就说服了艾西亚一起研究新的魔法道具。
　　再加上魂器里的汤姆·里德尔，三人合力，各种魔文公式的研究进度可谓是一日千里！
　　几乎每隔两三天都能有一个新的魔文公式被发现，就在伊凡高兴的有些得意忘形的时候，汤姆·里德尔却是提出了新的要求。
　　“想要了解外界信息？”伊凡看着日记本上浮现出来的字样，沉默了一会。
　　事实上，汤姆·里德尔能够忍受到现在，才提出条件，已经是大大出乎伊凡的预料了。
　　因为这几天以来，他几乎可以说是疯狂提问，获取到了大量的知识。
　　而对方只在讨论中得到了几个魔文公式，以及防咒手套等一系列魔法物品的制作流程而已。
　　对于其他人来说，这些东西可能格外珍贵，但对于汤姆·里德尔来说却是毫无用处。
　　【是的，马尔福家族在得到这本日记之后，就一直放在储物箱子里，所以现在我想了解一下外界的信息。】
　　黑色的墨水痕迹从纸张上浮现了出来，在停留了几秒后，又变换道。
　　【我们不是朋友吗？你会告诉我的，对吧？】
　　【当然……我们是朋友，你想问什么？】
　　伊凡无奈的用羽毛笔在日记本上写到，要是他连这个都不肯回答的话，那以后就别想从汤姆·里德尔那里套取信息了。
　　日记本上，墨水的字迹渐渐隐没，汤姆·里德尔也在思索着该如何询问，半晌之后，字迹再现。
　　【我想知道近年来魔法界发生的大事……另外，现在魔法界最出名、最强大的巫师是谁？】
　　伊凡在心中笑了笑，现在魔法界最出名、最强大的巫师当然是邓布利多了，要不然还能是你吗？
　　但表面上，伊凡还是装作一副沉思的模样，刷刷刷的写了起来。
　　【近年来魔法界发生的大事我没有打听过，但魔法界最强大的巫师是霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多！】
　　汤姆·里德尔憋了良久，这才又冒出了一句话。
　　【除了他之外呢？】
　　【那应该是传闻中活了六百六十多岁的炼金术士尼可·勒梅！】
　　伊凡摸了摸下巴，虽然尼可·勒梅为人比较低调，但也实在是想不出其他的人了，总不可能写魔法部长福吉吧？
　　福吉还不够格！
　　【黑魔王呢？你有听说过吗？】
　　日记本上的字迹不在工整，而是潦潦草草显得很是急促，稍后或许是想到这么询问不太合适，便赶忙补充道。
　　【我是说……我在被马尔福家族放起来之前，从他们的口中听说过这个名号，所以很是好奇，想问问……】
　　身为分魂，汤姆能够隐隐感觉到主魂的情况很不对劲，但距离太远，他的力量又太过虚弱，所以并不知道具体情况，这也是他着急询问的原因。
　　有些沉不住气啊，汤姆……伊凡用手指轻轻点着桌上，五年级的黑魔王果然还是太嫩了。
　　不过从原著的表现中，就可以看出来年轻时期的伏地魔高傲、目空一切，极具野心又极度自负，被他这样一连串的戏弄，有些失态也很正常。
　　【黑魔王？据说是死了……在十多年前……】
　　伊凡随意的在日记本上写了起来，吊起了对方的兴趣之后，又马上转移着话题道。
　　【你不是一本日记吗？好奇这个做什么？还是继续来研究魔文公式好了……我在一个地方看到过一个魔文，一直想弄明白是什么意思。】
　　伊凡不等魂器回应，就将一个半环形伞状的魔文画在了日记本的书页上，这正是他在关押摄魂怪的箱子上看到的古代魔文。
　　【这是隔绝魔文的一种，可以屏蔽魔力……通常用于制作保存箱，放置一些珍贵的魔法道具。】汤姆·里德尔下意识的回复了伊凡的问题，虽然他很想知道后续，但避免被怀疑还是只能压下这个心思，等日后再慢慢询问。
　　反正他还在伏地魔就不可能真正的死去，
　　又或者说，他将会成为新的伏地魔……
　　在一阵交流之后，伊凡“啪”的一声将日记本合上，放置在了柜子的最深处。
　　“多谢了，汤姆……”伊凡喃喃的自语道，从书桌的抽屉里拿出一个半成品的日记本封皮，将隔绝魔文刻在了边角处。
　　希望……不会有需要用到它的时候。


第一百一十八章 最弱的炼金生物
　　就在充实的学习与讨论之中，两周的时间转瞬而过，
　　等伊凡将各种防咒道具制作完成，距离魔法部巡查人员到来的时间，只剩下了三天。
　　商店内原本空荡荡的货架上，被一一摆上了精美的魔法道具，大部分都是伊凡这些天与艾西亚、汤姆·里德尔一同研究出来。
　　剩下的少部分则是乔治和弗雷德兄弟俩寄来的……
　　早在最开始研究防咒手套的时候，伊凡便寄过信向他们询问古代魔文的知识。
　　只是他俩所知晓的魔文数量不多，和汤姆·里德尔教授那部分的重叠，所以没有起到太大的作用。
　　不过，伊凡考虑到他俩制作的恶作剧商品在原著中卖的极为火爆，便在前些天再度寄信一封，想要让他们寄一些成品过来，放在店里代为销售。
　　今天早上，两只猫头鹰便飞到了魔法商店里，带来了一个包裹和一封回信……
　　【致伊凡·哈尔斯：
　　感谢你在愉快的暑假里还能记得我们，
　　你的来信我们看过了，我和乔治作为韦斯莱魔法把戏坊（虽然还没正式开业）的店主，授权你代为销售魔法把戏坊的商品。
　　我们将郑重为你介绍我们的最新发明蒲绒绒，这是我们参照同名的神奇生物制作出来的一种炼金生物，别看它没有攻击力，很是脆弱，但长得很萌，我们相信这东西一定能够大卖的！
　　另外还有假魔杖、机智抢答羽毛笔、伸缩耳、大粪蛋……具体的使用方法我写在附页上了……
　　备注：未免被人半路截货，附页上被施加了保护魔法，破解的咒语应该难不倒你……最后，希望我们填写的地址没有错误，如果说……你真的住在翻倒巷里的话……】
　　伊凡将这个包裹拿了起来，很轻，应该是施加什么减轻重量的咒语。
　　怪不得能用猫头鹰送过来。
　　“这些天，他们也没有闲着啊。”伊凡打开包裹看着里面的东西，感叹道。
　　他记得在离校之前，乔治和韦斯莱只弄出了大粪蛋和抢答羽毛笔，没成想放假才一个多月的时间，他们就弄出了这么多有趣的东西。
　　也不知道他们是如何在韦斯莱夫人的眼皮底下搞研究的……
　　伊凡笑了笑，又将目光放在了蒲绒绒的身上，对这个所谓的炼金生物极为感兴趣。
　　它看上去就像是一个粉色的毛绒球，大约只有小巫师的拳头大小，伊凡试着将它放在手上，发现这家伙轻的很。
　　蒲绒绒就这么安静的待在伊凡的手上，身体一拱一拱的，粉色的毛发磨蹭着伊凡的手心，意外的舒服。
　　【炼金生物：蒲绒绒
　　魔力：低
　　说明：这可能是有史以来最弱的炼金生物，具备的能力包括但不限于卖萌、打滚、跳跳、转圈……它会以极其缓慢的速度吸收持有者发散的魔力，用于维持身体的活动。】
　　看着系统栏里给与的提示信息，伊凡也是有些无言以对。
　　不过嘛，这东西长得可爱就够了，还能有什么要求呢？
　　把蒲绒绒放置在肩头，伊凡拿着包裹中附带的说明纸，然而上面一片空白，上面什么都没有。
　　“唔……让我想想。”伊凡摸了摸下巴想着他们俩会用什么暗语，而后突然意识了什么，用魔杖指着空白的纸张道。
　　“我发誓我没干好事！”
　　魔力的波纹顺着纸张的中心扩散了开来，一行行文字浮现在了表面。
　　“果然是这个。”伊凡笑了笑，类似的保护魔法他在活点地图上看过，没想到这两人居然将这个魔法给弄了出来。
　　相比之下，附页的纸张就没有活点地图那么特殊了，用的是最普通的羊皮纸，并不是什么魔法道具。
　　伊凡扫了几眼后，意外的发现韦斯莱兄弟俩除了附带物品说明之外，竟然还将每件物品的制作方式给写到了纸张，询问他的改良意见。
　　伊凡将这份信任记在了心里，接下来查看起了蒲绒绒制作方法。
　　看完，伊凡才明白，这个炼金版的蒲绒绒其实和麻瓜世界里的某些智能（智障）机器人差不多，只会一些根据规划好的程序，做一些简单的动作。
　　乔治和弗雷德的父亲亚瑟·韦斯莱，本就是魔法部麻瓜制品滥用局的员工，家里有着不少麻瓜的机械制物，他们多半就是从那里得到的灵感。
　　叮铃铃……
　　正当伊凡打算研究一下蒲绒绒的时候，门口清脆的铃铛声响了起来，转过头一看，发现竟是许久不见的道格特。
　　“有什么事吗？道格特院长？”伊凡放下了萌萌的蒲绒绒，开口询问道。
　　“我接到了消息，魔法部的巡查人员还有两三天就会过来了。”道格特眉头紧皱，语气急促的说。
　　走进来后，道格特才发现这里和之前有了些不同，不过道格特并没有细看，便急声问道。
　　“这么多天了，你们怎么还没有把这些黑魔法物品处理掉？艾西亚呢？”
　　“道格特院长，这里可是正规的魔法商店，根本就没有你说的黑魔法物品……”
　　伊凡一脸严肃的出言打断了道格特的话语，接着又开口说道。
　　“别看我们身处翻倒巷里，在这里开设商铺，但内心却是无比的向往着光明。所以一直以来，致力于防治黑魔法的研究工作。现在已经有了一些成果……请容我郑重向您介绍店里的主打产品——防咒手套！”
　　“你需要买一双吗？院长？”伊凡指了指后面显眼的货架道。
　　道格特一脸懵逼，是他走错地方了，还是这孩子吃错药了？
　　“这话你还是留着跟魔法部的人说吧。”艾西亚不知何时已经走到了伊凡的身后，揉了揉他的头发道。
　　说起来艾西亚也很是无奈，她实在不知道伊凡小小年纪为什么会有这么多稀奇古怪的念头。
　　霍格沃茨的现任教授们上课的时候，到底都教了些啥？
　　不过艾西亚仔细想想，伊凡说的还是挺有道理的，说不定自己到时候还可以把这话拿来用用……
　　“我只是提前预演一下而已，道格特院长，你觉得效果怎么样？”伊凡耸了耸肩，看向呆滞的某人道。


第一百一十九章 这东西根本没有多少利润
　　“所以说，我没来的这一个月里，到底发生了什么？”道格特惊疑不定在四周看着，发现了很多自己之前忽略的东西。
　　比如说伊凡身边粉红色、毛茸茸会动会跳的小圆球，挂在显眼处的防咒手套、以及斗篷，还有之前从来没有见过的大量魔法物品，一个个好像都是崭新的。
　　“没办法，黑魔法物品不好卖了，所以我和母亲只好研究一些好卖的东西。”伊凡语气轻松的开口说道。
　　但道格特却是不太相信，他认识艾西亚这么多年，很清楚开发一个新式的魔法道具有多难，他才一个月没来，又不是一年，这里就突然改行做正当生意了？
　　变化也太快了吧？
　　等到亲自试了试几件魔法商品，道格特就不得不相信了，特别是伊凡最新的成果防护戒指。
　　只要输入魔力就能够构成一道类似于铁甲咒，全方位360度的魔法屏障，抵挡一些魔法的攻击。
　　道格特看的很是眼热，用的好的话，这可是保命神器啊！
　　于是道格特便舔着脸问道。
　　“这玩意怎么卖？”
　　“60枚金加隆！”伊凡开口说道。
　　“啧，还真是贵，就不能便宜点吗？”道格特砸吧着嘴道，要是换成一个月前，他多半会眼睛都不眨的买下来。
　　但现在不行，为了打通魔法部的关系，他砸了数百金加隆进去，才得知了魔法部巡查的准确消息，穷的都快要吃土了。
　　“没办法，这种等级的魔法道具，光是材料就得要花费不少金加隆，卖一个根本没有多少利润。”
　　伊凡解释了一句，防护戒指是防咒手套的加强版，算是他制作出来的所有魔法物品当中，水准最高的！
　　同时，伊凡也发现，越是强大的魔法道具，所需要的魔法材料就越是昂贵，否则的话激活魔文序列所造成的魔力波动，瞬间就会将那些便宜的魔法材料给弄报废！
　　道格特只好失望的放下了防护戒指，对于魔法道具有些了解的他，很清楚伊凡说的是事实。
　　艾西亚翻了翻白眼，一枚防护戒指的材料成本价仅有九枚金加隆而已，只不过某人一直认为自己的人工费价值五十加隆，所以算起来才赚了一加隆……
　　“这是什么？”艾西亚没有拆穿伊凡的话语，但却被他肩头的粉色毛绒球给吸引住了。
　　“蒲绒绒，一种炼金生物，是两个朋友送来的，准备放到店里待售。”伊凡用手逗弄着粉色的毛绒球，随意的应答了一句。
　　“炼金生物？它们有什么特殊的能力吗？”艾西亚眼前一亮，开口询问道。
　　道格特好奇也看了过来，传说中的炼金生物，他只在书上看到过，传闻炼金术士尼克·勒梅的家中就有不少。
　　“恩……很可爱算不算？”伊凡歪了歪头，说道。
　　“那不就是废物吗？谁会买这样的东西……”道格特不屑的撇了撇嘴，但随后就见到艾西亚一把将蒲绒绒从伊凡的肩上夺了过来。
　　“我觉得倒是有点意思，可以研究一下……”艾西亚试着伸手戳了戳蒲绒绒，后者就开始化作一个粉色的小圆球打起了转。
　　伊凡无奈的坐视着自己的新玩具被夺走，却毫无办法，心里不由的吐槽道……
　　唉……女人啊……
　　道格特哑口无言，他实在无法理解一个毛绒球有什么好研究的，不过很快又调整了过来，让伊凡给他介绍了一下其他的魔法物品。
　　看了几件魔法道具后，道格特忍不住的出声感叹道。
　　“我想，那些魔法部的巡查人员，看到这些东西，一定会惊呆的。”
　　“或许吧，我总觉得还需要在加点什么……”伊凡向着四周看了看，仍旧觉得有些不太满意，东西还是太少了点。
　　韦斯莱兄弟俩送过来的东西，虽然很有意思，但只符合特定的人群。
　　他可是准备大赚一笔的。
　　想起自己剩余的再加上技能升级奖励的，还有着大约三百点的学绩点，伊凡便心念一动，开口询问道。
　　“如果我制作一些药剂放到这里售卖怎么样？”
　　“你要售卖魔药？我之前应该跟你说过，那可是需要很高的魔药制作水准才行。”道格特皱了皱眉头。
　　“放心，我熬制出来的魔药稳定的很，效果不会比正规商店出售的要差。”伊凡信心满满地说道。
　　“你想的倒是简单，魔药可不是顺便能够贩卖的，只有通过了资格认证的巫师才能卖魔药。”道格特没好气的驳斥了伊凡的想法，之前的话，随便搞都没有问题，这次面对的可是魔法部的巡查人员，绝不能出差错。
　　“那你有这个认证资格吗？”伊凡突然出声询问道。
　　“当然！”道格特颇为得意地说道。
　　他刚毕业没多久在圣芒戈魔法伤病任职的时候，就已经拿到了这个资格证明，即使后面被革职，资格证明也保留了下来。
　　“那我们怕什么？有人问起来，就说是你放在这里代为销售的就好了！”伊凡无所谓地说道。
　　可要是出了事情怎么办？
　　道格特张了张口，想要反驳，下意识就看向艾西亚，希望她帮忙打消伊凡这个不切实际的念头。
　　可惜的是，艾西亚虽然也是半信半疑，但考虑到伊凡之前的表现，还是毫不犹豫的选择了支持伊凡的决定。
　　道格特欲哭无泪，想到这次的麻烦完全就是自己的过错，也只好硬着头皮勉强同意了下来。
　　不过道格特还是坚持要亲自查验伊凡的魔药水平，看看能否达到相应的水准。
　　伊凡唯有在下午的时候，带着道格特一起前往对角巷里，购买魔药材料与坩埚。
　　至于之前上学买的那个坩埚，他放在学校里了，没有带回来，而且一个也不太够用……
　　相比起穷困潦倒、十分危险的翻倒巷，对角巷才像是正常人应该待的地方。
　　这里商铺林立，大街上都是熙熙攘攘的人群，杂乱的说笑与议价声不绝于耳，偶尔还能够看见一些的小巫师们追逐打闹的身影……


第一百二十章 那是混血王子教我的……
　　走在对角巷的街道上，伊凡好奇的左右环视着。
　　一栋高耸肃穆犹如城堡的建筑映入眼帘，这里人来人往，亮闪闪的青铜大门向内打开，几位穿猩红镶金制服的妖精守卫在大门两旁，警惕的看着四周，面对客人则是礼貌的鞠躬行礼。
　　如果不算记忆里的那些经历，他还是第一次来到这里，自然是对什么都很感兴趣。
　　一路过来，伊凡还看到了古老的奥利凡德魔杖商铺，以及丽痕书店。
　　但那都不是他们要去的地方，伊凡只是多看了几眼，便回过了头，在帕特奇坩埚店停了下来。
　　“你要坩埚的话，我那里就有，不需要另外再买的。”道格特砸吧着嘴说道。
　　伊凡没有理会他，径直的走了进去，道格特叹了口气唯有跟上。
　　因为还没到小巫师们开学的时间，所以坩埚店里并没有多少顾客，店长帕特奇卖力的向他们推销着最近大火的纯金坩埚，但伊凡毫不犹豫的拒绝了。
　　“锡镴坩埚就行，给我来三……不，五个！”伊凡用巫师袍的口袋里拿出钱放在了柜台上，用的是道格特之前给他的封口费。
　　“五……五个坩埚？”帕特奇店长也是被吓了一跳，他还是头一次见一个小巫师买这么多坩埚呢，随即转头看了道格特一眼，他觉得这多半是孩子玩闹的说法而已。
　　“你买这么多坩埚做什么？”道格特同样很是奇怪。
　　“当然是为了熬药的速度更快一点。”伊凡斜着瞥了他一眼，在店里挑了几个坩埚，支付后便直截了当的离开了这里，又到了不远处的药草店里打算采购，很快便将身上的十几枚金加隆给花的所剩无几了。
　　道格特则是还在苦心婆心的规劝着，试图打消伊凡同时用五个坩埚熬药的念头。
　　“熬制魔药可是一个精细的活，半点都不能分心，我可以用我多年的经验告诉你，用多个坩埚熬制出来的魔药是注定会失败的……”
　　伊凡理都没有理他，一路回到家中后，就迫不及待的进入了地下室的工作区，找了个空旷的地方开始进行准备工作。
　　道格特无奈的咬了咬牙，决定要是伊凡熬制的魔药有什么问题，他就亲自动手，弄一批魔药出来偷偷的把伊凡熬得那些换掉，免得他的砸了招牌。
　　步入工作区，伊凡并没有立即开始魔药的熬制，而是拿起刻刀改造起了新买的这些坩埚以及熬药工具。
　　道格特看的是莫名其妙，几次三番的想要打断，询问一下情况，但都没能成功。
　　两个小时之后，在道格特惊讶的目光之中，伊凡持续不断的挥动着魔杖，犹如麻瓜乐队表演时的音乐指挥一般。
　　被放置在一旁按照种类分配好的魔药材料自发跳动着跃进了坩埚里。
　　一旁的切割以及研磨工具纷纷登场，悬浮了起来，将魔药材料切成合适的大小，并研磨成粉末状，搅拌在一起。
　　“这……这不是……”道格特双目瞪圆，想起了艾西亚的魔法厨房。
　　但熬制魔药可不是煮饭，是需要细微控制力……
　　道格特刚准备出口呵斥，却留意到了五个坩埚上的魔药材料，被处理的极为精准，没有一丝一毫的疏漏。
　　一个人怎么可能同时分心做这么多的事情？
　　道格特满头雾水，
　　事实上，他并不知道，伊凡是消耗了学绩点开启体验卡的思维加速模式，才能做到如此精确的控制。
　　这还的要感谢邓布利多在校医院的时候，给伊凡示范过如何用魔力控制物体，再加上艾西亚魔法厨房的启发，这才弄出了这个半成品的制药工厂。
　　原本繁琐的熬制魔药过程，在伊凡细微的魔力操控下变的轻而易举，甚至于还颇具艺术感，就如同酒吧中的酒保调制鸡尾酒一般赏心悦目。
　　雏菊的根……干荨麻的粉末……太阳花的花瓣……以及一只小小椒薄荷。
　　道格特很快就认出伊凡熬制的是欢欣剂，作为一种常见的魔药，欢欣剂的用途很广，能够让饮用者的心情在一段时间内极佳，且无副作用。
　　他在自己的黑医院里治疗伤患的时候，就喜欢在某些患者的饮水里加入被稀释过的欢欣剂……
　　这通常能让病人在支付了高额医药费后，还能够笑着走出医院……
　　不过令道格特皱眉的是，他记得椒薄荷并不是欢欣剂配方所需要的材料，于是便打断道。
　　“你加入椒薄荷做什么？记错配方了？”
　　“没有，加上椒薄荷能提高欢欣剂药效。”伊凡摇了摇头，轻声解释了一句。
　　“不可能，我怎么从来都没有听说过……你到底是从哪里听说的？”道格特不信道。
　　“是混血王子教我的……”伊凡淡淡地说道，魔杖轻佻，研磨熬制出来的药水灌入了早已准备好的试剂之中。
　　完事后，伊凡没有丝毫停留了意思，继续开始下一批魔药的制作，这次是活地狱汤剂。
　　100学绩点兑换的体验卡模式，仅有一个小时而已，他一分钟都不想浪费。
　　只有在这种状态下制作出来的魔药才是他能做到的最高水准。
　　再加上一些伊凡前世看原著的时候，获取了一些熬制魔药的小技巧，最终制作出来的成品，药效会比一般的魔药高出许多，要不然怎么可能竞争的过那些正规的魔药商店。
　　想到这里，伊凡突然觉得自己有些失算了，在霍格沃茨的时候他怎么就忘了将斯内普的旧课本拿到手。
　　伊凡依稀记得那东西好像是在高年级的提高班教室里，里面除了各种斯内普总结出来的魔药知识之外，还有着大量高深的魔咒。
　　见伊凡这一副沉迷熬药，无法自拔的样子，道格特一肚子疑问只能憋在心里，将目光放在了桌上的五瓶欢欣剂上。
　　道格特将其中一瓶拿了起来，摇晃了一下，发现色泽与正常的欢欣剂比起来要更加清淡一些。
　　以他多年熬药的眼光来看，这瓶魔药的品质还不错，可他明明见到伊凡将椒薄荷给加入了进去……
　　按理来说，魔药的熬制就算不失败，药效也应当会大打折扣才对！


第一百二十一章 我们是久经训练的傲罗
　　狠了狠心，道格特打开瓶子抿了一小口，一股淡淡的薄荷香味流连在口中。
　　紧接着一股自然而然的快乐情绪涌上心头，心中的烦恼短时间被一扫而空，道格特之前因为忧心魔法部巡查而紧皱着的眉头也松了开来。
　　“好强的药效……”道格特的嘴角带着笑容，喃喃自语地说道。
　　欢欣剂道格特以前也不是没有制作过，但效果远远比不上伊凡现在熬制的。
　　最关键的是在提高了效果的同时，还没有影响到他的正常思考，只是调整了他的心情而已。
　　“怎么样？这种魔药能卖吗？”伊凡将一张体验卡的时间消耗完，便停了下来，转而询问道。
　　“只要宣传的到位，肯定能够大卖的，比一般魔药店里的都要好的多。”
　　道格特不得不承认伊凡的熬药水准远超他的想象！
　　之前，道格特还在担忧着伊凡借着自己的名号出售魔药，会不会砸了他的金字招牌，现在道格特却不这么想了，自己这是要成名的节奏啊！
　　“你说的混血王子到底是谁？”道格特忍不住的出声询问。
　　“是西弗勒斯·斯内普！霍格沃茨的魔药课教授……”伊凡开口说道。
　　“竟然是他！难怪了，没想到你在学校里还是斯内普得意门生。”
　　对于斯内普这个魔药大师，道格特当然是知道的。
　　不过他明明听说斯内普最讨厌格兰芬多学员，传闻都传到他这里了，应该不是谣言才对。
　　难道是天才有着特殊的待遇，道格特如此想到。
　　伊凡倒是没有纠正道格特的误解，因为他熬制魔药的方法的确是斯内普的独家技巧。
　　得到了道格特的认可后，伊凡松了口气，看起来魔药的出售标准比他想象中的要低上很多，这样看来的话，他平时制作出来的魔药应该也能卖的出去。
　　于是乎，在道格特惊额的神色中，伊凡在花里胡哨的熬了几波魔药之后，突然老老实实的用小刀一点一点的切起了魔药。
　　面对道格特惊疑的询问，伊凡美其名曰要搞魔药等级制度，制作一些正常魔药出来，分出不同的价位，让所有人都能买得起合适价位的魔药。
　　然而道格特并不知道，伊凡的心里却是在可惜着，才买五个坩埚果然是太少了，一小时只能熬制十几瓶魔药，太浪费学绩点，明天一定要再买十个坩埚回来！
　　“对了，道格特院长，你应该也会熬制这些魔药吧？”伊凡突然转过头看向在一旁发呆的道格特。
　　“恩.当然……”道格特还没从之前的震惊中回过神来，下意识的点了点头。
　　“那就赶紧的过来帮忙，熬制一些正常的药剂来充充数！”伊凡将一个切药的小刀给丢了过去。
　　道格特呆呆愣愣的接过，莫名的感觉到一股浓浓的违和感。
　　他堂堂圣芒戈魔法伤病医院的副院长，熬制出来的魔药竟然沦落到用来充数的地步……
　　不过为了从伊凡的这里偷学一些熬制魔药的技巧，道格特还是撸了撸袖子，心里虽然憋屈，但嘴角还挂着快乐的笑容……
　　毕竟欢欣剂的药效可还没有过呢……
　　就在忙碌中度过了三天，伊凡总算迎来了系统任务所说魔法部来巡查的日子。
　　道格特早在昨天就离开了，艾西亚则是又有了新的研究项目·侏儒蒲，她据说要将这东西改造一番。
　　伊凡倒是一头雾水，侏儒蒲还需要改造？
　　改造的更萌一点吗？
　　也正因为如此，伊凡变成了独自看管着店铺的状态。
　　直至下午时分，商店不远处，空间一阵扭曲，两男一女，三道人影出现在了一旁的小巷子里。
　　“这里就是翻倒巷，看起来除了冷清一点，也没什么特别的。”三道人影之中，看起来才二十出头的青年巫师，左右看了看，语气轻松地说道。
　　“别放松警惕，埃利森！翻倒巷绝对是整个魔法界最危险的地方。”
　　开口的是一个留着硬直短发的男子，外表看起来很是强壮，但话语中却流露着浓浓的担忧之色。
　　看着名为埃利森的傲罗一副不可置否的表情，他便再度出言警告的。
　　“你们刚当上傲罗没多久，所以可能不清楚魔法部曾在十年前有过整顿翻倒巷的行动，结果……”
　　“结果怎么样了，德力士队长？”埃利森很是好奇的问道。
　　“行动队的十几名傲罗死伤大半，从此以后福吉部长就再也没有发动过类似的行动。”德力士叹了口气道。
　　“嘶~”埃利森倒吸了一口凉气，小心的环视着四周，虽然这里空荡荡的，但他还是感觉到处都有危险。
　　“那我们赶紧走吧，队长……回去就说我们已经搜查过了，里面什么都没有……”埃利森小心翼翼的开口说道。
　　“那怎么能行？”德力士还没来得及开口，之前一直没说话的女傲罗便开口斥责道。
　　“我们可是傲罗，怎么能够因为害怕危险而放弃行动！埃利森，你忘了我们当初为什么要选这个职业吗？”
　　当然因为工资比较高！埃利森在心里默默的吐槽道。
　　“桑妮、埃利森你们别再吵了。”身为队长的德力士感觉很是头疼，魔法部给他安排两个队员不是怂包就是莽夫，一个比一个不靠谱。
　　有时候德力士都怀疑自己是不是被部里给抛弃了，要不然怎么会接到这么危险的任务，又安排这样的队员给自己。
　　“都听我说，我们是来调查黑魔法物品泛滥问题的，目标就是对面那家商店，有人举报说不少流落在市面上的黑魔法物品都是这里出售的……”
　　说到这里，德力士加重了语气，继续道。
　　“所以这一定是一家黑魔法商店，进去之后需要小心谨慎，不要随便触碰里面的东西！总之握紧你们的魔杖，我们是久经训练的傲罗，不管遇到什么都不要慌张……”
　　名为桑妮的女傲罗很是慎重的点了点头，而埃利森则是咽了口唾沫，忧心忡忡的跟在德力士的后面，仿佛面前这个商店是个魔窟一样……


第一百二十二章 这就是传说中的黑魔法商店？
　　“记住，小心，小心，再小心！对方是黑巫师，很有可能在进门的时候就对我们发动攻击。”进门前，德力士压低了声音，向着两人诉说道。
　　“恩……”埃利森和桑妮如小鸡啄米般的点了点头。
　　三人走到门口，挂在门上的铃铛随风轻轻的摇晃了起来，发出一阵阵悦耳的铃声。
　　德力士如临大敌，下意识的一个帅气回头，“刷”的一声掏出了魔杖指向了那个铃铛……
　　长久的训练也让桑妮和埃利森很快就反应了过来，手忙脚乱的学着德力士的动作。
　　总之跟着前辈的动作是绝对不会错的……
　　然而几秒过去了，什么都没有发生……
　　两个年轻的傲罗一脸紧张的看着德力士，难道是发生了什么事情，他们却没有看出来。
　　“咳咳……”德力士尴尬的轻咳了两声，正在找个理由糊弄过去，就在这时却听得有人说道。
　　“欢迎光临奇怪魔法物品商店，请问几位客人有什么需要的吗？”
　　商店的前台内，伊凡很是奇怪的看着用魔杖指着大门，如临大敌的三名傲罗，实在不理解他们想要对自家的大门做什么，但还是热情的开口说道。
　　伊凡恰到好处的说话时机，缓解了现场尴尬的气氛，德力士很快就收回了魔杖，面无表情，装作什么都没有发生过的样子。
　　埃利森和桑妮的注意力也瞬间转移到了伊凡这里。
　　再进来之前，埃利森想过里面的店主会是什么样子。
　　阴沉沉的穿着古怪的秃头男巫？又或是瞎了一只眼睛，脸上挂着怪异笑容的老女巫？但怎么也没有想到来迎接他们的会是一个十一二岁的小巫师。
　　“哈尔斯夫人呢？”德力士皱了皱眉头，他同样没有想到这点，但一直以来谨慎的态度，让他没有放松警惕。
　　他记得在看过的资料里，这个黑魔法商店的店主应该是一位年轻的女巫才对。
　　“妈妈她在楼上呢，随后就到。”伊凡解释了一句，而后就从柜台里走了出来，对着三人示意道。
　　“几位先生、女士是来买东西的吗？那我可以给你们介绍一下，我想你们一定会感兴趣的。”
　　女傲罗桑妮开口就想要说明来意，但却被德力士给制止了，这个强壮如铁塔一般的男人对着两个队员摇了摇头，这才说道。
　　“不错，我们就是买东西的。”
　　埃利森和桑妮立马就明白了德力士的意思，队长是要他们装成客人，了解店内的情况。
　　尽管他们穿了制服过来，但这个小巫师未必知道他们是谁……正好可以让对方给他们说一说这些黑魔法物品的情报，最好来个人赃俱获什么的。
　　伊凡对几人傲罗的身份一清二楚，却没有丝毫揭穿的意思，便带着几人在商店里逛了起来，一边介绍店里的商品。
　　因为他还指望着这些傲罗们多买一些东西回去，再帮忙宣传一下……
　　三位魔法部的傲罗们战战兢兢的穿梭在诸多魔法物品中间，虽然这些东西看起来正常的很，但他们猜想指不定里面就有什么凶残的黑魔法。
　　“这个是假魔杖……”伊凡指了指离得最近，由原木制成的魔杖道。
　　“什么，你们这里竟然还卖假冒伪劣产品？”桑妮气愤的说着。
　　“这可不是伪劣产品，你们自己不会看说明吗？”伊凡额头上青筋暴跳，很是无语地说道。
　　桑妮顿时靠近身看了几眼，上面果然有一个标志牌，写着假魔杖的用法。
　　“触碰后就会变成橡胶或是白铁做成的玩具？”桑妮喃喃地说道。
　　看这说明好像也没有什么特别的，但黑魔法物品肯定不会这么简单……
　　“难道说这东西会把我们变成玩具吗？那太恐怖了！”
　　桑妮一脸惊恐的后退了几步。
　　埃利森听到这话，也是咋舌不已。
　　伊凡无言以对，看着几人怂包的模样，只得当着他们的面，握住了那根假魔杖。
　　三人也是注意到了伊凡的动作，下意识的离的远了一些，双目紧紧的盯着那根魔杖。
　　就在众人的注视之中，假魔杖在被伊凡触碰后，突然变成了一只软趴趴橡皮老鼠，韦斯莱兄弟俩还在里面内置的一种声音魔法，能够发出吱吱吱的叫声。
　　桑妮看到老鼠，顿时尖叫了一声，埃利森却是面色古怪的回头看了看德力士……
　　这就是队长你说的黑魔法物品？
　　好像也不是很恐怖的样子……
　　这只是玩具而已，才不是是什么黑魔法物品……德力士翻了翻白眼，随后又用眼神示意两人千万不要放松警惕，这很可能是专门弄来迷惑他们的东西。
　　桑妮和埃利森郑重的点了点，他们是久经训练的傲罗，尽管刚刚上任没多久，但在培训的时候也听说了很多黑巫师的套路，他们通常会用一些伪装来让受害的巫师放松心神，在发动致命一击！
　　不过随着伊凡殷勤的介绍着商店内的一件件魔法物品，桑妮和埃利森的脸色都是越发的古怪了起来，
　　砸中敌人后能够喷出恶臭汁水的大粪蛋、自动答题完成课业任务的羽毛笔、又或是喝下后能够暂时提高魅力的魔药……
　　一连串的讲解，加上伊凡潜在的亲和天赋，桑妮几次都差点忍不住诱惑掏钱购买，埃利森听得也都是心动不已。他无比的希望能够购买一只抢答羽毛笔，那样的话每次写报告的时候他就不用自己动手了。
　　然而，两人每次蠢蠢欲动的时候，都被德力士用严厉的眼神给制止了。
　　现在可是在执行魔法部任务的时候，怎么能在任务目标的商店里购买东西呢？
　　唉……真是挑剔的客人，伊凡叹了口气，他明白要是不把德力士搞定的话，他今天恐怕是什么都卖不出去了。
　　想到这里，伊凡顿了顿，带着几人来到了位于中心的一个架子前，上面放着一双黑红色的手套，背面有个盾牌形状的金属贴片，贴片被印上了商铺的图标，周围还有着金色的花纹。
　　对于一个久经战斗的傲罗来说，有什么能比一件增强战斗力以及生存能力的魔法道具更让他心动的呢？


第一百二十三章 这是防护戒指？不，这简直就是多了一条命啊！
　　“这是什么？”德力士也发现这个手套的不同之处，看着模样就是高端的魔法道具。
　　“它叫防咒手套，是我们店里的主打产品！”伊凡兴致勃勃的给德力士介绍着，而后看了眼埃利森和桑妮，再度开口道。
　　“要是你们不喜欢戴手套的话，还可以换成斗篷或是帽子的样式，相信我，它绝对能给你的敌人一个惊喜！”
　　“它有什么作用？接触之后能够瞬间杀死敌人吗？还是说里面带着诅咒什么的。”德力士瞬间就紧张了起来，他觉得在看过了那么多正常的魔法物品之后，
　　一个黑魔法商店的主打商品，他可不敢有丝毫的小觑。
　　要知道他曾经在执行任务，抓捕一名黑巫师的时候，对方的手中黑魔法物品就极为强大，几乎在瞬间就杀死了他的一个同伴！
　　看到傲罗队长如此反应，埃利森和桑妮也同样紧张了起来，神情紧绷到了极点。
　　“杀死敌人？携带诅咒？怎么可能？这又不是黑魔法物品……”伊凡摇了摇头。
　　这不是黑魔法物品商店吗？不卖黑魔法物品商店，卖什么？
　　德力士等人一头雾水，却听得伊凡介绍道。
　　“我说了这是防咒手套。只要你携带着它，盯着对方的眼睛，就能够反弹敌人的恶咒。”
　　反弹恶咒，你确定不是施加恶咒吗？
　　一旁的埃利森张了张嘴，想要开口吐槽，他觉得自己等人是不是走错地方了，这到底还是不是黑魔法商店。
　　“它真的能防御恶咒？”德力士皱了皱眉头。
　　“当然，你们谁想试试？”伊凡将手套给拿了下来，看向几人，示意道。
　　埃利森等人具是有些犹豫，因为手套的具体效果他们只是听伊凡说的而已，不排除这是一个陷阱。
　　“那就我来好了。”伊凡看着怂的不行的三名傲罗，顿时有些无语，凡耸了耸肩，就准备自己来做示范。
　　“这东西真有你说的这么神奇？”这个时候胆子奇大的桑妮咬了咬牙，直接抢了过来，疑惑的问道。
　　听伊凡说了久，桑妮感觉得队长肯定是在忽悠他们，这里哪里是什么黑魔法商店，她看就挺正常的，比如说那瓶魅力魔药就很不错……
　　桑妮仔细的打量了一下，除了在手套的背面发现了一些好看的花纹之外，似乎和普通的手套并没有什么分别。
　　德力士张了张口，就想要阻止，但此时桑妮已经将手套给戴在了手上，似乎并没有什么不良的反应，所以德力士只好暂时闭嘴，在心里感叹着下次说什么也不带新人了。
　　“你们谁来攻击我试一试？”桑妮开口说道。
　　德力士见事已至此，只好给埃利森使了一个眼神，让他上场，后者顿时明了，握着魔杖站到了桑妮的对面。
　　“先来个塔朗泰拉舞咒怎么样？说实话，我还没见过桑妮你跳舞的样子呢，一定很有意思……”
　　埃利森笑了笑，然后不等桑妮出声反驳，就举起魔杖发动了魔咒。
　　“塔朗泰拉舞~”
　　桑妮气愤的就要开骂，因为中了这个咒语的人，通常都会被迫的跳一段滑稽的舞蹈，她可不想在这里出丑……
　　然而，让桑妮没有想到的是，她认为不大靠谱的防咒手套却是在这时发挥了作用，魔法的光线瞬间就被反弹了过去，击打在了埃利森的身上……
　　埃利森脸上的笑容顿时就卡住了，惊恐的感觉到身体不受控制的自主动了起来，双脚轻轻踮起，交换的踩着地面，发出踢踏踢踏的声响。
　　“你们谁帮我解掉这个咒语，快！”埃利森崩溃的大喊道。
　　桑妮撇了撇嘴，刚才是谁想用这个咒语让她出丑的，活该！
　　随即，桑妮又看向右手上带着的手套，面露惊愕之色，没想到这东西真的有用！
　　“咒立停！”德力士挥动着魔杖，解除了埃利森所中的魔法，随即也在目光投向了那个平平无奇的手套上。
　　身为魔法部的精英傲罗，德力士十分清楚一件能够反弹魔咒的魔法物品代表着什么……
　　可以说只要拥有了这个，在一对一的战斗中绝对能够占尽优势。
　　“这东西卖多少钱？”德力士虽然明白自己可能身处在一家黑魔法商店中，但还是忍不住的询问道。
　　“七枚金加隆！”伊凡顿时开口说道。
　　“这么贵？”桑妮撇了撇嘴，正想说上两句，就听到德力士突然颤抖着说道。
　　“竟然这么便宜？”
　　桑妮和埃利森瞬间愣住了，目光怪异的看着他们傲罗队长，他们还是第一次见有人嫌商品价格太便宜的。
　　伊凡心里却是明白德力士的意思，如果防咒手套真的能够无限制的抵挡恶咒的话，七枚金加隆简直就是跳楼价了。
　　“之所以卖的这么便宜，是因为防咒手套只能对付一些低级的恶咒，要是对手使用强力的黑魔法，手套就会立即损毁！”伊凡没有丝毫隐瞒的意思，而是将缺点全盘托出。
　　毕竟他可是良心商人，不会诚心的欺瞒客户，特别是这种试一试就能被看出来的缺点。
　　听到伊凡的话语，德力士的心里顿时一阵失望，他还以为真有那么厉害的魔法道具呢。
　　然而这时，伊凡却是话音一转，语气高昂了起来。
　　“但是，不需要担心……我们有最新的升级版的防护戒指！只要输入魔力，就能够释放出一道360度无死角的魔力屏障，让你在最激烈的战斗之中也能够游刃有余，轻松击败对手！”
　　德力士刚刚冷却下来的心思，瞬间又高涨了起来！
　　什么？360度无死角的魔力屏障！
　　瞬发！
　　这是什么概念？
　　用的好几乎就等同于多了一条命啊！
　　德力士已经抑制不住心中的激动之情，他在傲罗这个岗位上待了十多年了，遇到过各种各样的危险，险死还生的经历也有过几次。
　　他不禁的在想，要是当初的自己有这么一枚戒指，任务过程是不是就可以不用这么惊心动魄了……


第一百二十四章 这里明明就是良心商铺啊！
　　“这……这戒指真的可以做到你说的那种效果？”德力士有些不敢相信。
　　伊凡没有说话，将魔力输入了防护戒指之中，几乎就在同时，一道淡色的魔力屏障就将他给包裹了起来。
　　屏障是半透明的，要不是站的这么近，再加上眼神很好，德力士根本就看不到这东西。
　　“除你武器！”德力士伸出魔杖，一道红色的光芒射向伊凡，和防护戒指的效果一样，转瞬间魔咒就被反弹了回来。
　　由于距离太过接近，德力士这个精英傲罗也没能躲过反弹的魔咒，一时间魔杖脱手而出，飞了出去。
　　伊凡伸手将飞向自己的魔杖接过，又反手将其还给德力士，身上的魔力屏障大约持续了两秒便消失无踪，短时间内不能够再连续激活，否则的话就会大大提高戒指损坏的可能性。
　　伊凡轻松写意的模样，德力士看的一阵眼热，在接过了魔杖之后，忍不住的询问道。
　　“这个防护戒指多少钱？”
　　“70枚金加隆！”见对方已经上钩，伊凡不由的笑了笑，给道格特的价格是内部价，正式售卖当然要贵一些。
　　德力士犹豫了一下，那可不便宜……他工作这么十多年了一共也没能攒下多少金加隆……
　　“店里暂时只有这一枚防护戒指，一旦出售，下次想要购买就不知道要等多久了！”伊凡在这时淡淡的开口说道。
　　“买！”听到伊凡这么说，德力士毫不犹豫的拍板下了决定。
　　七十枚金加隆他咬咬牙还是付的起的！
　　但防护戒指就一个，而且效果这么好，德力士觉得辛亏自己来的早，要不然这东西被其他同事给发现的话，早就被买走了。
　　想到这里，德力士急切从巫师袍的口袋里拿出了自己带的所有金加隆，但数了数之后尴尬的发现还差了一些。
　　毕竟七十枚金加隆也不是小钱，他出门的除非买东西，要不然不会带这么多。
　　“你们那里还有多少钱？快，都给我拿出来，我好凑一凑！”德力士转过头来，对着两个萌新傲罗说道。
　　队长……我们不是来调查黑魔法物品泛滥的吗？
　　埃利森张了张口，但看到德力士那副急切的模样，又将这话给憋在了心里，扣扣搜搜的从口袋里拿出了一些金加隆。
　　德力士一把将其拿了过来，数了数还是不够，便转头看向桑妮这位女傲罗。
　　“七十枚金加隆，这是不是贵了点？”桑妮看着德力士，小声说道。
　　这都够她买好十几瓶魅力魔药了……
　　“你看着是买一枚戒指，但有时候却相当于买了一条命啊！”德力士摇了摇头，注意到两人不解的神色，便说起了自己的一些经历。
　　作为一个魔法部的资深傲罗，德力士已经干了十多年了，甚至于参加过上一次的巫师战争。
　　抓捕危险的黑巫师是他的日常工作，当然和这些萌新不一样，深知傲罗是个风险性极高的行业！
　　“唉……我见过很多同事因为遇到危险的时候，施咒速度太慢，惨死在了黑巫师的魔法之下，要是整个魔法部的傲罗们都配备有防御性的魔法物品，那他们就都不会死了。”德力士忍不住的叹息道。
　　伊凡满意的点了点头，他正想这么说的，但从德力士嘴里说出来效果自然是更好。
　　埃利森和桑妮闻言具是一阵愕然，他们没有想到傲罗的工作居然是这么的危险。
　　特别是埃利森，心里已经在琢磨着要不要也掏钱买一个防护戒指了，虽然这东西暂时只有一枚，但他可以先攒着钱不是？
　　“你们是傲罗？”伊凡将众人的反应看在眼里，努力装作一副惊讶的模样，开口说道。
　　德力士刚才已经说得这么明显了，他又不是傻子，这时候必须要有点反应才行。
　　“当然，小弟弟，看到这身衣服了吗？”桑妮指了指身上的制式长袍，自豪地说道。
　　“真酷！我毕业之后最大的梦想就是成为一名傲罗！”伊凡双目亮闪闪的，羡慕地说道。
　　“那你可要努力了，魔法部的审核可是很严格的，只有真正的精英才能进来！”桑妮很是受用，高兴的眯起了眼睛，傲罗是她花了很久才考上的。
　　德力士也是在一旁点了点头，
　　听伊凡介绍了这么多商品之后，德力士对魔法部给他的情报产生了一些怀疑，因为这里更像是一个有着自己风格的正常魔法物品商店。
　　拥有这么多有意思的魔法道具，完全没有贩卖黑魔法物品的必要。
　　再加上刚才伊凡夺了他的魔杖后，在第一时间还了回来，也令德力士打消了很多疑虑。
　　要是对方真的有什么恶意的话，那时候就是最佳的出手时机……
　　“对了，你母亲怎么会把商店开到翻倒巷里来？”德力士的心里还有着最后一个疑问，想了想蹲下了身，直视着伊凡双眼，开口询问道。
　　“当然是因为……穷！”伊凡耸了耸肩道。
　　穷？
　　德力士一时间无言以对，好像也是，不是这个原因的话，谁又会待在翻倒巷这个破地方呢？
　　不过……
　　德力士看了看自己手里的防护戒指，又看了看他刚刚递给伊凡的一袋子金加隆。
　　开魔法物品商店真的有这么穷吗？他怎么就不信呢？
　　伊凡看出了这个傲罗队长的疑虑，便出声解释道。
　　“我母亲见过了太多被黑魔法迫害的巫师，所以这些年一直致力于黑魔法防治的研究工作，在这上面花费了大量的精力。
　　魔法道具的研究成本是十分高昂的，至少需要花费几年的时间，上千金加隆的投入，失败无数次才能得到相应的魔文公式，我们是直到最近才有了一些成果，所以……”
　　“根本没有赚头！”伊凡最后说道。
　　德力士点了点头，这么看来防护戒指这么高端的魔法物品，才卖70加隆真的是很便宜了。
　　真不知道到底是那个混蛋，在魔法部里说这里是黑魔法的商店的？
　　这里明显就是良心商铺啊！
　　那些传谣者的内心就不会痛吗？


第一百二十五章 这家店真是太惨了！
　　想到这里，德力士犹豫了一下，便出言说道。
　　“我觉得你的防护戒指，部里的打击手们肯定会喜欢的，防护手套应该也会大受欢迎，说不定可以让部里大批采购！”
　　伊凡自然是大为欣喜，又是好一阵感谢，他筹备了这么久，等着就是这一句话！
　　德力士很大气的表示不用客气，埃利森和桑妮也纷纷直言会在部里帮忙宣传。
　　“对了，德力士队长，你们是专门听说了这里，才来购买东西的吗？”伊凡在，又装作不经意的询问道。
　　三名傲罗闻言都是一阵尴尬，不知道该说什么是好，最后还是桑妮气愤地说道。
　　“我们是接到了魔法部的任务，有人在部里举报你们这里出售大量危险的黑魔法物品，也不知道是哪个混蛋乱举报的。”
　　德力士无奈的看了桑妮一眼，你怎么能把部里给的任务就这么说出来。
　　“桑妮姐姐，那你有听说魔法部巡查翻倒巷里的其他商铺吗？”伊凡想了想，随即询问道。
　　“好像没有……”桑妮迟疑着。
　　德力士和埃利森也察觉到了不对劲的地方，要是魔法部真的准备将在翻倒巷里进行黑魔法物品的调查工作，那绝不可能只查这一家商店。
　　整个翻倒巷里，一共有三家黑魔法商店，除了他们所在的这家之外，博金博克商店和妖精商铺以往都有被举报过，但部里却没有任何动作，全当做没看见。
　　所以要说没有猫腻，他们可不信。
　　“一定是那些黑巫师准备报复这里！”桑妮愤怒地说道。
　　埃利森也是点了点头，面露愤慨之色。
　　德力士沉默了，他能够想象到开设这个魔法商店的女士，一定是位早年受到过黑魔法迫害的人，所以即使穷困潦倒也坚持在翻倒巷中做着研究工作。
　　直到最近才做出了成果，准备售卖的时候，却又因此遭到了其他黑巫师的刻意针对，这真是太惨了……
　　伊凡见状就准备再接再厉，看看能不能够套出一些信息来，但就在这时，艾西亚那阴沉细腻的特殊声音便在商铺内响起来。
　　“三位傲罗先生、女士，能否麻烦你们在魔法部里替我们打听一下，具体是哪些人在刻意针对这里，我们才好提前防范……”
　　德力士几人被声音吸引，转头看过去，便看见穿着一身墨绿色巫师袍的艾西亚从店铺的一侧走了出来。
　　伊凡敏锐的发现艾西亚似乎和平时的多了许多不同之处，手上的几枚戒指都被卸了下来，长发就这么随意的披散着，肩头还站着一个黑色毛绒球一样的生物。
　　是去隐藏身上的东西了吗？伊凡猜测着艾西亚来的这么晚的原因。
　　人都是视觉性的动物，艾西亚精致的面容几乎在第一次见面的时候就赢得了三名傲罗的好感。
　　在加上伊凡临时编出来的故事，更是让德力士几人对艾西亚多了几许同情。
　　“还请放心，我们一定会帮忙调查的……”德力士拍着胸脯保证道。
　　桑妮和埃利森同样纷纷保证着回部里之后，会发动自己的朋友一起帮忙。
　　艾西亚嘴角带笑，语气轻柔的一阵感谢，
　　目光却是不动声色的看了伊凡一眼，她刚来没多久，只听到了一部分谈话的内容，所以实在有些好奇这孩子是怎么在这么一会的功夫，就将这三名傲罗给搞定的。
　　不过艾西亚虽然没能了解事情的全貌，但一番交谈之后，很快就明白了伊凡给自己打造的临时身份大概是什么类型。
　　所以不仅在交谈中没有露出任何破绽，反而是借着这个身份大大刷了波好感，没多久桑妮这个新晋的女傲罗，便一口一个姐姐喊了起来。
　　“艾西亚姐姐，这个是什么，蒲绒绒吗？又好像不是，总之看起来好可爱的样子？”熟悉了一下后，桑妮终于问起了艾西亚肩头的那个可爱毛绒球。
　　在经过了艾西亚的改造之后，毛发已经变成了灰黑色，还多了一双水灵灵的大眼睛，大到根本不可能出现在正常的生物身上，却也让它看起来更加的萌了。
　　在桑妮的注视下，这玩意在肩头一跳一跳的，很是可爱，看的心都化了。
　　“这是根据神奇生物蒲绒绒的模样制作出来的炼金生物，售价……”艾西亚给桑妮解释了一句，提起物品价格的时候便转过头来看向伊凡。
　　“原版的只要一枚金加隆！”伊凡开口说道。
　　“好便宜呀，我可以买一个吗？”桑妮立即就心动了，既然不贵的话，她也想弄一个戴在身边。
　　“当然没问题，只是需要等上一两天，店铺里暂时就这么这一个特制的，仅作为样品。”艾西亚笑着点了点头。
　　一两天时间，桑妮还等的起，但也是缠着艾西亚想要摸一摸这个炼金版蒲绒绒。
　　艾西亚在犹豫了一下后，还是同意的下来，不过却提醒桑妮这种蒲绒绒很是脆弱，最好不要往里面输入魔力。
　　伊凡在一旁听着感觉有些奇怪，作为一个炼金生物，这玩意就是靠着魔力才能够运行下去的，不至于因此而崩溃。
　　但见艾西亚已经搞定了其中一个傲罗，忽悠着对方买买买后，伊凡也没有想太多，将精力给放到了德力士和埃利森两位傲罗身上。
　　“德力士队长，除了防护戒指之外，您还需要一些其他的东西吗？”伊凡出声询问道。
　　“算了，不用了……”德力士迟疑了一下，摇了摇头道，他的钱早就被这一枚戒指给掏光了，就算有心购买也买不起。
　　“你确定？”伊凡指了指另一边，两个耳朵状的魔法物品，开口介绍道。
　　“这是伸缩耳，只要你拿着其中一只就能够听到另一边的声音，最关键的是它没有任何的魔力波动，无法被检测出来。探查情报的时候应该会有用的，现在特价只卖十六西可……一加隆都不到！”
　　原本已经打定主意，再不买任何东西的德力士再度的心动了起来，看起来，好像很便宜的样子……


第一百二十六章 东西只是放在店里保管，它其实还是你的！
　　伸缩耳在德力士眼中看来着实是一件性价比极高的好东西，
　　傲罗的任务中时常都有需要跟踪或是探清对方身份的时候，用魔法的话难免会被对方察觉到，贸然接近套近乎又会引起对方的警惕，要是能有个辅助道具话，可就方便多了……
　　更别说特价才十六西可，连一加隆都不到，真是不能再便宜了！
　　唯一令德力士感觉有些可惜就是伸缩耳的模样太明显了，两个耳朵，一看就是个窃听装置，而且还需要连着一根细线才行。
　　了解了德力士的烦恼后，伊凡毫不犹豫的表示只要加钱，什么都可以解决！
　　大不了用麻瓜的科技伪装一下，伊凡觉得在窃听方面，科技可要比魔法强太多了……
　　考虑到这位傲罗队长没有带够钱，伊凡贴心地说道。
　　“要是现在没带够钱，可以先预定，缴纳一半的定金就行！”
　　一边说着，伊凡将之前的那一袋金加隆倒出一半还给德力士，然后又将防护戒指给拿了回来。
　　德力士下意识的配合着伊凡的动作，但随后就想起来有些不对，那他干嘛不明天带钱过来买？
　　“这些商品可都是有数的，预定一个就少一点。”伊凡出言解释了一句，接着又很是认真地说道。
　　“再说，你买的东西只是暂时放在这里保管，它其实还是你的！”
　　德力士点了点头，好像是这样没错。
　　拿回了一半金加隆后，德力士又觉得自己富裕了起来，直接买了一个伸缩耳先用着，再预定了一个豪华版的。
　　紧接着，伊凡又给德力士介绍起了抢答羽毛笔，重点提及这东西能够自动帮他完成繁重的文案任务。
　　虽然德力士之前便看到过这个东西，但那会他胆战心惊的根本就没有想过购买，现在就不一样了。
　　听伊凡这么一说，很快就明白了自动抢答羽毛笔能够大大提升自己的日常工作效率，便再度花钱买了下来。
　　“增智剂，可以使你的大脑保持清醒，在执行追踪任务的时候能及时的发现各种蛛丝马迹。”伊凡指向了另一边放着的魔药。
　　“买！”德力士咬了咬牙。
　　“速顺滑发剂……我觉得你的头发可能需要打理一下了……”
　　“买！”
　　……
　　“假魔杖……大粪蛋……”
　　“……买！”
　　德力士下意识的就说了一句，等接过伊凡递过来的两件东西时，才想这些玩具好像对自己没用。
　　没事买这个干吗？
　　但看着伊凡一脸期待等着他，只好从轻飘飘的钱袋里掏出了最后几枚银西可，就当是支持反黑魔法的事业了……
　　一旁的埃利森也早就在这段时间里，将自己积累的那一点积蓄给花光了，甚至还欠下了不少……
　　因为伊凡很是贴心的提供了分期付款的服务，只要签署一份魔法协议就行。
　　花明天的工资，买今天的战力，简直就是良心的不能再良心了。
　　等一行三人走出这家魔法商店的时候，都纷纷感觉自己仿佛被掏空，但看了眼手上抱着的一堆东西，突然又觉得充实了很多。
　　……
　　商店内，伊凡正高兴的数着袋子里的金加隆，足足有近百枚！
　　这还是只是一小部分而已，根据协议，三名傲罗要在未来半年之内，再支付两百枚金加隆！
　　伊凡预计短时间内，是没法再从这三人的身上捞上一笔了。
　　同时商店里也变得空荡了许多，柜台上的物品被卖了一大半。
　　那枚防护戒指，伊凡也在考虑之后没有选择压在店里，而是让德力士先用着，到了魔法部的时候也好帮他宣传一下。
　　等伊凡数完金加隆，一只白皙的手臂伸了过来，将装着金加隆的袋子给夺了过去，然后从中点出十枚金加隆放在了桌子上。
　　伊凡：？？？
　　他就只能分一点？伊凡怨念的看着艾西亚……
　　“这点金加隆还不够之前你学习的花费呢！”艾西亚没好气地说道。
　　伊凡想了想，好像真是这样，练习魔文刻录的紫衫木、制作魔法道具用到的金属，还有自己为了研究魔文排列报废了数之不尽的材料，这些都是需要用大量金加隆购买。
　　这么算来的话，今天赚的金加隆只能算是回了一些本。
　　要赚钱的话，还得指望着魔法部的大笔订单才行。
　　真正让伊凡感觉到有些意外的，就是系统给与的任务迟迟没有显示完成。
　　难道魔法部的审查还没有过完？
　　还是说现在还不到评价的时候？
　　……
　　魔法部，魔法法律执行司，傲罗指挥部内。
　　时任司长皮尔斯·辛克尼斯面色阴沉的坐在主位，傲罗主管鲁弗斯·斯克林杰则是静静的等候在一旁，表情很是难看。
　　两人一同听着几名傲罗队长的汇报。
　　“我们追踪第七十二号目标的时候，遭到了强烈的抵抗，两位队员因此受了重伤……
　　打伤我们的是一名黑巫师，他在战斗中突然使用了强大的黑魔法物品，我们根本没有时间反应……”
　　“废物……废物！你们足足有四名傲罗，结果伤了两人不说，最后连那个黑巫师也没能抓住！”皮尔斯重重的拍着桌子，气愤的办公室里大声的咆哮着。
　　作为汇报者的傲罗队长低着头，没有反驳，面上满是愧疚。
　　在骂了好一阵后，皮尔斯这才消停了一下，在办公桌前踱着步，愁的头都要秃了。
　　主管鲁弗斯·斯克林杰在这时才敢出声规劝道。
　　“司长，这次任务失败也不能完成责怪第七行动队，黑魔法物品的效果千奇百怪，有些更是极其的强大，我想傲罗们已经做了最大的努力……”
　　皮尔斯叹了口气无奈的点了点，自从部里开始大规模调查黑魔法泛滥问题后，类似的消息他已经听了不知道多少次了。
　　几乎每天都有一两名傲罗因此而受伤，甚至就在昨天还不幸的出现了第一名牺牲者，这个可怜的傲罗在搜查的过程中，不幸被一件触发式的黑魔法物品炸掉了小半边身子。
　　在送到圣芒戈魔法伤病医院之前，就已经断气了……


第一百二十七章 这些就是你们查抄的黑魔法物品吗？
　　就在皮尔斯想着是不是应该劝劝部长，暂时停止调查的时候，一阵敲门声响起。
　　“进来！”皮尔斯拿起桌上的茶水喝了口，很是无奈地说道。
　　进来的傲罗在点头示意后，便开口汇报道。
　　“司长，德力士队长要见您，说是有重要的事情需要汇报！”
　　“德力士？”皮尔斯顿了顿，看向傲罗主管鲁弗斯。
　　“德力士是第九队的队长，我安排他带人去翻倒巷调查一家黑魔法商店……”鲁弗斯赶紧出声解释了起来。
　　原本这一次调查行动并不包含翻倒巷，但前段时间部里不知为何突然改变了注意，说是得到消息这家魔法商店在大肆出售黑魔法物品，让他派人前去调查一下。
　　作为傲罗主管，在魔法部混迹了这么多年的鲁弗斯当然明白这其中肯定是有着什么猫腻。
　　能在翻倒巷里开设黑魔法商店的人，没一个好对付的，他可没有傻到成为别人手中的刀，平白增加傲罗的损失。
　　所以鲁弗斯早就提前放出了风声，又让较为谨慎的德力士带着几个傲罗过去，应付一下了事。
　　但德力士去了这么久才回来，现在又有重大的事情汇报，这令鲁弗斯有了一种很不大妙的感觉。
　　在给司长解释了一番后，鲁弗斯叹了口气，看向那个傲罗道。
　　“德力士现在怎么样了？一同去的其他两个傲罗呢？不会已经在医院里了吧？”
　　皮尔斯也皱起了眉头，已经做好了听到一些糟糕消息的准备。
　　“德力士队长看起来还不错，桑妮和埃利森也在外面，好像挺开心的样子……”进来汇报的那个傲罗表情有些古怪。
　　“恩？”鲁弗斯疑惑的抬起来头，难道他派去的傲罗被打傻了？还是说中了夺魂咒？
　　正当鲁弗斯疑惑不解的时候，这个傲罗犹豫了一下，又继续说道。
　　“他们还带着一堆东西回来，看样子应该都是些魔法物品。”
　　鲁弗斯闻言有些激动，皮尔斯也猛然想到了什么，
　　既然德力士带着这么多东西回来，那只有可能是他们顺利的完成了任务，真的查抄了一家黑魔法商店！
　　若真是这样的话，那可以说是行动以来收获最大的一次！
　　有了这个功绩，部里就不至于因为人手折损的事情而怪罪他了……
　　虽然仍旧感觉有些无法置信，但事实就在眼前，皮尔斯拍着桌子站了起来，激动地说道。
　　“赶紧去让德力士进来！”
　　……
　　此时的执行大厅内，抱着一堆魔法物品的德力士正静静的等在休息室里，身后的跟着的埃利森和桑妮脸上则是带着满足的神色。
　　三人的神色着实与执行大厅内肃穆、紧张的气氛不符，一时间引得来往的傲罗们频频瞩目。
　　不少知情者更是暗暗心惊，他们可是知道第九行动队前往了翻倒巷里调查一家黑魔法商店，之前一些人还以为这三人说不定是回不来了，没成想他们不仅回来了，还查抄了大量黑魔法物品……
　　这可是难得的大功绩啊！
　　“德力士队长，你可以进去了，司长看样子准备亲自嘉奖你。”办公室的大门被打了开来，一名傲罗从中走出，很是羡慕的对着在外等着的几人说道。
　　执行司长亲自来了？还要给队长奖励？
　　埃利森和桑妮一头雾水，他们只是去翻倒巷里商店里买了点东西回来而已，好像也没做什么事情吧？
　　德力士倒是隐隐猜到了什么，准备进去之后好好解释一下。
　　然而进去后，德力士还没来得及开口，执行司长皮尔斯就第一时间迎了上来，他很是热情拍着德力士强壮的肩膀，出言赞赏道。
　　“德力士，我果然没有看错你，在所有傲罗之中你是最谨慎的一个，之前我就清楚你一定能完成部里交给你的任务。”
　　一旁傲罗主管鲁弗斯也是对三人刮目相看，在将这个任务交给德力士的时候，他都没有想过这三人真的能将其完成。
　　“司……司长，这……”德力士结结巴巴的想要开口解释，但皮尔斯则是没有给他这个机会，而是看向他怀中的诸多魔法物品，很是满意地说道。
　　“这些就是你们查抄的黑魔法物品？有让事务司的人鉴定一下都有什么功效吗？”
　　“司长，这不是黑魔法物品，而是我们掏钱在那里买的商品。”德力士小心翼翼的解释了一句。
　　“什么？买的？”皮尔斯满脸的兴奋之情化为了不解之色。
　　要是德力士说自己买了几件黑魔法物品回来，他们还能认为勉强认为是这是在收集证据，但明知道这些不是黑魔法物品，还买回来做什么？
　　傲罗主管鲁弗斯·斯克林杰，脸上的表情也是停滞住了，愣神了一会后，才勃然大怒道。
　　“德力士，我记得我是让你带队去调查那家黑魔法商店，可不是让你们到那里去购物的！”
　　“司长，斯克林杰主管，那家魔法商店我们已经调查过了，没有任何的问题。”德力士艰难的咽了口唾沫，开口解释了一句，又在傲罗主管鲁弗斯越发阴沉的表情下，再度开口道。
　　“而且我们还发现了一些很有用的魔法物品，觉得对部里可能有些帮助，这才买了些样品回来。”
　　皮尔斯低头看向德力士怀中抱着的那些魔法物品，
　　一双看起来就不便宜的手套、几个圆圆的不规则物体、一只羽毛笔，几瓶晃晃荡荡不知装着什么的魔药瓶子，还有一大堆的其他杂物。
　　皮尔斯顿时觉得这个傲罗队长是不是被对方给忽悠了。
　　然而，德力士这会却是卖力的给他们介绍起了这一件件魔法物品的作品，
　　“司长，主管，你们可以看看这个伸缩耳，只要带着其中一个就能够听到另一边传来的动静，只卖十六个西可，太便宜了！”
　　“还有这个抢答羽毛笔，有了它，那些处理公文的同事们就能够大大提高工作效率……”
　　“最重要的就是这个防护戒指，只要将它戴在手上，输入魔力就能够瞬间构成一道无死角的防御屏障，一般的魔咒不仅无法穿透它的防御，还会被反弹回去。”
　　德力士一一介绍着手上的这些魔法道具，皮尔斯和鲁弗斯脸上的表情也逐渐从不耐烦转为惊讶之色……


第一百二十八章 我早就想这么试试了
　　等介绍到防护戒指的时候，主管鲁弗斯终于忍不住了，出声打断道。
　　“你亲自试验过了，这东西真有你说的效果？”
　　执行司长皮尔斯，也是将目光放在了德力士手上那枚平平无奇戒指上。
　　他很清楚这种防御性的魔法道具代表着什么，要是德力士说的是真的，那就代表着之后傲罗的折损率将会大大降低。
　　相比起破坏性的黑魔法物品来说，这种防御性质的可谓是少的可怜，并且通常价格不低，这也是魔法部一直没有为打击手以及精英傲罗们配置相应装备的原因。
　　“当然，我现在就可以为你们演示一下。”德力士兴致勃勃地说道，然后就站到了宽阔一些的地方。
　　还没等德力士示意现在可以对自己发动攻击，鲁弗斯便快速抽出魔杖，指向德力士道。
　　“除你武器！”
　　红色的魔法光线直奔德力士而去，
　　鲁弗斯突然出手就是想要试探一下，在紧急的情况下，这个戒指能否发挥作用，所以几乎是用上了全部的实力。
　　然而，需要念咒辅以手势的缴械咒又怎么比得上瞬发的魔法屏障，德力士虽然是慢了一拍，但仍旧是及时的激活了戒指的防御功能。
　　下一秒红色的光线原路返回，击打在了鲁弗斯的身上，巨大的冲击力将鲁弗斯直接撞飞了出去，手中的魔杖高高飞起，打着旋儿向着德力士所在的方向飞去。
　　德力士学着伊凡先前做的那样，左手轻轻一抓将魔杖握在了手中，一脸风轻云淡的表情，心中一阵暗爽，他早就想这么试一试了。
　　随后，德力士才想起来飞出去的那是他的上司，赶忙换成了一副担忧的神色，小步跑到了鲁弗斯的身边，将他给扶了起来。
　　德力士心中也是有些忐忑，担心鲁弗斯会因为这件事情在私下里给他穿小鞋。
　　但好在鲁弗斯没有在意，他之前不躲避，就是想要自身体验一下防护戒指的反击效果，现在确认之后，便急声对着执行司长皮尔斯道。
　　“司长，我觉得我们应该立即向部里提议成立一笔专项资金，专门用于购买防护戒指，让外出执行任务的傲罗们都能够配备这种防御性魔法物品。”
　　说到这里，鲁弗斯也是有些郁闷，在这一次的打击行动中，作为对手的黑巫师们或多或少都有着一些强力的黑魔法物品。
　　但作为傲罗的他们却只能够靠着自身的力量来对抗，这又怎能让他们不憋屈？
　　皮尔斯也是清楚这个道理，点了点头，转而看向德力士，出声询问道。
　　“德力士队长，你购买的这一枚戒指用了多少钱？”
　　“一枚70加隆……”德力士随口回了一句。
　　执行司长的脸色抽了抽，这么贵！
　　单就七十加隆对于他们执行司来说当然不算什么，但问题是这东西要是想真正大批列装的话，他预计要买一百枚戒指！
　　这还是少的，只能够让那些出任务的傲罗们携带，即便是这样也需要整整七千枚金加隆！
　　这可不是什么小数目，光凭他们魔法部下发给他们执行司的资金，根本就凑不到这么多。
　　指望着部里拨七千金加隆下来也不太现实……他预计最多也就能让部里批下两千加隆。
　　鲁弗斯一时间也是有些忧愁，显然是同样想到了这个问题。
　　好在这时候德力士及时的出声道。
　　“司长，除了防护戒指之外，还有更便宜一点的防咒手套，虽然效果相对来说要差上一些，但仅需要七加隆而已。”
　　听到还有其他的便宜货，皮尔斯的心里总算是松了一口气，在听德力士介绍了一下防咒手套的效果后，立即拍板，等部里的专项资金下来后，先采购个两百套试试好不好用！
　　顺带着还能够有余钱买上十枚防护戒指专门给精英傲罗们使用。
　　其他类似于伸缩耳……自动羽毛笔之类的魔法道具也能够买一点。
　　至于魔法部是否会同意专项资金的设立？
　　皮尔斯并不担心，
　　花一些金加隆来购买防咒手套和少量的防护戒指，总比支付医药费和抚恤金来的便宜！
　　更别说还可以显著的提高这些傲罗们的战斗力……
　　这笔账皮尔斯相信福吉部长还是算的清楚的。
　　毕竟这次调查黑魔法物品泛滥的专项任务，便是福吉力排众议拍板下来的，要是折损的人手太多，他的面上也不好看。
　　让德力士留下了这些魔法道具作为样本后，皮尔斯便摆了摆手示意德力士可以离开了，他需要整理一份提案来说服部长福吉。
　　德力士很是不舍的将戒指给脱了下来，连同着其他的东西一起放在了桌子上，不过临走前又突然像是想起了什么似的，小心翼翼的出声询问道。
　　“对了，司长，我这次替部里购买的这些东西，会给我报销的吧？”
　　一旁的鲁弗斯狠狠的瞪了他一眼，这个时候居然说这么扫兴的事情，皮尔斯倒是无所谓的点头同意了下来。
　　……
　　一连三天的时间，伊凡都在等待着魔法部的来人，只可惜的是什么人影都没有等到。
　　德力士等人中途倒是来过一两次，支付了剩下的欠款，还买了一些新出的有趣小物件，豪迈的差点让伊凡以为他们是不是发财了。
　　在询问过之后才明白是魔法部替他们报销了上次任务的花费，顺带着还知晓了魔法部正在准备成立专项资金用于购买防咒手套，以及防护戒指。
　　得到这个消息，伊凡终于是放心了下来。
　　虽说在原时空中，魔法部就大肆订购了韦斯莱兄弟俩制作出来的防咒手套，但那毕竟是黑魔王复生之后，食死徒们横行的时期，所以迫切的需要加强傲罗们的战力。
　　直至两天后，魔法部终于派来了采购人员，一共四人，领头的是一位看起来有些矮胖的中年女巫，带着一副镶金边圆框眼镜，行走间流露出一股精明之色……
　　伊凡努力的回忆了很久，也没想起来原著中有这么一个人物，
　　而她来的原因也十分的简单，只有两个字……
　　砍价！


第一百二十九章 协议？那是给魔法部看的……
　　进入商店之后，这个矮胖女巫扶了扶眼镜，然后就走到放着魔法物品的柜台前，一件件的点评起来。
　　“这个防咒手套有点意思，但需要盯着对手的眼睛才能够反弹恶咒，差评！”
　　“这个伸缩耳可以监听，却需要连着一根细线，真当别人都是瞎子吗？差评！”
　　“这个防护戒指可以构筑防御屏障，但是……太贵，差评！”
　　……
　　矮胖女巫在商店里逛了逛，将每一个遇到的商品都给喷了一遍，伊凡一头雾水，要不是事先知道对方是来采购东西的，都差点以为这家伙是巫师市场派来找茬……
　　好在过来的四人当中，德力士与桑妮也在其中，伊凡便凑上去询问了一下情况。
　　德力士一脸肃穆的模样并不回答，桑妮倒是压低了声音，悄悄地说道。
　　“这位是我们执行司财务部的沐恩夫人，是部里派来压价的。”
　　说到这里，桑妮也是有些脸红，因为他们执行司最近格外的穷，要不然也不至于这样……
　　魔法部采购还需要压价？你们不是官方机构吗？
　　伊凡很是无语，他还以为魔法部财大气粗有的是钱呢？
　　难怪这女人一进门就开始挑各种缺点。
　　沐恩夫人猛地转过头来看了桑妮一眼，这个刚入职没多久的小姑娘顿时被吓了一跳，接下来没在敢给伊凡透露更多的信息。
　　在看了一圈之后，沐恩夫人才总算是消停了下来，摸着金丝圆边眼镜，开口说道。
　　“总之，这些东西虽然符合魔法部采购的标准，但远远达不到我的预期，另外，我觉得价格方面应该再商量一下……”
　　“比如说防咒手套，魔法部准备一次性大批量购买，价格最好不要超过五加隆……否则的话，部里将会重新考虑这次采购是否值得。”
　　伊凡眉头微皱，他实在不太适合做讨价还价的事情，好在这时候艾西亚出言道。
　　“很抱歉，沐恩夫人，七加隆已经是最低的价格了，算上研究成本，甚至赚不到一个西可，所以魔法部若是因此拒绝采购，那我就只能表示遗憾了。”
　　艾西亚针锋相对的看着沐恩夫人，没有一丝一毫退让的意思。
　　从她得到的消息来看，魔法部这几天来人员损失不小，绝无可能放弃采购防咒手套和防御戒指。
　　沐恩夫人的目光顿时从伊凡身上移了开来，转而看向了艾西亚，场上的气氛似乎都凝结了起来。
　　伊凡夹在两人中间，一时间感觉自己压力山大，干脆就将场地给让了出来，准备去忽悠其他几位闲着的傲罗。
　　接下来几乎就是沐恩夫人与艾西亚的主场，双方唇枪舌战谈了足足一个多小时，才算是达成了正式的协议。
　　魔法部以6加隆十西可的价格一次性购买三百只防咒手套，一共近两千加隆。
　　防护戒指则是购买十枚，一枚价格被压到了六十五加隆，一共六百五十加隆。
　　另外伸缩耳、机智抢答羽毛笔也被少量采购，杂七杂八的加起来足有三千加隆。
　　谈完之后沐恩夫人显然很是满意，觉得自己差不多已经压到了成本的价格。
　　却不知道所谓的研究费用和研究时间，根本就没有她想象中的那么高，完全就是集合三个天才之力，在一个月内创造出来的奇迹！
　　最令伊凡没有想到的是，沐恩夫人对他熬制出来的强化版魔药极为感兴趣。
　　“这些魔药真有这么大提升？”沐恩夫人手里拿着一瓶强化版的欢欣剂，下方的标牌中写着药效是正常药剂的两倍！
　　其他的柜台上放着的魔药，上面的说明中效果都比正常的药剂高上不少，但是价格却没有比市场上的高太多。
　　“当然，您不信的话，可以自己试一试。”伊凡自信地说道。
　　沐恩夫人犹豫了一下，将欢欣剂的瓶口的木塞拧开，像是品味红酒一般的轻轻摇晃着，最后才倒出来一点，轻轻抿了一口。
　　下一刻，沐恩夫人那张满是皱纹的脸瞬间就舒展了开来，只感觉到身心仿佛都被洗涤了一遍，工作中的烦恼与郁闷被一扫而空，嘴角挂着满意笑容，略带一丝惊讶道。
　　“这是哪个魔药大师的作品？竟然能够这么强的药效？”
　　要知道像欢欣剂这种常见的魔药，药效一般比较稳定，很难再有大的提升，除非有魔药大师改良了原本的配方。
　　伊凡只是笑笑，并不说话。
　　沐恩夫人没有在多问，优质的进货渠道永远都是秘密，只是感觉有些可惜，她本来还想着能否请对方到魔法部来担任顾问。
　　别看部里和圣芒戈魔法伤病医院有合作关系，可以从那边采购一些普通的药剂，但那些特殊的高等级魔药只有个别魔药大师才能配置出来。
　　或许是因为欢欣剂的效用，沐恩夫人大气的将一些的强化魔药也列入了采购清单中。
　　留下了定金并且签署了两份协议后，沐恩夫人这才满意的离去。
　　“防咒手套……11加隆？防护戒指120加隆，沐恩夫人不是压价了吗？怎么价格反而更高了？”伊凡好奇的凑上前，看了一眼协议的内容，发现似乎和之前商量的不太一样。
　　“因为这协议是给魔法部看的！”艾西亚淡淡的出言解释了一句，而后就将协议给收了起来。
　　“魔法部？他们不就是魔法部的人吗？”伊凡奇怪道。
　　“准确说是魔法部执行司的人！”艾西亚看了伊凡一眼。
　　伊凡顿时明了，
　　魔法部也是分为多个部门的。虽然作为官方机构家大业大，但也架不住花钱的地方实在太多，每个部门都眼巴巴的等着魔法部下发资金，相互之间的资金争夺很是激烈，他们接触的执行司只是其中的一个部门而已。
　　所以向上面申报资金的时候，执行司自然会尽可能的多报一些，留下的就补充到部门的独立的金库里，用在其他需要的地方。
　　不过伊凡随后又有些奇怪，既然如此艾西亚又怎么会让沐恩夫人压低价格。
　　或许是看出了伊凡的心思，艾西亚再度出声道。
　　“作为交换，他们愿意今后从我们这里订购一部分魔药。”


第一百三十章 别担心，我会用遗忘咒的！
　　伊凡的嘴角抽了抽，他刚才一直以为沐恩夫人是因为他熬制的魔药太过出众，所以才打算采购的，原来是这么回事……
　　沐恩夫人的演技也是没谁了，连他都没有看出来。
　　然而，伊凡不知道的是，沐恩夫人原本只是想着随便采购一两种魔药应付一下了事，但在知晓这是魔药大师的熬制出来的后，这才动了大批采购的心思。
　　不过执行司的这一波操作，也让伊凡看到了魔法部的阴暗之处。
　　怪不得作为魔法界的官方机构，却干不过后期崛起的食死徒军团，最后连新上任的部长都中了夺魂咒沦为了伏地魔的傀儡。
　　从这次采购中伊凡就能够看出一些端倪来……
　　魔法部……迟早要完啊！
　　不过伊凡可不想管这些破事，而是看向艾西亚说道。
　　“对了，妈妈，魔法部给我们订单该怎么办？”
　　“你不是想好办法了吗？”艾西亚疑惑地说道，她还以为伊凡在提出商店改造计划的时候就已经有想法了呢。
　　要不然整天惦记着魔法部的大额订单做什么？
　　随后两人一阵沉默，看着桌上的定金，纷纷傻眼。
　　伊凡一阵头疼，签协议的时候，可是承诺两周后就要将所有的东西交付……
　　光凭他们两个人，十来天的时间累死也不可能完成！
　　“要不然，我们弄个魔法工厂怎么样？”伊凡灵机一动，提议道。
　　“魔法工厂？”艾西亚不解道。
　　“就像你的魔法厨房一样……”伊凡越想越觉得能行，便给艾西亚普及起了麻瓜们制造批量物品的技术。
　　至于消息的来源，伊凡直接说是在霍格沃茨时，从一些麻瓜家庭的小巫师那里听到的。
　　随着伊凡说的越来越深入，艾西亚的目光也越来越亮，弄出过魔法厨房的她，当然能够听得懂伊凡说的这些是什么意思。
　　虽然魔法物品的制作是一个精细的活，刻录魔文的时候更是要使用到魔力，但其他繁琐的步骤完全可以使用魔法版的机械来完成。
　　“你说的那些东西在什么地方有？我去弄一个来参考一下。”艾西亚兴致勃勃的开口问道。
　　“一般来说麻瓜们制作手套的工厂里就有吧，到麻瓜的市场上买也行。”伊凡摸了摸下巴，戒指总共才十枚，花点时间就能弄出来，只有防咒手套需要大批量的制作。
　　不过伊凡随即就意识到了有些不对。
　　弄一个机器来参考？怎么弄？
　　伊凡眼见着艾西亚就要施展幻影移形，赶忙出声提醒道。
　　“麻瓜们可不收金加隆！”
　　“别担心，要是真的搞不定，我会用遗忘咒的！”艾西亚补充了一句，魔杖轻轻一挥，随着咒语被念出，整个人便消失不见了。
　　遗忘咒？
　　伊凡无奈的用手扶额，这东西又不是很贵，更并非是什么机密，用金加隆换一点英镑就能在市场上买到。
　　就不能好好的按照流程来吗？
　　艾西亚离开后，伊凡将目光放在了桌上的袋子里，打开来看了看，里面的空间很大，应该是被施展了无痕延伸咒，定金大概有一千枚金加隆。
　　但制作一个魔法工厂耗资不菲，各种材料也需要用到不少金加隆，所以最终能够剩下来的估计不多，更别提这其中还有韦斯莱兄弟的一部分。
　　伊凡想到这里不由的笑了笑，觉得乔治和弗雷德要是知道他们的伸缩耳和抢答羽毛笔能够卖的这么火，多半会乐疯的。
　　“咻~”伊凡将右手拇指与食指相触，放在嘴前吹了声口哨。
　　片刻后，一只雪白色的猫头鹰便从楼上飞了下来，那弯弯的喙嘴上正叼着一支羽毛笔，爪子上勾着信封。
　　“好样的，玛卡！”伊凡将羽毛笔和信封从玛卡的嘴里以及爪子上拿下来后，满意的逗弄了一下这只小可爱。
　　他觉得自己越来越有驯兽师的天赋了。
　　“咕咕~”玛卡拍着翅膀飞到了伊凡的肩头，用喙轻啄着伊凡的脸颊表示亲近。
　　摊开信封，伊凡拿起羽毛笔刷刷刷的写起了回信，将魔法部大批采购伸缩耳和抢答羽毛笔的事情给写了进去，并让他们在两星期之内将订单准备好，一起邮寄过来。
　　写好了回信，伊凡又从定金中拿出五十枚金加隆，没有这笔钱的话，乔治和弗雷德恐怕连制作大量伸缩耳和抢答羽毛笔的材料都买不起。
　　只是未免半路被截获，伊凡没敢一次给太多。
　　弄好后，伊凡便将这些东西一起塞进了包裹里，
　　用的便是乔治和弗雷德上次寄东西过来的那个包裹，上面被固化了减轻重量的魔法，这次正好可以再利用一下。
　　“要再麻烦你一下了，玛卡……”伊凡东西系在了玛卡的脚上。
　　这只雪白色的猫头鹰“咕咕”叫了两声以示回应，随即便拍打着翅膀一路飞到了高空中，在伊凡的目光之下渐渐化为一个白点。
　　闲下来没多久，大厅中央，空间一阵扭曲，艾西亚的身影便出现在了伊凡的面前，什么都没有带回来。
　　“妈妈，东西呢？”伊凡奇怪道。
　　“那里的设备太多了，我不知道要拿哪一个。”艾西亚红了红脸颊，她之前还以为麻瓜们的机器都是一样的呢。
　　伊凡翻了翻白眼，他就知道会是这样。
　　然而，艾西亚没有给他吐槽的机会，挥动着魔杖将店门关好后，便再度施展幻影移形带着伊凡消失在了魔法商店里。
　　同时，也没忘了拿着桌上的定金……
　　……
　　几小时后，陋居，乔治与弗雷德的卧室里。
　　一个矮胖的中年女巫正气愤的插着腰，指着地上被搜出来的一大堆玩笑魔法商品，愤怒的咆哮道。
　　“难怪你们的魔法史课成绩这么差劲，原来一整天的都在搞这些恶作剧的东西，要是你们五年级的时候通过不了OWLs考试，我绝对不会有任何的意外！”
　　乔治与弗雷德在飞溅的唾沫星子下战战兢兢，心里具是一阵郁闷，早知道他们就再谨慎一点，等着回学校的时候再搞研究了。
　　他们也实在没想到会被妈妈打扫的时候搜刮出来……
　　乔治与弗雷德相互对视了一眼，脸上是比哭还难看的表情……


第一百三十一章 这么多金加隆，它不香吗？
　　韦斯莱夫人气急败坏的骂了大半个小时，而后用魔杖指着地下的玩笑魔法商品。
　　“我现在要把这些东西统统烧掉，下次再让我看见你们不务正业，捣鼓这些没用的东西，我就把你们都丢出去！”
　　“不！妈妈，你不能这么做！”乔治崩溃地说道，一下子扑到了那堆玩笑商品上，誓死捍卫他们的心血。
　　弗雷德的脸颊涨的通红，鼓起勇气，很是不满的反驳说道。
　　“这些可不是没用的东西，我们很快就会把它们卖出去！伊凡说魔法部的人肯定会买的！”
　　“魔法部？他们除非疯了才会买你们的东西！”韦斯莱夫人一时间被气笑了，他们也不看看自己弄出来的都是些什么？
　　一个长相难看的圆球，根据乔治和弗雷德的说法，作用是砸到别人身上后会冒出恶臭的汁水。
　　一个窃听用的伸缩耳，自动写作业的羽毛笔，以及其他乱七八糟还不知道有什么作用的东西。
　　在韦斯莱夫人来看，只有那些同样喜欢恶作剧的小巫师们才会买这种东西……
　　“赶紧给我让开……”韦斯莱夫人怒火中烧的挽着袖子就准备将乔治给拉开，弗雷德在一旁苦苦的哀求着，她却不为所动。
　　弗雷德只好将求助的目光放在了家里的其他人身上。
　　罗恩躲在后面看着热闹，金妮倒是有心帮忙劝谏，但看着韦斯莱夫人怒气冲冲的模样又闭上了嘴。
　　亚瑟·韦斯莱则是充耳不闻，自顾自的看着手里的报纸，乔治和弗雷德上学年糟糕的成绩令他很是生气。
　　就在这时，一只猫头鹰突然从没关好的橱窗中飞了进来，爪子上系着一个包裹，在看到了乔治和弗雷德后，便发出一阵阵高兴的叫声，向着两人的方向飞了过来……
　　“是玛卡！一定伊凡回信了！”弗雷德兴奋地说道。
　　听到弗雷德这么说，众人也将视线给移了过去，趴在地上的乔治一下子就跳了起来。
　　看到这两人兴奋的模样，韦斯莱夫人更是生气了，一把揪住了正要下落的猫头鹰，她想知道，这些人到底在搞些什么名堂。
　　韦斯莱夫人当即将猫头鹰的脚上系着的包裹弄下来，很是不耐烦的翻转过来用力的抖了抖。
　　乔治气愤的不行，那可是他们的东西，然而下一秒就差点被一片反射的金光闪瞎了眼。
　　一大堆圆圆的、金晃晃的东西从包裹内洒了下来，碰撞在地上发出一阵阵叮叮当当的声响，大量金加隆掉落的哪里都是。
　　“天呐，袋子里装的都是金加隆！”罗恩看着洒在地上的金加隆，双眼都冒光了。
　　其中一枚还咕噜噜的滚到了亚瑟·韦斯莱的脚下。
　　亚瑟这时候顾不上看报了，呆呆愣愣的蹲下身将其捡了起来，仔细的看了看，才确定这些金加隆是真的，而不是小矮妖的金币。
　　韦斯莱夫人也根本没有想到袋子里会装着这么多钱，张着嘴一时间不知道该作何反应。
　　“这些都是我们的！”乔治和弗雷德兴奋冲了上去，一枚枚的捡了起来，甚至把亚瑟手里的那枚都给夺了过来，一起数了数一共是五十枚金加隆。
　　“这些钱到底是哪里来的？”韦斯莱夫人皱起了眉头，心里很是不解、有些慌张、又有些恐惧。
　　五十加隆可不是什么小数目！
　　“我们说了，魔法部愿意订购我们的商品，这些只是定金而已，总共能赚200枚金加隆，你可以自己看这封信！”乔治晃了晃手中拿着的信封，自信地说道，
　　弗雷德也是点了点头，他觉得伊凡的来信简直太及时了，要是再晚一点他们这么多天以来的心血就要被烧掉了。
　　韦斯莱夫人狠狠的瞪了他们一眼，一把将信封接过，看了起来。
　　亚瑟也是坐不住的凑了过来查看信封，
　　罗恩和金妮也想要看看，但韦斯莱夫人却是拿的高高的，不让他们看。
　　乔治和弗雷德洋洋得意的看着他们，两人都觉得妈妈肯定不会再阻止他们的研究了，毕竟那可是魔法部的订单！
　　韦斯莱夫人在看完了信封之后，仍旧有些不敢相信，疑惑的看向亚瑟，想让他确认一下。
　　亚瑟沉吟了一会，而后出声说道。
　　“好像是有这么一回事，最近执行司因为人员损伤的问题向部里申请了一批资金，大约有五千枚金加隆，听说是在一家魔法商店里采购了不少魔法物品。”
　　“那就是伊凡家的魔法商店，我们就是把东西放在他那里代售的！”乔治开口说道。
　　弗雷德则是被亚瑟说的五千枚金加隆给震惊到了。
　　他们本以为自己和乔治已经赚的很多了，没想到相比起伊凡来说只是九牛一毛。
　　羡慕归羡慕，弗雷德仔细想想又觉得挺正常的，毕竟伊凡家里才是正规售卖魔法物品的，不同于他们这种私底下搞搞研究的业余人士。
　　韦斯莱夫人虽然在跟丈夫确认了信息之后，已经是信了几分，但仍旧有些无法接受这个事实。
　　“我觉得你们现在应该专注于学业才对，而不是……而不是搞这种稀奇古怪的东西。”韦斯莱夫人拿着信封一时间说话都不怎么利索了。
　　“妈妈，这可是魔法部的订单！要是完不成的话，我们准会被抓进阿兹卡班的！”乔治大喊道。
　　“胡扯！”亚瑟将手上的报纸拍到了乔治的脑袋上，魔法部又不是黑巫师办的，怎么可能随便抓人？
　　不过在教训了一下乔治后，亚瑟也帮着劝起了夫人，尽管魔法部的订单完不成不至于被关进阿兹卡班，但巨额的违约金家里可支付不起。
　　再说了这么多金加隆，它不香吗？
　　被众人好一阵劝，韦斯莱夫人才算是勉强的点了头，同意乔治和韦斯莱在暑假的时候可以抽出一部分时间来完成订单，甚至研究一些魔法道具什么的。
　　但决不允许他们在霍格沃茨的时候用学习的时间来搞什么实验，特别不能是影响到学习成绩！
　　“要是你们在下一个的学年的期末考试里，要是有任何一门成绩低于E（超乎期待），这些条件就统统作废！”韦斯莱夫人黑着一张脸，警告道。


第一百三十二章 谁是伊凡·哈尔斯？
　　乔治和弗雷德苦着一张脸，全E评价可不是这么好拿的，不过两人也明白这已经是韦斯莱夫人能够接受的底线了。
　　为了以后能够光明正大的开展他们的大事业，两人唯有同意了下来。
　　“对了，你们一直说的伊凡是谁？”亚瑟很是感兴趣地说道。
　　“伊凡·哈尔斯！他是我见过最厉害的天才，在刚进学校时候就打败了一只巨怪！是我们格兰芬多的英雄！”乔治毫不犹豫的夸赞道。
　　弗雷德也接着出言补充着。
　　“他还在学期末的时候骑过一头喷火的巨龙，在禁林里救下了受到黑巫师袭击的猎场看守海格！”
　　“你们在说童话故事吗？”韦斯莱夫人皱了皱眉头。
　　“当然不是，你不信的话，你可以问问罗恩，他可是和伊凡同寝室的！”乔治信誓旦旦地说道。
　　听着乔治这么说，其余人的目光都转到了罗恩的身上。
　　“是这样没错，这些事情整个学校都知道了……”罗恩耸了耸肩道。
　　韦斯莱夫人很是惊讶，他们实在无法想象一个一年级的小巫师在学校里，居然能有这么传奇的经历。
　　“哈尔斯……”亚瑟倒是想起了什么，嘴里喃喃的自语道。
　　“那波特呢？他在学校怎么样了？有骑过龙，打过巨怪吗？”金妮拉着罗恩的衣服急切的问道。
　　“唔……这个……”罗恩支支吾吾的不知道该如何说，好在最后还是想起了几件荣耀的事情。
　　“哈利他在上学年成功的抓住了金飞贼！而且和伊凡、赫敏还有我一起挫败了黑魔王的阴谋！”
　　说到这里，罗恩多少有些骄傲，他上学年也是干了一番大事业的！
　　然而并没有人理会他，金妮在嘴角念叨着救世主新的冒险事迹，乔治和弗雷德则是和韦斯莱夫人争夺起了五十枚金加隆的归属权。
　　韦斯莱夫人觉得他们小小年纪不应该拿着多钱，除了买材料的花费之外，其他的应该交由她暂时保管才对……
　　……
　　与此同时，从麻瓜市场里弄了一套机器回来的伊凡，正在与艾西亚进行着改造工作。
　　【叮，任务完成，评价结算中。】
　　脑海中响起的提示音，就将伊凡的思绪给拉了过去。
　　这任务要是再不显示完成的话，伊凡都差点以为这破系统是不是坏掉了。
　　“怎么了？”艾西亚拍了拍自己身上的灰尘，注意到了伊凡反常的表情，疑惑道。
　　“不，没什么。”伊凡摇了摇头，静下心来，拿着刻刀开始继续工作。
　　等到改造完成的时候，早已经是晚上了，在匆匆的吃过了晚餐之后，伊凡返回了自己不大的房间里，开始查看起了任务信息。
　　【任务：振兴哈尔斯奇怪魔法物品商店
　　任务目标：通过一月后的魔法部视察（已完成）
　　任务评价：完美
　　任务奖励：1000学绩点
　　额外奖励：狼毒药剂配方（是否领取）
　　……】
　　一千点学绩点入账，让伊凡稍稍有些激动，不过想一想他之前为了学习炼金术，以及熬制那些强化魔药所花掉的学绩点比这还多，现在只能算是又给他补回来了而已。
　　真正令伊凡感到有些意外的，便是作为额外奖励的狼毒药剂配方！
　　自从上次在破宅子和道格特聊过后，伊凡就明白这种药剂应该没有被达摩克利斯·马库斯给研发出来……但估计也就是这几个月的事情了。
　　“领取奖励！”伊凡毫不犹豫地说道。
　　下一刻，狼毒药剂配方就显示在了系统栏里。
　　【狼毒药剂（魔药配方）
　　需求材料：安神花、无花果皮、缬草、鼠尾草的根茎……狼人之血。
　　备注：这是一种特殊的魔药，它能使变身后的狼人保持理智，而你只需要在其中加入一点点糖它就会失去应有的作用。】
　　看着系统给与的配方，伊凡摸了摸光滑的下巴，想着这个任务奖励狼毒药剂能对自己有什么作用。
　　第一自然就是卖钱了，相信一瓶狼毒药剂对于狼人来说绝对有着无与伦比的吸引力。
　　狼人巫师被大众厌恶与歧视，很大一部分是因为月圆之夜或是情绪极端激动之时，会强制变身，失去理智陷入狂乱状态。
　　再加上狼人状态下的感染性极强，被抓伤咬伤的巫师若是得不到及时的治疗，就有被他们同化的风险，所以魔法界的狼人巫师们才会这么的不受待见。
　　现在狼毒药剂的出现，无疑是降低了狼人暴走的风险，给了他们一个重新融入正常生活的机会。
　　第二个便是名望上的提升，伊凡记得狼毒药剂的研发者达摩克利斯·马库斯就是梅林爵士团的成员，很大的可能性就是因为研发了狼毒药剂。
　　就在伊凡想着的时候，又是一道声音响了起来。
　　【叮，第一轮任务完成，新任务发放。】
　　新任务的出现倒是没有出乎伊凡的预料，既然说是振兴，自然不可能在通过了魔法部的审查后便这么结束。
　　伊凡便查看了起来。
　　【任务目标：振兴哈尔斯奇怪魔法物品商店
　　任务说明：这家商店完美的通过了魔法部的巡查，并获得了魔法部的大批订单，但它的名声仅在小范围内传播，你仍然需要继续努力。
　　任务奖励：视评价而定
　　备注：因为你出售的商品加强了魔法部的战力，使得一些黑巫师蒙受损失，警惕漏网之鱼！】
　　任务的备注令伊凡皱起了眉头，若不是系统的提醒他差点都忘了这家店是身处于翻倒巷之中，和魔法部来往如此之密切的确有遭到报复可能性。
　　当然，即便事先知道，伊凡也不会放弃魔法部的大额订单。
　　因为这次的订单代表着魔法界官方的承认，代表着一个能够脱离危险的翻倒巷，到对角巷中正常营业的机会！
　　伊凡早就受够翻倒巷这个破地方了，危险重重不说，正常人也根本不会过来这里购买商品。
　　所以赚到足够多的金加隆，到相对安全的对角巷去开一家真正的魔法商店才是他现在应该做的。
　　要不然，伊凡很担心自己不在的时候，家里会不会出什么事情……


第一百三十三章 梅林勋章，那有什么用？有金加隆发吗？
　　几天后，吃着早饭的伊凡咬着面包，打探着口风道。
　　“妈妈，我们将商店搬到对角巷去怎么样？”
　　“怎么了？这里不好吗？”艾西亚顿了顿，疑惑的看了他一眼。
　　当然不好！这里哪里好了？
　　伊凡在心里不断的吐槽着，他回来就遇到了狼人暴动，没隔几天又在巫师市场莫名其妙的打了一架，现在还要警惕那些被魔法部打击过的漏网之鱼。
　　“我只是有些担心而已，我们把东西卖给魔法部，要是那些被针对的黑巫师报复我们怎么办？”伊凡将嘴里的面包咽了下去，叹了口气。
　　“他们也要有这个能力才行！”艾西亚一副无所谓的表情。
　　不过，看着伊凡这幅担心的模样，艾西亚想了想后，又继续说。
　　“到对角巷里也不是不行，但是那里商铺售价可不低，一家店至少上万加隆，我们现在可付不起。”
　　“这么贵？”伊凡惊讶道，他记得原著里，乔治和弗雷德拿着哈利赠送的一千加隆，就在对角巷里将魔法把戏坊给开了起来。
　　“当然，那还是比较便宜的，要是想找个好位置那就要两万加隆以上。”艾西亚白了他一眼，对角巷可是整个魔法界的商业中心，不少商铺都是传承了几个世纪，很少有人愿意出售。
　　更何况他们还得买一个面积大一些的，才有研究和休息的地方，要不然就需要另外买一个房子来居住。
　　伊凡点了点头，原著中好像也没有提及韦斯莱兄弟俩的店铺是租的，还是买的。
　　现在看来，应该是前者。
　　想到这里，伊凡多少有些郁闷，看来他的搬家计划需要推迟一下了。
　　两万枚金加隆可是一笔巨款！
　　别看这次魔法部一下子就订购了三千加隆的魔法物品，但扣除掉各种材料、研究成本之后，能赚到一半就不错了。
　　“魔法石啊……魔法石……”伊凡暗自的嘟囔着，要是他的魔法石没有被邓布利多教授收走就好了。
　　那金加隆还不是要多少有多少！
　　不像现在一样，光掌握了魔法石的制作方法，却没有能力将其制作出来。
　　既然指望不上魔法石，伊凡便想起了任务奖励的狼毒药剂，心念一动，询问起了翻倒巷中狼人巫师的现状，特别是他们一般居住在哪里。
　　“那群狼人应该在东侧的废墟里躲着吧，”艾西亚想了想，随即疑惑的看了伊凡一眼。“你问这个做什么？”
　　“在学校的时候，偶然听斯内普教授提起过安神花、鼠尾草的根茎这几种魔药材料或许可以使狼人在变身状态下恢复一定的理智。”
　　“所以我觉得深入研究一下，说不定能够制作出一种特殊的魔药，解决狼人变身后暴动的问题，我叫它……狼毒药剂！”
　　伊凡侃侃而谈，顺带着借了借斯内普的名头。
　　要不然他一个一年级的小巫师在对狼人没有丝毫研究的情况下，弄出了狼毒药剂着实惹人怀疑。
　　当然了，这是对内的说法，对外的话，伊凡觉得或许可以让道格特来顶锅。
　　毕竟谁也不知道这个前圣芒戈魔法伤病医院的副院长，在翻倒巷这么多年，除了打架、喝酒、赌博之外，有没有干其他的事情。
　　即便说道格特平日潜伏在家中专心研究狼人问题，顺带教出了他这个制作出狼毒药剂的魔药天才也算说得过去。
　　“研制魔药？那可不容易……”听到伊凡的说辞，艾西亚下意识的就要摇头反驳，但猛然间想起伊凡这些天来带给她的惊讶和震撼，又莫名的多了几分信心，轻笑道。
　　“要是你真能研究出来，狼人巫师们肯定会争相购买的。”
　　“我倒是担心那些狼人们太穷，买不起药剂，那我不是白忙活一场了吗？”伊凡无奈的耸了耸肩，开口说道。
　　“这话还是等你把狼毒药剂研制出来再说吧……”艾西亚差点笑的岔了气，作势就要用勺子让伊凡好好清醒清醒，却被伊凡机灵的躲了过去。
　　现在所谓狼毒药剂都还没见踪影呢，某人就开始想着狼人巫师买不买得起的问题了。
　　“反正最多一星期我就能弄出来。”伊凡随意的开口说道。
　　艾西亚没有这么乐观，却也不在打击伊凡的信心，而是认真的说。
　　“若是你真能研制出让狼人保持清醒的魔药，赚多少金加隆是其次，更重要的是帮魔法界解决了一个大麻烦，获得梅林勋章也不是不可能！”
　　“梅林勋章，那有什么用？和麻瓜们的爵位一样，每年会发金加隆吗？”伊凡疑惑地说道。
　　“三级梅林勋章，颁奖的时候会有一百加隆的奖励，更多的你就别想了。”艾西亚哭笑不得，梅林勋章可是魔法界的最高荣耀，某人却只想着有没有金加隆发。
　　伊凡不屑的撇了撇嘴，心里暗道魔法部以及梅林爵士团抠门，就给这点钱，对得起他即将对魔法界做出的贡献吗？
　　不过借着颁奖仪式，说不定能打个广告什么的，想到这一点伊凡又舒心不少。
　　艾西亚看到伊凡这幅模样，觉得好笑的同时，也不再聊梅林勋章的事情，毕竟所谓的狼毒药剂能不能研制出来还不知道呢，便转而提醒道。
　　“翻倒巷的狼人们都很危险，你要和他们接触的话，最好让道格特带着你一起，这样会安全一点。”
　　你确定会更安全？
　　伊凡神色古怪的看了艾西亚一眼，他倒是觉得道格特完全就是一个拖累，在巫师市场的时候要不是这家伙突然发神经，哪有那么多乱七八糟事情？
　　“上次只是个意外，你看着道格特别让他喝酒就行，你一个小巫师在外面太危险了，我可不放心。”艾西亚解释了一句。
　　由于魔法部的订单，她根本脱不开身，要不然她就自己跟着去了。
　　“其实我的复方汤剂已经熬好了，完全可以变成别人出去的。”伊凡努力的想要摆脱那个黑心院长，他觉得自己一个人才是最安全的。


第一百三十四章 汤姆，你又开始皮了！
　　“那也不行，总之别让我知道你一个人跑出去！”艾西亚警告道。
　　伊凡只好打消了一个人溜出去的想法，商店里就他们两个人，出去太久的话准会被艾西亚发现的。
　　咕咕~
　　吃完早餐，两只猫头鹰就恰巧从门外飞了过来，和上次一样，都带着一个大大的包裹，只是这次的似乎格外重。
　　应该是乔治和弗雷德回信了，伊凡猜测道，而后上前将猫头鹰身上的包裹给拆了下来。
　　打开了一看，是一些伸缩耳和抢答羽毛笔，还有着一封回信。
　　伊凡看完后也是有些惊讶，没想到韦斯莱夫人居然同意了乔治和弗雷德研究魔法把戏商品。
　　在他的印象里，韦斯莱夫人可是最讨厌他们搞这些恶作剧的研究工作。
　　伊凡笑了笑，看来魔法部的官方订单和五十枚金加隆还是很有说服力的。
　　“是你那两个同学的来信？”收拾好餐盘的艾西亚，从厨房里走出来，便看到了放在桌子上的大包裹。
　　“恩，他们把做好的第一批商品给送过来了。”伊凡点了点头。
　　“他们是叫乔治和弗雷德？倒是挺有想法的，你可以让他们毕业后来这里工作。”艾西亚看了眼包裹里的笑话玩具商品，很是赞赏地说道。
　　这些东西虽然都是难度不高的恶作剧道具，但创意不错，应该会卖的很好。
　　“恐怕很难，乔治和弗雷德一直想开一家属于自己的魔法物品商店，他们连名字都想好了。”伊凡摇了摇头，开口解释道。
　　艾西亚有些失望，但也并没有过多在意，她只是随口这么提上一句而已。
　　顿了顿后，艾西亚又接着道。
　　“你的魔杖已经处理的差不多了，我想还是由你自己来刻录魔文比较好。”
　　听到艾西亚这么说，伊凡提起了点兴趣，用了这么久的龙心弦魔杖，他都差点忘了之前那根独角兽魔杖了。
　　到了地下室的，伊凡才发现他的魔杖正被浸泡在一种无色的液体之中，看起来有些软趴趴的。
　　伊凡顿时不解的看向艾西亚。
　　“魔杖不经过这些处理，是没法往上面刻录魔文公式的。”艾西亚解释了一句。
　　伊凡半懂不懂的点了点头，而后看向面前的魔杖，又有了新的想法，好奇的问道。
　　“除了隐蔽魔文之外，我还能在魔杖上刻录其他的魔文吗？比如说强化魔文？”
　　强化魔文是伊凡在这些天里和魂器笔记本一起研究出来的特殊魔文公式，为此伊凡不得不透露了更多的信息来打发这个年轻版的黑魔王。
　　艾西亚想了会，在同一个物品上刻录两套魔文公式是她之前从来没有做过的，迟疑着说道。
　　“这倒也不是不行，只是难度很高而已，多个魔文公式会相互之间发生冲突，所以可能需要一个独特的魔文回路。”
　　伊凡很是感兴趣，既然要改造魔杖，那当然是越强越好，光是能够屏蔽踪丝可满足不了他的胃口。
　　特别是再过不久，他就要去找翻倒巷的那群狼人巫师们，弄一些狼人之血回来熬制魔药，说不定就会有危险。
　　想到这里，伊凡便和艾西亚讨论了解决魔文冲突的方法。
　　可惜的是艾西亚知道的也不多，再加上需要忙活着制作防护戒指，没有太多的时间，所以两人讨论了一会，只整理出了一些头绪，并没有具体解决的方案。
　　伊凡吃过晚饭回到了房间里后，再度打开了魂器日记本，在上面将自己的问题给写了出来。
　　【汤姆，你有办法解决两个魔文公式之间的冲突吗？】
　　【有！】黑色的墨迹在日记本上渐渐消隐，随后又有新的字迹显露了出来。
　　【你见过真正的炼金物品吗？】
　　真正的炼金物品？
　　伊凡的神色一顿，他制作出来防咒手套，防御戒指难道不是吗？
　　【隐形衣？】犹豫了一下，伊凡试探着用羽毛笔在日记本上写到。
　　似乎是有些惊讶，漆黑的墨迹在日记本上停留了好一会，才慢慢重组成新的字样。
　　【既然见过，那你应该知道真正的炼金物品不需要输入魔力主动激发，也能够发挥相应的作用。】
　　伊凡点了点头，之前他还没有注意到，但现在听汤姆·里德尔说起才留意到两者不同之处。
　　他制作出来的防咒手套和防御戒指，是以魔文排列公式代替了施法的步骤，本质上还是需要持有者提供魔力的支持。
　　而隐形衣不同，它是一直发挥着作用的，不用额外提供一丝一毫的魔力，即使是一个麻瓜得到，穿上它一样能够隐形。
　　以此类推，能够自动感应，出现在需要之人手里的格兰芬多之剑，整天絮絮叨叨想着新曲子的分院帽，甚至于其他几个巨头留下来的宝物，也应该是真正的炼金物品。
　　伊凡隐隐感觉自己找到了炼金术继续升级的方法，连忙继续追问，可惜的是魂器日记本也不知晓真正的该如何制作炼金物品。
　　那你还说有办法解决？伊凡很是无语的吐槽道。
　　或许是感受到了伊凡的怨念，日记本上，字迹渐渐浮出。
　　【我的意思是，我们虽然没法制作出炼金物品，但却可以借鉴这种方式。
　　魔文公式冲突的关键在于持有者输入的魔力同时激发出了两种魔法，如果其中一种魔法不需要输入魔力也可以单独自行运转，自然就能够消除这种冲突。】
　　【那具体应该怎么做？】伊凡思虑了一会，觉得这种方法或许真的能行，便用羽毛笔刷刷刷的在日记本上写了起来。
　　【暂时没有头绪，不过我们可以和一起研究出来，我想这难不倒我们不是吗？】魂器日记本上，一连串的字迹显现，字里行间，浓浓的自信心显露无遗。
　　伊凡看到日记本上显示出来的字迹，笑了笑。
　　也对，之前在短短的时间内，他们就一起研究出了大量的魔文公式，创造了一个奇迹，现在创造另一个奇迹也并非是不可能的事情。
　　想到这，伊凡便不再迟疑，用羽毛笔将自己脑海中浮现出来，有关于魔文回路的各种猜想统统写了下来，和汤姆·里德尔交换着意见。
　　没过多久，系统的提示音便接连响起。
　　【叮，经过一段时间讨论，您的炼金术熟练度有所提高！】
　　【叮，经过一段时间……】
　　……
　　【叮，经过一段时间的讨论，您的炼金术熟练度有所下降……】
　　恩？下降？
　　正在日记本上写着新方案的伊凡突然愣住了，仔细的看了两眼系统栏的提示信息，发现自己之前没有听错后，便撇了撇嘴。
　　汤姆，你又开始皮了！


第一百三十五章 魔杖改造
　　意识到了汤姆·里德尔又开始搞小动作，伊凡赶紧把刚才讨论的议题给重新回顾了一遍，进行修改补正，很快就让炼金术的熟练度重新涨了回来。
　　这早已经不是伊凡第一次发现类似的事情。
　　平时问询一些简单的小技巧或是基础魔咒问还好，魂器日记本都会老老实实的回答。
　　但涉及到一些高深魔咒的知识，就不一样了，汤姆时不时会在某些关键点上给与错误的信息，让人防不胜防。
　　好在有着系统提示的佐证，才令伊凡每次都能够及时发现。
　　伊凡颇有些郁闷的是，他还偏偏没法拿这件事情说事。
　　因为汤姆·里德尔在最初介绍的事情就已经说过自己只是一个小巫师写的日记本而已，对于一些高深知识的理解有些错漏很正常。
　　冒然指出非但起不到作用，反而还会引起对方的警惕。
　　事实上，伊凡并不知晓处于魂器之中的汤姆·里德尔更加的郁闷，他从未见过学习能力如此之快的小巫师。
　　正常人需要用数个月才能够学会的知识，在伊凡这里往往几天就能将其掌握，若是不在一些高级魔咒知识上做出一些限制的话，他脑海中的那些知识储备可坚持不了多久。
　　一直讨论到了深夜，在分析出了一套可行的解决方案后，魂器日记本上渐渐浮现出了些许墨迹。
　　【我很久没有和人这么愉快的讨论过了，你是我见过最有天赋的小巫师的。】
　　伊凡笑了笑，别以为夸上两句他就会忘了之前偷偷下绊子的事情了。
　　不过表面上伊凡还是装作一副无比的开心模样，用羽毛笔在刷刷刷的写了起来。
　　【汤姆，谢谢，你也是我见过最有智慧的巫师之一……】
　　在违心的夸赞了一句后，伊凡打着困倦的名头，拒绝透露更多的外界信息，转而将日记本给盖了起来，藏到了柜子的深处。
　　即便如此，和黑魔王共处一室，伊凡依旧是有些不放心。
　　日记本的封皮，早在几天前就已经制作完成了。
　　只不过伊凡很清楚，一旦使用就代表着现在还算不错的关系彻底宣告破裂，所以这才一直拖延着没有利用起来。
　　一个好用的学习加速器可不好找，想要快速提升实力的话，冒一些风险也是值得的。
　　隔天，伊凡将昨晚与汤姆·里德尔的讨论内容整理出来，便与艾西亚讨论起了实施的可能性。
　　艾西亚一时间被大量的信息轰炸的晕晕乎乎的，在听完了伊凡整理出来的方案之后，脸色变得很是古怪。
　　她记得没错的话，好像伊凡昨天才和她提起过多个魔文公式相互冲突的问题，这才一天的功夫就已经有方案了？
　　“构建一个循环封闭的魔文回路，最终形成魔力的闭环吗？”好不容易回过神来的艾西亚，也开始认真的思考起了这个方案的可行性。
　　“对，既然同时激活多个魔文公式不行，那就将它们分开就好了。”伊凡解释了一句。
　　按照伊凡的理解，构建出一个循环的魔文回路就相当于将主动技能变成了被动技能。
　　可惜的是，伊凡暂时只弄出了隐蔽魔文的循环回路，这个魔文非常的稳定，几乎不需要消耗多少魔力，所以构建起来难度较低。
　　这也是为何他与汤姆仅用了一天的时间就将其给研究了出来。
　　艾西亚越想越觉得能行，迫不及待的开始尝试了起来。
　　实验用的是一根山楂木，艾西亚将隐秘魔文的回路铭刻上去，而后又试着往上面刻录了另一个简单的魔文公式，用魔力激活之后，淡淡的黑气从山楂木上冒了出来，魔力波动却低到可以忽略不计。
　　“可行！”艾西亚兴奋就像是发现了新的宝藏一般。不过事实上也差不多，对于艾西亚来说，任何一个魔文相关的发现都是一个大收获。
　　在亲自试验了可行性之后，艾西亚取出了浸泡在特殊液体中的魔杖，与刻刀一同递给伊凡，郑重的提醒道。
　　“你只有一个小时的刻录时间，机会也只有一次，要是失败的话，你可能就得要换一根魔杖了。”
　　伊凡点了点头，很清楚现在是最关键的时候，接下来便毫不吝啬的花费学绩点提升了自己的能力，全身心的投入到了魔杖的改造之中。
　　相比起在正常的木质材料，经过了特殊处理的魔杖质地变得极为柔软，再加上魔杖本身较为细长，给魔文的刻录造成了很大的麻烦。
　　足足花了十五分钟的时间，伊凡才终于将魔杖的改造完成，然后满意的查看起了自己的作品。
　　【魔法物品：魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：强
　　魔文回路：隐蔽施法（被动减少施法时的魔力波动）
　　魔文序列：强化魔文公式（激活后，大幅提高下一次魔咒的威力。注：六小时内连续使用两次将造成不可预期的后果！）
　　契合度：百分之一百
　　说明：这是一把经过了特殊改造的魔杖。】
　　魔杖改造后的属性，还算符合伊凡的预期，唯一令他有些失望的，就是强化魔文激发后漫长的冷却时间。
　　之前在与汤姆合力研究出了这个能够提高魔咒威力的魔文排列公式后，伊凡可是高兴了很久，没想到居然这么大的限制。
　　等待了四十来分钟，留意到魔杖的质地重新恢复正常后，伊凡便试着激活强化魔文，挥动着魔杖指向一旁的柜子，准备试一试效果。
　　“粉身碎骨！”
　　暗红色的魔力流光转瞬而过，下一秒，这个红木制成的柜子便炸了开来，化作漫天的木块碎片，纷纷落落的飘荡而下……
　　不大的工作区内，一时间木屑漫天……
　　伊凡很是满意，魔咒的威力至少提高了一倍！
　　要换做平时，他释放的粉碎咒可达不到这样的效果。
　　六小时释放间隔的限制，伊凡也已经弄明白了。
　　每一次激活这个魔文公式都会对魔杖本身造成很大的负担，连续使用说不定会超出魔杖的承载能力，到时候直接爆炸都有可能……
　　伊凡正思虑之时，突然感觉到有些不妙，刚才那个柜子好像是装炼金材料的。
　　果不其然，随后，伊凡便听见了艾西亚愤怒的咆哮声……


第一百三十六章 都说了我们没有恶意，你怎么就不信呢？
　　因为毁坏柜子，被当场抓包的伊凡无奈的接受了整整一小时的思想教育课，在反复承诺下次一定注意后，才勉强逃脱了其他的惩罚。
　　两天后，做足了准备的伊凡终于等到了姗姗来迟的道格特。
　　在等待的这两天里，伊凡并没有闲着。
　　考虑到这次有可能会遇到不止一只狼人，伊凡抽出时间将快要坏掉的魔力之环给修复完好，顺带着找到艾西亚，利用学绩点快速学习了一个攻击性的咒语，免得每次战斗都需要依靠血脉魔法来撑场面。
　　得知了伊凡准备研究一种能令狼人保持理智的魔药后，道格特很快提起了兴趣。
　　要是换一个没毕业的小巫师这么说，他绝对会嗤之以鼻。
　　但由于之前熬制那些强化魔药，再加上伊凡说是受到了斯内普教室的启发，所以让道格特对此多了几分信心。
　　“要是研制成功，你恐怕会是最小的梅林勋章获得者。”道格特忍不住的赞叹了一句，而后便兴致勃勃的提议自己想要加入到狼毒药剂的研究之中。
　　伊凡当然是欣然同意了下来，他之前还正想着该如何将道格特框进来，好给自己打掩护，没想到他还没有提议，对方便自己上钩了。
　　就这么聊了一会，伊凡很快发现，自己平时或许过于小看道格特了。
　　能在三十左右就当上副院长，道格特绝对是有着真材实料的，虽然平时不怎么待见狼人，但还是从药理的角度提出了一些可行的方案。
　　伊凡一时间也是收益颇丰，如果是之前他只是拿着配方无脑熬药的话，现在便是对狼毒药剂的配方构成有了更深刻的认识。
　　走了大半小时，路途越走越偏，翻倒巷的东侧几乎是一片被遗忘之地，破败的房子、断裂的石柱随处可见，四周长满了杂草灌木。
　　伊凡四下看着，虽然早就有了一些心里准备，但也没有想到狼人们会居住在这里。
　　因为这里根本就不像是能住人的地方。
　　是为了避免月圆之夜的时候，暴走伤人吗？
　　还是单纯的因为穷？
　　伊凡正猜想着的时候，一道红光击打在了前方不远处的地面上，碎石飞溅而起，伊凡下意识的激活了右手带着的防护戒指，凭空升起的魔力屏障将少许碎石给挡了下来。
　　道格特这边，轻轻挥动魔杖，将碎石一扫而空。
　　突然被人如此针对，尽管没有正面攻击的意思，但仍旧是让伊凡皱了皱眉头，因为这可不是什么好的信号。
　　伊凡握着魔杖，只是并没有反击的意思，而是开口说道。
　　“出来谈谈吧，我们没有恶意。”
　　片刻后，一个有些消瘦的青年男巫走了出来，看上去大概十七八岁的模样，充其量只比乔治和弗雷德他们大一些，身上穿着一件不大得体的老旧巫师袍，洗的都有些发白了。
　　他似是自嘲、似是讽刺地说道。
　　“这个破地方可没几个巫师会来，你们还是先说说自己来这里是做什么的吧？”
　　伊凡看到他的模样，隐隐想起了当初在二楼窗前，看到的另一个小个的狼人，不过这会显然不是想这个的时候，伊凡很快就整理好了思绪，指着道格特说道。
　　“这位是前圣芒戈魔法伤病医院副院长道格特，这么多年来一直在翻倒巷里潜心研究狼人变身后情绪失控的问题。
　　现在研究有了一些突破性的进展，所以想找几个狼人巫师问询一下。”
　　考虑到自己这个下学期才上二年级的小巫师，实在没有什么说服力，伊凡便将研究的名头挂在了道格特这个副院长的头上。
　　未免误会，也并没有直接提起取血的事情。
　　道格特听着伊凡的说辞，表情有些古怪，他都不知道自己什么时候在翻倒巷里潜心研究狼人了。
　　但道格特也并没有反驳什么，而是顺着伊凡的话语，对着那个不大男巫说道。
　　“不错，你认识这里的狼人吗？”
　　“道格特？上次给弗伦治伤的人就是你？”青年男巫并没有回答道格特的问题，反倒是皱着眉头道。
　　“弗伦？”道格特神色微顿，继续道。
　　“前段时间，我的确治疗过一个狼人，如果你指的是他的话，那当然没错。”
　　“你认识他，那就应该知道我的医术有多好。”说到这里，道格特有些得意洋洋，他觉得有着层关系在事情就好办多了。
　　再怎么说，他也是那个狼人的救命恩人。
　　伊凡却没有这么乐观，打起了警惕，因为他发现对方的表情变得越发的愤怒了起来。
　　咻~
　　一道刺目的红光从青年男巫的魔杖中飞了出来，射向天空。
　　看着对方的动作，伊凡就算是再蠢也明白对方是不打算好好谈了，猛地转头愤怒的看向道格特，询问这到底是怎么回事？早知道他就一个人过来。
　　后者一副无辜的表情，他平时根本就懒得搭理狼人，唯一一次接触还是替对方医治伤势。
　　除非上次的狼人被他治死了……道格特摸了摸下巴，可这不应该啊……
　　按照他的判断，那个狼人最多被黑气困扰着疼上几天就会痊愈。
　　两人旁若无人的态度，令青年男巫感觉自己受到了侮辱，抬手间一记分裂咒便甩了出来，目标直指道格特。
　　“四分五裂！”
　　伊凡全然没有出手的意思，
　　道格特也没有在意，铁甲咒不知何时已经加持在了身上，魔咒的光线原路返回。
　　不仅如此，道格特可没有被动挨打的习惯，魔杖轻点，一道接一道的魔咒打出。
　　狼人男巫虽然看起来不大，身手却是出乎预料的好，最关键的是全然不在乎形象，一个狼狈的贴地翻滚接连躲掉了几道魔咒。
　　但也就如此。
　　见道格特没能第一时间处理对方，伊凡皱起了眉头，有些担心那道升空的红光会引来更多的敌人，便挥了挥魔杖……
　　一侧墙壁上蜿蜒的藤蔓被瞬间活化，犹如一道长鞭向着对手抽了过去，本就在道格特魔咒攻击下狼狈不堪的狼人男巫，躲闪不及被抽中了右臂。
　　下一秒藤蔓就随着手臂卷了上来，地下另一道藤蔓则是卷着狼人男巫的右腿猛地一拉，迫使对方失去平衡摔倒在了地上……
　　道格特借机甩出一道黑光，狼人男巫的挣扎力度，慢慢的变小了起来。
　　“我们抓着他先离开吧，再待在这里恐怕会有些麻烦，反正你只需要几管血不是吗？”道格特如此说道，看着倒在地上的狼人男巫，很是好奇对方为何听见自己的名字就动手……
　　想到这里，道格特有些恼怒，他的名声什么时候这么臭了？


第一百三十七章 这样的魔咒，不知道你们能防御几次？
　　伊凡点了点头，虽然这样的做法有些暴力，甚至有可能引起一些误会，但暂时也只能如此了。
　　然而，出乎了两人预料的是。
　　倒在地上，失去了反抗能力的青年男巫，听着他们的谈话，突然双目变得通红了起来，身上快速的长出了棕灰色的毛发，伴随着一声嘶吼，束缚住身体的藤蔓被瞬间撕裂了开来。
　　伊凡飞速的向后退着，面露惊额之色，现在可不是月圆之夜，
　　虽然传闻狼人巫师在陷入极度愤怒的情况下会失去理智变身成狼，但那也只是传说而已！
　　即便很是惊讶，伊凡的反应依然迅速，魔杖挥舞之下，更多的藤蔓缠绕了上去，趁着变身还未完成，限制对方的行动能力。
　　道格特这时候也退到了另一边，很有默契的释放了一道昏迷咒。
　　“昏昏倒地！”
　　青色的光线轻易的打在了狼人的身上，狼人的身形猛地一晃，却强行抵抗住了。
　　道格特惊疑不定，他还是第一次对付狼人，没想到这种怪物对昏迷咒的抗性居然这么高！
　　伊凡的表情不太好看，心中明白他们已经失去了最佳的出手时机。
　　面前不远处，原本身材瘦小，身高不过一米七几的青年巫师，现在已经变成了高近两米，双臂狭长，满身毛发的怪物。
　　“呼~咕噜~”狼人满是尖牙的大嘴里留着涎水，喘着粗气，肚子里发出些许古怪的声响。
　　伊凡暗暗心惊，当初在二楼窗户边上观看的时候不觉得有什么，现在正面对上才知晓狼人的恐怖之处。
　　高大的体型，出色的战斗本能，超乎寻常的恢复与抗魔能力，再加上恐怖的感染能力，难怪狼人能在巫师界留下各种恐怖的传说，甚至引起小范围的恐慌。
　　“看来，我们可能要用一些粗暴的手法了。”道格特调侃着说道。
　　一个狼人而已，道格特并没有将其放在眼里，刚才多有留手是不想伤害到对方的性命，否则的话，趁着对方被束缚的时候，一发阿瓦达索命咒，这只狼人早就死了。
　　不过很快，道格特就变了脸色，因为远处一阵急促的呼喊声传来，他猛地想起了狼人在战斗前发射的那道红光。
　　伊凡同样注意到这一点，目光所及之处正有几个巫师在赶过来，只是看样子更像是逃难者。
　　伊凡此时已经没有精力再去关注其他的地方了，暴躁的狼人在挣脱了束缚的下一刻就向着他冲了过来。
　　“障碍重重！”伊凡抬手释放了障碍咒，但下一秒就被狼人的利爪撕破。
　　远处，一道道五光十色的魔咒也纷纷向着这边击打了过来。
　　道格特在前方构筑出大量的魔力屏障，堪堪抵挡住了向他射来的魔咒。
　　伊凡这边更为惊险，大部分攻击是向着他来的，十数道魔咒与狼人转瞬间已是近在眼前。
　　知晓自己被当成了软柿子的伊凡皱了皱眉头，心念一动，套在左手手腕上的魔力之环突然亮了起来。
　　下一刻，一股巨大的魔力波动从伊凡的身上涌出，各式魔咒在魔力的冲击之下纷纷泯灭，飞驰而来的狼人犹如被汽车撞击，翻滚着摔入了乱石堆里。
　　离得不算太远的道格特，也被一阵余波顶的后退了好几步才稳下身形。
　　伊凡手腕上的魔力之环已经完全沉寂了下去，在重新补充满魔力之前无法再度使用了。
　　但赶来支援的狼人巫师们，并不了解魔力之环的弱点。见此情景，纷纷不由自主的愣神了一会，目光有些惊疑的不定的看着站在中央的伊凡。
　　“我们并没有恶意，只是来谈谈的而已，是那个狼人先发动的攻击！”趁着对方停手之际，伊凡给道格特打了个眼色，让他不要轻举妄动，而后说着。
　　几个狼人巫师们相互对视了一眼，一位年老的女巫站了出来，看着道格特声色俱厉地说道。
　　“不可能，沃克不会随意攻击别人的，再说，你们来这里做什么？要是不说清楚的话，你们一个也别想离开这里。”
　　道格特挑了挑眉，并没有回话，而是将话语权留给了伊凡这个十一二岁的小巫师，他此行来只是当个保镖罢了。
　　面前这几个巫师的威胁，道格特也没有在意，之前面对五个训练有素的执法者都被他们轻松料理了，更何况是这几个野路子的穷苦巫师。
　　伊凡却没有道格特的那种信心，只有他自己知晓独角兽之影的续航能力不足，要是面前这几个狼人巫师一个个都能够变身的话，凭借着狼人的快速恢复能力，他们狼狈而逃的可能性反而更高。
　　为此，伊凡将之前对那个名为沃克的青年男巫所说的话，重新说了一遍。
　　只可惜在场的狼人巫师们半信半疑，
　　“你们先扔掉手里的魔杖，我们才会信任你们！”年老的女巫警告道。
　　伊凡一时间被气笑了，身为巫师，丢掉魔杖和缴械投降有什么区别？
　　面对一群接触没多久的陌生巫师，他除非是疯了才会照着对方的话去做。
　　眼见着被自己击飞的狼人又重新站了起来，其余的巫师们也隐隐又将自己等人包围的架势。
　　伊凡心知刚才的战斗还不足以震慑住他们，叹了口气，激活了魔杖上的强化魔文，无奈的开口道。
　　“我们要是真的有恶意，根本就不用这么麻烦！”
　　不等那些狼人巫师们理解话语的意思，伊凡便挥动着魔杖，对着不远处的街墙，释放了他所掌握的，唯一一个高级攻击性魔咒。
　　“霹雳爆炸！”
　　橘红色的火焰从魔杖的顶端涌出，在空中越发的扩张开来，最后径直的撞到了街墙上。
　　下一刻，人头大小的橘红色的火焰膨胀成巨大的火球，伴随着剧烈的爆炸与轰鸣声。
　　刚才还直直挺立高大街墙，转瞬间就被炸成了一堆乱石废墟……无数的碎石与红砖，如雨般从空中砸落。
　　伊凡静静的站在原地不见有任何动作，身上却自动浮起了一道魔力屏障，将掉落下来的杂物阻挡在外，
　　环视了一圈，看着陷入呆滞的狼人巫师们，伊凡开口问道。
　　“正如我刚才所说，这样的魔咒，不知你们能防御几次？”


第一百三十八章 这也太残暴了……
　　霹雳爆炸，是一个无比强大，且攻击性极强的魔咒，根据记载，小矮星彼得甚至用其炸掉了一整条街道，造成了13名麻瓜的死亡。
　　所以在见识了过艾西亚使用过之后，无比缺乏攻击性咒语的伊凡，自然而然的就将这个咒语列入了备选的方案之中。
　　直至这次担忧在寻找狼人的过程中会遇到危险，伊凡这才紧急花费了一些学绩点，将其掌握。
　　至于利用强化魔文公式加持在霹雳爆炸这个魔咒上，伊凡还是头一次，幸好效果拔群，没有出什么意外，威力更是超乎他的想象……
　　虽然这还远远比不上小矮星彼得祭献一根手指，炸毁一条街那般恐怖，但也是超出了一般魔咒的范畴！
　　唯一的缺点就是，耗魔过于严重，伊凡能够清楚的感知到自己体内的魔力少了近一半……
　　不过想要的效果已经达到，伊凡的目光注视之下，刚才还意图动手的狼人巫师们纷纷禁声。
　　那个轰然倒塌的石墙时时刻刻的提醒着他们贸然动手的后果！
　　伊凡刚才的话语他们总算是理解了，要是对方有恶意的话，无需欺骗，完全可以选择覆灭他们！
　　那个年老的女巫这时候也说不出话来了，从天空掉落的碎石砸在她的身上，女巫也毫无反应，愕然的盯着站在中央，年纪至多十一二岁的小巫师。
　　魔咒强大的威力与伊凡稚嫩矮小的身影，造成的强烈反差，令她久久没能反应过来。
　　某一刻，女巫甚至怀疑这是不是哪个强大的巫师，用复方汤剂伪装成现在这个模样……
　　道格特也是如此，他看了看那个化为废墟的石墙，又想了想自己当初释放的霹雳爆炸，好像也就炸掉了一个小碎石堆吧？威力连这的一半都没有，一时间道格特在风中凌乱了，
　　注意到众人畏惧的表情，伊凡的心里松了一口气，不枉他连续使用了魔力之环与强化魔文来建立威慑！
　　“呜~”
　　就在这时，异变再生，早就变身成狼人的沃克突然间仰天长嚎了起来，尖锐的爪子扒拉着地上的泥土，
　　双方顿时都紧张了起来，狼人在变身的情况下可是没有理智的，只能够凭借着嗜血的本能行事，谁也不知道沃克现在会做出什么样的事情来。
　　伊凡暗自叫糟，强化魔文一小时内只能使用一次，魔力之环内储存的魔力也已经消耗殆尽，一旦被摸清了虚实，说不定又会打起来。
　　狼人巫师们更是惊恐不定，生怕沃克出手袭击对面那个看模样不大，却掌握着恐怖魔咒的小巫师。
　　他们的身体可没有街墙那般坚硬，爆炸的范围更是让他们难以躲闪，这样的魔咒只要释放几次就将他们全灭在这里。
　　只有道格特稳若泰山，一脸风轻云淡，几天的时间下来，伊凡一次又一次的刷新他的认知，道格特忽然觉得自己可能已经老了，在一旁打打酱油就好。
　　浓郁的白雾渐渐从魔杖从涌出，伊凡迟疑着要不要释放血脉魔法，稳住现在的局势。
　　唯有碾压式的击倒变身成狼人的沃克，才能继续震住这群狼人巫师。
　　就在伊凡目光闪烁即将出手之际，狼人沃克却在做出了攻击暗示的下一秒，猛地扭转着身体向着远处逃去。
　　狼人状态虽然全凭嗜血的本能行事，但也正因为如此对于危险的感知很是敏锐，在见证了街墙在魔咒的力量下轰然倒塌，又嗅到了危险的气息后，毫不犹豫的放弃了进攻的打算。
　　伊凡紧绷的神情稍稍放松了些，但下一秒就便瞪圆了眼睛。
　　狂奔至街道拐角的狼人正要冲出这里，街道的出口处，不知何时已经多了一位三十来岁，穿着破旧长袍的中年男巫。
　　面对着冲过来的狼人，男巫伸出粗壮的臂膀，手掌准确的按住了狼人的脖颈，并将其撞到了墙上。
　　而后这个突然出现的身影便用拳头一下又一下的锤在了狼人的头上。
　　狼人沃克发出凄厉的惨叫声，锋利的爪子抓挠在对方的身上，抓出道道血痕，中年男巫却不为所动，活活将失控的狼人沃克给砸晕了过去。
　　伊凡抽了抽嘴角，一眼就看出面前名为弗伦的中年男巫，就是上次找道格特治伤的那人……
　　不过这也太残暴了……
　　伊凡简直不敢相信自己的眼睛，一个巫师竟然用拳头干翻了一只暴走狼人！
　　然而，那群狼人巫师们对此却是习以为常，为首的年老女巫更是如同找到了主心骨一般，开口说道。
　　“弗伦，你来的正好，要不然沃克就要失控跑出去了。”
　　“这里到底怎么了？刚才的爆炸又是怎么回事？”弗伦双臂上满是血迹，上面有着一道道的抓痕。
　　但他却并不在意，因为伤口在短时间内已经停止了流血，就算放任不管，过上一周左右也会自动痊合。
　　弗伦微凸的双目打量着四周，特别是在炸出来的乱石废墟上停留了一会。
　　他要是没记错的，这里之前应该有一道石墙才对……
　　目光中惊疑之色一闪而过，而后，弗伦便将注意力给放到了伊凡以及道格特两人身上，很快就认出了他们的身份。
　　此时，其余的狼人巫师们也都汇聚到了弗伦的身边，向他汇报着情况。
　　伊凡这时才看清楚，除去面前的弗伦与倒在地上晕厥过去的沃克，还有四名疑是狼人的巫师，只是一个个年纪都不小，状态也不是很好。
　　想了想后，伊凡对着弗伦道。
　　“你是叫弗伦，对吧？我们这次来是有些事情想要寻求一些帮助，并没有恶意，之前那个叫沃克的小巫师不知为何先攻击我们，我们只是被动反击而已。”
　　弗伦没有回话，在听完了狼人巫师们的汇报之后，才点了点头，带着一丝疑惑的看向伊凡道。
　　“那边那个石墙被你毁掉的？”
　　“当然……”伊凡点了点头。
　　“了不起……”弗伦用平淡的语气说着惊讶的话语，令伊凡直皱眉头，却又听不出里面有讽刺的意味，不等伊凡多想，弗伦又继续说道。
　　“上次的事情多谢了，白鲜和艾草很有用……你们不是有事要谈吗？到里面来吧。”


第一百三十九章 三加隆一瓶血如何？
　　话说完，弗伦便扛着已经变回了原样的沃克，越过伊凡与道格特两人，向着街道的尽头处走去。
　　伊凡用眼神与道格特交换了一下意见，暗暗打起了警惕后，随即跟在了弗伦身后……
　　破旧街道的尽头是一个外表看起来还算完好的大房子，进去之后伊凡才发现里面空空落落的，基本没有多少完好的东西。
　　想到这群狼人是被其他地方赶过来的，伊凡也就明了他们为何会住在这了。
　　让伊凡略感舒心的是里面收拾的还算整齐，并不如他之前想象中的那般杂乱。
　　由于现在已是临近傍晚，构架在边角的大锅里咕噜噜的烹煮着食物，上头冒着白色的蒸汽……
　　“你们先去吃完饭吧，我和他们聊聊就好。”弗伦将晕过去的沃克放到一旁，然后便对着其余的狼人巫师们说道。
　　支走了其余人后，弗伦走到了边上一块还算干净的地方，示意他们可以坐下来说。
　　没有了那些狼人巫师的包围，伊凡稍稍放松了紧绷的神经。
　　“你们一般都是这么待客的吗？”伊凡找了一块地方坐下来后，调侃地说道。
　　相比起自始至终表现平淡的弗伦，伊凡能够清楚的感觉到，其他的狼人巫师一直都在防备着他们两人，在进入房子后，更是隐隐的形成了包围之势，差点让伊凡以为对方是要动手了。
　　“这大概是因为你给他们的压力太大了吧。”弗伦淡淡地说道。
　　伊凡不可置否的挑了挑眉，要不是这些狼人巫师们上来就打，他也不至于利用一些魔法道具来装模作样。
　　“弗伦……”就在两人闲聊着的时候，年老的狼人女巫端着一个大碗走了过来，递给他。
　　弗伦伸手接过碗，转而看向伊凡等人，开口说道。
　　“面包粥，你们要来一些吗？”
　　伊凡看了眼弗伦手里的大碗，清淡的汤水上漂浮着少许面包块，一丁点儿肉沫都没有，倒是有些不知是什么品种的菜叶，与其说是粥，不如说是加了点东西的水。
　　“你们就吃这些？”道格特挑着眉头，疑惑道。
　　“不，也就这一两月辛苦一点。”弗伦全然不在意两人的目光，端起面包汤，一口口的喝着。
　　“咳咳……”这时，躺倒在一边的沃克突然睁开了双眼，挣扎着坐了起来，脸上还残留了些许淤青。
　　轻咳了两声后，沃克看向道格特愤愤地说道。
　　“要不是你们抢走了我们辛苦攒下来的积蓄，我们又怎么会天天吃这种东西？”
　　积蓄？伊凡想起了当初弗伦来治疗伤势的时候，道格特对着弗伦一顿敲诈勒索，最后扣走了五十多枚金加隆的事情。
　　原来是因为这个，伊凡神色古怪的转头看向道格特，总算是知晓为什么报名号的时候，沃克为何是一副愤恨的表情了。
　　道格特全无愧疚之色，他看着沃克，冷笑道。“抢？你最好弄清楚那是治疗的费用，嫌贵的话，你们也可以选择不治！”
　　“你！”沃克的脸色被气的通红，双拳捏的紧紧的。
　　“沃克！”弗伦沉声打断，而后看着仍有些不甘心的狼人青年，出声斥责道。“当初要不是你偷偷跑出去，最后失控闯进了别人的家里，我也不会为了救你而受伤，我以为上次的经历已经给了你足够多的教训……”
　　在弗伦的一番训斥下，沃克没了火气，耷拉着一张脸即是愧疚又有些无地自容，张了张想要解释，最后却什么都没说。
　　见他这幅模样，弗伦也没再说什么，转而看向两人。“抱歉，这孩子做事有些偏激，我代他道歉，还请你们不要在意。”
　　伊凡摆了摆手表示自己不会记在心里，道格特也没有兴趣和一个不大的狼人小鬼多做计较。
　　“那就说说正事吧？你们来这里做什么？”弗伦疑惑道。
　　“我最近正在研制一种特殊的魔药，可以解决你们变身成狼人后，失去理智的问题。”伊凡想了想，没有再拿道格特打掩护，因为这些狼人巫师们对道格特的感官很差，便直截了当地说道。
　　伊凡本以为自己说完后，这些狼人巫师们肯定会高兴的忘乎所以，没想到场上却是一阵沉默。
　　隔得不远的其他狼人巫师们事实上一直都在关注着这里的局势。
　　在听到伊凡这个没多大的小巫师张口说要解决狼人问题的时候，他们本是想要出言驳斥他异想天开。
　　但伊凡之前带给他们的震撼还存留在心里，所以不知为何他们居然隐隐觉得对方说不定真的能够做到。
　　这种怪异的反差感，令他们很是难受……
　　“所以你打算让我们配合你的研究实验？当你的实验素材？”弗伦皱了皱眉头。
　　弗伦清楚要想研究出一种魔药配方，不是什么容易的事情，除了费时费力之外，更重要的是得有人来喝那些研究出来的半成品魔药，才能确认效果。
　　喝下未知的魔药风险极大，什么事情都有可能发生……
　　“不，配方我研究的差不多了，只差一点血作为关键性的材料，你们狼人的血！”伊凡摇了摇头，认真地说道。
　　这才是他来这里的原因，狼毒药剂的其他材料都能在对角巷的魔药店里买到，唯独狼人血是买不到的。
　　在伊凡看来唯有先将狼毒药剂制作出来，令道格特看到成果，彻底信任自己，之后才好让他做担保，来取信魔法部与梅林骑士团的人。
　　否则他一个还在霍格沃茨上学的小巫师，就算手握配方，魔法部与梅林骑士团的人也根本不会搭理自己。
　　“你想要我们的血？”弗伦眯了眯眼，审视的打量着伊凡，沃克更是毫不犹豫的拒绝道。
　　“这不可能！谁知道你们说的是不是真的？我听说不少黑巫师可以利用一个人的血来完成诅咒魔法……”
　　伊凡也不失望，他站起了身来，环视了周围一圈，在这些狼人巫师们食物与破旧的衣物上停留了一会，刻意的加大了音量，好让其他的狼人巫师们也能够听得到。
　　“我没有让你们免费帮忙的意思，这样吧……3加隆一瓶血如何？”


第一百四十章 我们狼人穷归穷，但……血还是有的！
　　三加隆一瓶血？
　　伊凡的话语响彻在大厅里，原本目光中满是怀疑的狼人巫师们，纷纷心动了起来。
　　三加隆虽然不多，但对于他们来说还是非常可观的，
　　要知道在翻倒巷里很少有巫师愿意让他们这些狼人工作，就算被招募了工薪也是低的可怜，每个月只有几加隆而已。
　　现在只要放点血，就能够赚到大半个月的工资，他们自然很是心动，甚至于连弗伦都开始犹豫了起来。
　　眼见着伊凡这个刚刚打败了自己的小巫师，又准备用几枚金加隆来购买他们的血液，沃克很是气愤，感觉他们狼人巫师的尊严都被冒犯了。
　　“够了！这里没有人会卖血给你的！”沃克站起了身来，用魔杖指着伊凡道。
　　伊凡根本没有理会他的意思，而是大声的开口说道。
　　“四加隆一瓶！”
　　随着伊凡的话语，大厅里，狼人巫师们更加心动了，不过并没有人选择出声。
　　注意到这一点的沃克松了口气，转而得意的望向伊凡，想告诉这小巫师，他们虽然穷，但也是有尊严的！
　　然而，沃克并不知晓，没人开口说话，只是期盼着伊凡能继续加价罢了……
　　尊严和血性对于他们而言，早就在这么多年的排挤和歧视中消磨的差不多了，顶多就是还有着一些不能逾越的底线……
　　伊凡同样清楚这一点，所以非但没有继续加价，反倒加了个限制。
　　“我只需要五瓶血！”
　　下一刻，原本沉默着的狼人巫师们顿时就坐不住了，放下了手里的面包粥，向着这边靠了过来。
　　“五瓶血，说好的一共二十加隆，我可以给你！”
　　“用我的血，他们太老了，我的更有活力一点！”
　　“才五瓶这也太少了，你确定够研究用的？不需要再多一点吗？百八十瓶我们也能抽的出来……”
　　……
　　沃克呆呆愣愣的看着一个个捞起袖子就准备放血的狼人巫师们，心中仿佛有什么东西破碎了……
　　猛地转头看向伊凡，沃克本以为对方会用嘲弄的目光看着自己，甚至出言讽刺几句。
　　然而，伊凡根本看都没看他一眼，反倒是对着那些急切的狼人巫师们劝道。
　　“大家不要着急，正好一人一瓶血，人人都有份！”
　　感觉自己被无视的沃克，脸色一阵红一阵白，最后气得跑进了院子里……
　　伊凡根本不理他，这个熊孩子就是缺少社会的毒打，多饿几天就乖了……
　　挥动着魔杖，桌上的放着的几个杯子就开始扭曲变形了起来，变成了几个大号的烧杯……伊凡拿捏的很准，每个烧杯大概能装600毫升的狼人血。
　　这种放血量并不会影响到他们的日常工作，再多一些的话就有可能造成一些不适。
　　毕竟伊凡也不是什么魔鬼，还是很关心这些血库……呸，是很体谅这些狼人巫师的，要是不够用过段时间再来就是了。
　　按照伊凡的估算，这些血足够制作出三十多瓶狼毒药剂，不管是作为样品发放还是前期贩卖都足够了。
　　这么大一瓶？狼人巫师们看着桌上的大号烧杯，一下子没人再说一人全包这种话，除去沃克外，在场正好五名狼人巫师，一个个老老实实的放起了血。
　　一开始，伊凡还打算变形出几个针管来帮忙抽血的，谁知道这些狼人巫师们一个比一个急躁，直接割破手腕放起了血！
　　弗伦看到这种情况，叹了口气，挽着袖子加入了放血的行列，四加隆不少了……
　　猩红的血液从手腕处流淌而下，灌入了烧杯里。
　　伊凡再度见识了狼人巫师们出众的恢复能力，特别是弗伦，割破手腕后，血液还没将烧杯灌满，伤口就已经止住了血，弗伦不得不皱着眉头再割一次。
　　伊凡顿时觉得自己是不是低估了狼人们的回血速度，早知道他就应该弄一个再大一点的瓶子。
　　没过多久，五个烧杯里就灌满了血液，一众狼人巫师们眼巴巴的看着伊凡，等着他支付说好的金加隆，甚至还意犹未尽的出言询问要不要更多的狼血！
　　伊凡没有让他们失望，从巫师袍里拿出了二十枚金加隆，放在了桌上，顺带提醒道。
　　“抽血之后，你们这段时间最好多吃点有营养的东西，面包粥填不饱肚子也不利于恢复，要是有条件的话，最好买点便宜的滋补剂也是不错的……或者到麻瓜市场里买点红枣啃着也行……”
　　接过了金加隆，原本对于卖血感到膈应的狼人巫师们，在听到了伊凡真心实意的关心之语，一时间都是有些触动。
　　由于他们特殊的身份，几乎没有正常的巫师愿意接近他们，更别提关心他们了，通常只能够相互之间抱团取暖。
　　在情绪转为正面之后，伊凡的亲和天赋也渐渐开始发挥作用，直至离开之前，双方的关系已经缓和了许多。
　　至少不再像开始那般满是警惕与戒备……
　　伊凡对此很是满意，一旦狼毒药剂需要大批量的生产，这些狼人巫师们就是绝佳的血库，这关系自然不能闹得太僵。
　　直到傍晚，带着五大瓶狼人血的伊凡终于离去。
　　路上，经过废弃街道的伊凡突然停了下来，道格特握着魔杖，眼中满是玩味之色。
　　目光所及之处，街道的尽头，一个消瘦的人影正站在那里，正是之前因为怄气而跑出的沃克。
　　“有什么事吗？还是说你还准备和我较量一下？”伊凡不解的问道。
　　“要不是你们两个一起对我动手，我可不会输！”沃克愤愤地说道，他的记忆还停留在变身成狼的那一刻，所以并不知道伊凡一个魔咒炸掉了一整块石墙的事情。
　　伊凡不可置否的挑了挑眉，这时候却意外的发现沃克的状态有些不对，他的脸色发白的吓人，嘴唇更是没有半点血色。
　　难不成是来碰瓷的？
　　伊凡的脑海中百般念头闪过，正疑惑之时，就看到沃克突然将两个瓶子状的东西给丢了过来，伊凡下意识的接过才发现瓶子里装着的是血液，顿时惊讶的看着对方……


第一百四十一章 你的野心已是昭然若揭，无需掩饰！
　　“两瓶血……八枚金加隆……对吧？”注意到伊凡的目光，沃克很是难为情的从嘴里蹦出一个个单词，丢瓶子的左手上能看见清晰的血痕……
　　伊凡很想说之前的那五瓶狼血已经足够用了。
　　但看着沃克这幅惨兮兮的模样，伊凡很担心自己要是真这么说，对方会不会直接就被气死了……
　　伊凡迟疑间，沃克却是急了。“这两罐血，绝对比你之前用的烧杯装的要多的多！你要是觉得不够，我还可以再补一些进去！”
　　伊凡摇了摇头，他当然看得出来，对方丢过来的两个罐子比他之前使用的烧杯要大。
　　里面的狼人血肯定超过了一千两百毫升，想到这里，伊凡从巫师袍里拿出八枚金加隆丢了过去。
　　沃克灵敏的一一接过，苍白的脸色这才好看了一些。
　　“你还能站着，了不起！”伊凡佩服的看着面前年纪不大的狼人巫师，正常人要是一次性失去这么多血液早就晕过去了。
　　“当然，我可是狼人，你要是有需要，明天可以再来。”沃克身体一阵发虚，但还是坚持着说道。
　　“不，短期内我已经不需要狼人血了。”伊凡赶忙出言拒绝，生怕这孩子抽血把自己给抽死了。
　　沃克有些失望，但很快就想到了其他的方法，迟疑了一下后，开口说道。
　　“你不是准备研究一种令狼人状态下恢复理智的魔药吗？”
　　伊凡点了点头，有些不太明白他的意思。
　　“我能在非月圆之夜的时候，变身狼人……所以可以帮你实验魔药……”沃克迟疑了一下，话说的还有些变扭，不过还是强调道。
　　“当然，不是免费的！”
　　“喝一次魔药十……五……不，只要三加隆就好！”沃克本想说十加隆喝一次魔药的，但担心被拒绝，便一减再减，最后忐忑的看着伊凡。
　　“你不是不相信我熬制出来的魔药，担心有问题吗？”伊凡好笑说道。
　　“对，不相信！”沃克在伊凡诧异的目光中点了点头，而后接着说道。
　　“我喝，总比他们喝的好！我能够随时变成狼人恢复伤势，只要当场没死就能够很快恢复过来。”
　　沃克的心里无比清楚喝下半成品魔药的后果，说不定会有死亡的风险。
　　但见识过了狼人巫师们卖血换金加隆的过程后，沃克同样清楚伊凡只要出得起价钱，有的是人甘愿冒着死亡的风险来充当试验品。
　　沃克这一副视死如归的模样，看的伊凡无奈的摇了摇头，他根本不需要人来实验魔药，毕竟他手上的是成品的狼毒药剂配方。
　　不过，想着他还需要一个成功的例子来获取信任，伊凡便点了点头，同意了下来。
　　“那我们就这么说定了！”见伊凡点头同意，沃克起身一个跳跃，搭着街墙凸起的石砖，翻了过去，身影消失在了伊凡的面前。
　　伊凡在心里感慨着狼人出色的身体素质，一边对着道格特说道。
　　“道格特院长，近两月时间……不，那群狼人来这之后，有干过什么不好的事情吗？”
　　“不太清楚，但没听到什么传闻，应该还算安分守己。”道格特想了想，这才回答道。
　　“我们回去吧。”伊凡点了点头，没在多问。
　　后者自无意见，只是双目打量着伊凡啧啧称奇。
　　道格特全程见证了伊凡今天的行动，看到了他是如何说服那群满是戒备、敌视的狼人巫师们乖乖献血的。
　　先是初战时强势展示碾压般的实力，确立威势，掌握接下来的主动权，
　　再利用狼人巫师们缺钱的弱点，逐步用金加隆瓦解他们的心理防线，
　　又在抽血后以情深意切的关心之语来化解他们的心里的不满，
　　接下来研制的狼毒药剂更是紧紧的攥住了狼人们的把柄……
　　以至于道格特都有些看不明白这孩子想要做什么了，
　　难不成……
　　道格特倒吸了口凉气，他发现自己在伊凡的身上看到了那个人的影子……
　　虽然在道格特看来伊凡手段还稍显稚嫩，但考虑到伊凡现今才十一二岁，相较之下，甚至比同龄的那个人更聪明、更狡诈、也更有野心！
　　毕竟那个人在这个年纪也绝无可能凭借着实力震慑住一群狼人……
　　“没想到，你竟然有这样的野心……”道格特忍不住的开口感叹道，他觉得伊凡肯定是知道了那件事情，只是没想到这孩子从现在就开始做准备了。
　　他早该知道事情不可能一直隐瞒住的……
　　正想着狼毒药剂应该卖多少金加隆的伊凡，奇怪的转过头，一头雾水的看着道格特，不太明白对方在说些什么……
　　【叮，任务生成……】
　　就在这时，伊凡的脑海中，系统提示音骤然响起。
　　伊凡莫名其妙的打开任务栏，查看了起来。
　　【任务：成为翻倒巷之王
　　任务目标：收服翻倒巷的狼人巫师（一环）
　　任务期限：两年
　　任务奖励：狼毒药剂配方（强效）
　　任务说明：你失望于魔法部的腐·败，又痛心魔法界的腐朽，
　　然而，在实现更远大的目标之前，你决定给自己定个小目标，比如说——先统一翻倒巷！
　　备注：你的野心已是昭然若揭，无需掩饰！】
　　伊凡看着系统栏多出来的任务，呆呆愣愣的停下了脚步，
　　什么？我竟然还有这样的野心？我自己怎么不知道？
　　伊凡神色诡异的望了眼身后的道格特，张了张嘴，很想问一问他到底都脑补了一些什么？
　　导致他一个一年级的小巫师，会膨胀到将统一翻倒巷当做一个小目标的地步……
　　然而，还没等伊凡开口，道格特便率先一步，语重心长的出声劝慰道。
　　“有着远大的目标不见得是一件坏事，但做事也要讲究循序渐进。你现在才十二岁，年纪太小，威慑力不够，那群狼人不会愿意追随你的。”
　　“是你自己想的太多了，道格特院长。”伊凡无言以对，差点忍不住一发霹雳爆炸直接甩在他的脸上，送他升天！
　　幸好系统颁布的任务并没有着失败惩罚，否则的话，伊凡觉得自己一准会被这个混蛋坑死……


第一百四十二章 这金加隆，花的值！
　　“那你之前问我狼人巫师的近况做什么？”道格特玩味的问道。
　　伊凡翻了翻白眼，他只是看那些狼人巫师们穷困潦倒又缺钱，所以考虑着能不能雇佣他们帮自己打探翻倒巷的消息而已。
　　早在魔法部调查自家商店的时候，伊凡就深刻的明白了自己的消息有多闭塞。
　　他所得到的一切情报，要么是从系统任务中得知，要么就是艾西亚或是道格特告诉他的。
　　在翻倒巷这么危险的地方，没有情报来源可不行，
　　为此，伊凡才会将盯上那些狼人，
　　更何况之前的振兴任务中，有明确提示需要注意那些逃脱了魔法部追捕的漏网之鱼，这就更让伊凡为之警惕了。
　　不过这种种考虑，伊凡并没有明说，他觉得自己要是稍微一提，指不定又被道格特脑补成什么样子。
　　伊凡沉默的态度，令道格特更加确定了自己的猜想，心里感慨的同时，对于伊凡之前所说的狼毒药剂也越发的上心了起来。
　　当即决定全力施为，在一年内帮助伊凡研制出狼毒药剂！
　　所以临走之时，道格特带走了两瓶狼人之血，准备回去好好研究一下。
　　伊凡也不好阻止，便任由他拿走了两瓶血液，
　　回到家中，伊凡急不可耐的就开始配置狼毒药剂，所有的材料前些天就已经准备完毕，欠缺的只是狼人之血而已。
　　安神花、无花果皮、鼠尾草的根茎……
　　伊凡将各种魔药材料一一经过处理之后，加入到坩埚之中，加入少许的狼人之血，细细搅拌，坩埚里的魔药顿时沸腾了起来，咕噜噜的冒着气泡……
　　稍许……坩埚里的魔药就如同火山里喷发的岩浆一般，喷发出来……
　　这代表着魔药的熬制失败了！
　　好在坩埚没有直接爆炸，伊凡在察觉到不对劲的时候，就迅速的反应了过来，免于受伤。
　　“清理一新！”伊凡挥了挥魔杖开始收拾残局。
　　洒的到处都是的魔药残汁和废料被魔力聚拢了起来，然后一起当成垃圾被丢入了垃圾桶里。
　　“恩……应该是作为融合剂的月长石粉放的分量不够，这次再加一点！”处理完后，伊凡想了想先前犯下的错误，重新将另一份狼毒药剂的材料给整理了出来。
　　一次失利并没有动摇伊凡的心神。
　　狼毒药剂很难配置是他早就知道的事情，在魔药配料之中，除了安神花、月长石粉这种温和性的配料外，还有着不少相互冲突的材料，熬制的时候稍不注意就有配置失败的可能性。
　　不过，看着自己接近五级的魔药学，伊凡感觉没有动用学绩点的必要，便再度开始了狼毒药剂的配置。
　　这一次配置的过程中，伊凡很是谨慎，一步步的按照着配方上的剂量，一分不多一分不少。
　　折腾了一个小时之后，坩埚里的魔药由浑浊一片逐渐稳定了下来，慢慢变成了浓稠的液体。
　　“呼……总算成功了！”伊凡松了口气，他就说应该是能成的，否则的话系统给与的配方上，应该会显示魔药学的前置等级才对。
　　将做好的狼毒药剂放置在一边后，伊凡便继续开始配置下一瓶，直到所有原料都用光，伊凡这才停了下来。
　　“大概有百分之六十的成功率。”看着垃圾桶里被废弃的魔药材料，伊凡喃喃地说道。
　　或许只有将魔药学升级到五级，才能够百分百的将狼毒药剂给配置出来。
　　至于成本价，伊凡大致的算了算大概在两三枚金加隆左右，材料中最贵的就是狼人血了，每配置一瓶无论成功与否都需要消耗一百毫升的狼人血。
　　做完这一切，伊凡开始修补起之前战斗中损耗严重的防护戒指。
　　在下午的战斗中短时间内使用了好几次，防护戒指的材质已经被魔力波动冲击的出现了一些的磨损，虽然看样子还能够正常使用，但以防万一还是修复一下比较好。
　　顺带着魔力之环也需要充能才行。
　　想到这里，伊凡就是一阵郁闷，魔力之环被他修好之后，没有使用次数的限制，不过却得需要充能，先将魔力给灌输进去才能够使用。
　　上面的魔文大致含义伊凡也已经弄明白了，就是很简单的储存加上释放。
　　这就导致魔力之环对魔力的利用率极低，
　　如果说他身体里的魔力总量为一个单位，那魔力之环就需要整整五单位的才能够储存满。
　　唯一值得庆幸的是，不需要储存满也可以释放，只是效果不怎么好就是了。
　　将体内的魔力灌输了大半到魔力之环里，伊凡这才发现天色已经蒙蒙亮了，赶忙熄灯上床睡觉。
　　……
　　“伊凡·哈尔斯！”楼下，艾西亚的叫喊声传来。
　　迷迷糊糊间，伊凡听到楼下传来的艾西亚的喊叫声。
　　打着哈欠从床上翻起来，伊凡“蹬蹬蹬”的跑下了楼，每次母亲叫他全名的时候都是有紧急的事情，要不然就是他闯祸了。
　　到了楼下，伊凡松了口气，艾西亚叫他是因为魔法部来人了。
　　来的三个傲罗正是德力士、埃利森还有桑妮，他们来接收最后一批防护物品，
　　还没等伊凡打个招呼，就被艾西亚催促着去拿韦斯莱兄弟俩的笑话玩具商品，这些东西寄过来之后都堆在他那了。
　　伊凡只好又跑了一趟，拽着一个大包裹下来，放在了桌子上，这时候伊凡才有空问道。
　　“德力士队长，魔法部最近清扫行动进行的怎么样了？”
　　由于之前系统任务的提示，伊凡对此很是关注。
　　“情况不算很好，这几天已经有好几个同事受伤了。”德力士犹豫了一下，还是选择了说实话。
　　“不过比起之前来已经好了很多了，多亏了你们的防护道具，用上了防护戒指的傲罗队长们没有一个受伤的。”
　　说到这里，德力士多少有些庆幸，他前些天带队参与了一次魔法部的大行动，不慎被一个大范围的黑魔法卷在了里面，好在防护戒指帮他抵挡了一下，否则的话他现在就和那些同事一起躺在医院里了。
　　那七十枚金加隆，花的很值！


第一百四十三章 你这配方……该不会是偷的吧？
　　两人商谈间，桑妮也忍不住的出言吐槽道。
　　“听说那些受伤了的傲罗都打算向部里抗议了，他们说部里要是不给他们配上防护物品，以后就不干这么危险的任务了……”
　　“那你正好可以劝劝你们执行司长多买点东西回去。”伊凡笑着说道。
　　桑妮吐了吐舌，她可没胆子劝。
　　埃利森却在这个时候，悄悄的将伊凡给拉到了一边，露出了右手上暗淡的防护之戒，悄声的询问道。
　　“防护戒指要是坏了的话，还能修吗？”
　　这么快就坏了？伊凡很是奇怪。
　　他制作防护戒指的时候虽然用的都是相对廉价的材料，但预计中用个一两年还是没问题的。
　　除非是短时间内反复使用多次才会造成明显的磨损。
　　“你不是刚当上傲罗没多久吗？战斗这么频繁？”伊凡开口问道。
　　埃利森讪讪的笑了笑，随即又有些自豪的阐述了一下他的经历。
　　由于带着防护戒指和防咒手套的缘故，他这几天作战极为英勇，敢于站出来吸引火力，得到了其他傲罗们的一致认可，甚至执行司长在开会的时候，都给了他口头嘉奖！
　　“我觉得在这么下去，用不了多久我能够通过打击手的审核了。”埃利森一脸热血地说道。
　　伊凡的嘴角抽了抽，他觉得这么作死下去，埃利森未必能够活到成为打击手的那一天……
　　而且，要是他没记错的话，上次来的时候埃利森这家伙不是怂的很吗？难不成是被人给忽悠瘸了？
　　“防护戒指当然可以修复，不过这不是免费的，三十加隆修复一次。”伊凡想了想后，开口说道。
　　原本伊凡是打算拒绝修复请求，这样的话才有助于增加戒指的销量，但仔细考虑后还是打消了这个想法。
　　七十加隆可不是什么小数字，要是用坏了，不能维修的话，对方未必愿意买第二枚。
　　所以还不如收一点售后服务费用。
　　“三十加隆……这么贵？”埃利森好一阵郁闷，他可没有这么多钱，上回买防护戒指还是分期买的。
　　“你这是工作损失，你不会申请部里给你报销吗？”伊凡疑惑的看着埃利森这个新晋傲罗，修复再贵，和他又有什么关系？
　　“还可以这样？”埃利森愣了愣神，紧接着恍然大悟，他之前就没往这边想过。
　　埃利森便彻底的放心了，随后又悄悄的询问起能不能同时佩戴复数的防护戒指。
　　毕竟除了他自己购买的之外，当上了精英打击手或是傲罗队长后，部里应该会再给他发一枚。
　　伊凡这才意识到这家伙一点都没有变，还是那么怂……
　　同时装备复数的魔法物品当然是可以的，只是提升并没有埃利森想的那么大，否则的话伊凡早就给自己弄上十枚戒指一根手指带一个了……
　　下午，魔法部的傲罗们离开之后，伊凡还没来得及休息一下，道格特便急冲冲的找上了门来。
　　“我想到了，我终于想到了，我们可以用安神花和鼠尾草来抑制狼血中的暴虐因子，只要从这里入手，最多半年时间就能够制作出成品……”
　　道格特火急火燎的给伊凡解释了起来，实在是按奈不住心中的激动之情。
　　昨晚他连夜开始解析狼血中的成分，没成一下便有了重大发现，再想起先前伊凡提起过的几味药草，一一试过之后，道格特顿时觉得狼毒药剂的研究难点已经被他解决大半了。
　　剩下的就是研究出魔药材料的配比，在找狼人巫师们进行一次次的实验。
　　道格特想到这里也是一阵得意，这就代表着梅林勋章已是唾手可得了。
　　“哦……这样啊。”伊凡淡淡的回了一句。
　　伊凡平淡的态度令道格特很是不解，正要询问之时，便看到伊凡从巫师袍的口袋里拿出一瓶装着褐色魔药的试管，慢慢放在了桌子上。
　　“这是什么？”道格特的面色变了变。
　　该不会是……道格特有了一些猜测，但最后就摇了摇头，应该不可能才对。
　　“这是狼毒药剂……”就在这时，伊凡开口说道。
　　“狼毒药剂？！”道格特愕然的看着桌上放置的褐色魔药，愣神道。
　　“这么快你就做出成品，准备实验了？”
　　道格特简直不敢相信自己的眼睛，当很快又想到了另一种可能，左右环视了一眼，压低了声音。
　　“这药剂的配方不会是你在学校的时候，从你们的魔药课教授斯内普那里偷过来的吧？”
　　“怎么可能？狼毒药剂是我刚刚研究出来的，就在昨晚。”伊凡翻了翻白眼，道格特脑补的能力也是没谁了。
　　道格特自知失言，歉意的笑了笑，
　　也对，要是斯内普早就弄出了狼毒药剂的配方，怕是早就将之公布出去了，又怎么会等到现在。
　　想明白这点后，道格特一阵郁闷，他昨晚又是研究又是解析的，这才有了些收获，没成想正准备将这个好消息分享给伊凡的时候，却发现对方连成品魔药都弄出来。
　　伊凡看着道格特从激动转化为郁闷的模样，只好劝慰说自己是从学校里便开始研究这个课题的，顺便还得到了一些教授的帮助。
　　道格特这才释然，他就说嘛，就算再天才也不可能一晚上就研制出成品魔药。
　　伊凡好一阵忽悠，解除了道格特的疑惑后，便带上自己昨晚制作出来的狼毒药剂，前往狼人巫师的根据地。
　　走到破败的街道中央，沃克直接从一侧的树上跳了下来，奇怪道。
　　“伊凡？你们今天怎么来了？不是说短时间内不需要更多狼人血了吗？”
　　伊凡抬眼望过去，惊讶的发现沃克的脸色虽然苍白，但相较昨天而言，已经有了些许血色，不由啧啧赞叹着狼人巫师绝佳的恢复能力。
　　“对，所以我们今天来找人试药的！”伊凡从巫师袍的口袋里将狼毒药剂取出，深褐色的液体在阳光下被映照的很是熠熠生辉。
　　“这么快就做好了？”沃克有些惊讶，他没有想到伊凡昨天才跟他提起过，今天就有了成果。
　　这魔药该不会是胡乱配出来的吧？
　　沃克看着伊凡手上的狼毒药剂，艰难的咽了口唾沫，开始怀疑起自己先前答应的是不是太快了。


第一百四十四章 没错，这就是狼毒药剂！
　　想起自己先前的承诺，沃克狠了狠心，一把将狼毒药剂接了过来，看着试剂内深褐色的液体，又犹豫着说道。
　　“说好的喝一次三加隆，你可别忘了！”
　　伊凡好笑的将三加隆丢了过去，随后又出言补充道。
　　“狼毒药剂的配方我早就研究的差不多了，缺的只是狼人血，所以才一直没有制作而已。”
　　说到这里，伊凡的心中一阵郁闷，他辛辛苦苦弄出狼毒药剂，结果还得花钱找人来喝。
　　沃克这才有了些信心，看着手里试管中褐色的液体，直接一口气灌进了嘴里。
　　咕噜咕噜……
　　沃克喝下后，清楚的感觉到冰凉的药水化为一股寒流涌入了肚子里，又慢慢渗透到全身，大脑似乎都变得冰冰凉凉的，持续了好一阵后，才恢复了正常。
　　“感觉怎么样？”道格特急忙问道，他可不像伊凡那样有着十足的信心，第一期的研究成果在他看来不出问题就不错了。
　　“好像什么都没有发生。”沃克砸吧着嘴说道。
　　“狼毒药剂是让狼人状态下保持理智的魔药，你不变身怎么知道有没有用？”伊凡提醒道。
　　沃克点了点头，脑海中不停的回想让自己愤怒的事情。
　　但伊凡和道格特一同等了好几分钟，沃克除了脸上的表情看起来很愤怒之外，并没有什么变化。
　　“我以前还没有主动变身过，可能是还不够愤怒吧，让我再想想……”沃克有些不好意思的开口解释了一句。
　　“算了，我来帮帮你好了。”伊凡无奈地说道。
　　“帮？怎么帮？”沃克奇怪道。
　　“恐惧降临！”伊凡伸出魔杖在空中轻点，紫色的魔力光线激射而出，击打在了沃克的身上。
　　下一刻，沃克的表情就变得扭曲了起来，身体猛地开始变化膨胀，四肢变得狭长，灰褐色的毛发不断的从体表长出……
　　然而，伊凡的关注点却在沃克变身为什么没有爆衣上，按理来说，体型变化的这么大，早就将衣服扯烂了才对。
　　除非狼人变身，也是阿尼玛格斯的一种！
　　伊凡正猜想着的时候，沃克的变身已然完成。
　　高大两米的狼人就这么耸立在街道中央，硕大的兽瞳直勾勾的盯着两人，锋利的爪子刨着地面，目光中尽是愤恨之色……
　　“看样子魔药好像没有什么效果。”道格特手握着魔杖，被盯的有些头皮发麻，转而开口询问道。
　　“别玩了，沃克。”伊凡却是摇了摇头，开口打断道。
　　“恩？你怎么知道我是装出来的？”
　　略显郁闷的音调从恐怖狼人嘴里传了出来，这反差看的道格特好一阵别扭，而更多的则是惊讶。
　　这代表着狼毒药剂的研制真的成功了！
　　“你如果真的没有理智，怕是早就冲过来咬我们了。”伊凡随意的说了句，而后又继续道。“更重要的是，我对自己熬制的魔药很有信心！”
　　“原来是这样……”沃克撇了撇嘴，他本来还想着吓一吓伊凡，好报复他让自己看到了这么令人生气的场景。
　　“现在你感觉怎么样？”伊凡询问道。
　　“简直是……太棒了！”沃克那张狰狞的狼脸上，满是兴奋之色，他从来没有体验过在狼人形态下保持理智。
　　沃克看了看自己的手臂，毛茸茸的还有着尖尖的利爪，感觉自己浑身上下都充满了力量，忍不住撒欢的四周跑动了起来，强劲的四肢只是轻轻一跃便跑出好几米远。
　　“他看样子倒是挺适应自己狼人的身份。”道格特看着兴奋不已的沃克，似赞似疑惑地说道。
　　伊凡歪了歪头，不太懂道格特指的是什么，但仔细想想之后，便明白。
　　其他的狼人巫师好像或多或少都有些排斥自己的狼人的身份，
　　就如同原著中的卢平，即便服用了狼毒药剂，在变身狼人的这段时间里，也只会选择龟缩在一个地方，静静的等待着变身时间的结束，一旦被人发现便是一副惊恐不定的模样……
　　但沃克明显不同，他变身狼人的第一时间是感到兴奋，高兴于实力的提升，甚至当着他们的面就开始适应自己力量，一点儿也不觉得狼人形态有什么不好的。
　　的确是与众不同……
　　沃克疯狗似的到处瞎跑，还时不时兴奋的狼嚎两声，很快就惊动了房子里的狼人巫师。
　　在见到沃克再度暴走后，一个个都抽出了自己的魔杖，五光十色的魔力凝聚在魔杖顶端，准备让他好好清醒一下，为首的弗伦则是皱着眉头，挽起了袖子。
　　沃克看到这个架势，一时间被吓得亡魂大冒，手脚并用两三步爬到了树上，抱着其中一个粗壮的树杈，战战兢兢的大吼道。
　　“等等，先别打！”
　　平时变身时没有理智也就算了，现在有意识后，沃克可不想要挨一顿毒打。他就说呢，怎么之前每次变身结束后，总感觉浑身都疼……
　　伊凡看着两米高，长相凶残的狼人猛地窜到树上，抱着树杈的模样，表情很是古怪。
　　而对于一众狼人巫师来说，那就是震惊、不解、恐惧以及不可思议了。
　　“沃克，你能说话了？”弗伦的表情也是变了又变，若不是眼前这只狼人躲在树上的反常表现，他都差点以为自己刚才是不是听错了。
　　“我当然能说话了。”沃克很是嘚瑟的从树上越了下来，跳到了众人身前。
　　除了弗伦之外，一众狼人巫师们都是握紧了手中的魔杖，脸色惊疑不定，生怕沃克是短暂的清醒，很快又会失去理智。
　　弗伦倒是没有什么恐惧，即便沃克在近距离下失控，也不可能打得过他，所以反倒是带着几许激动地说道。
　　“你竟然能在狼人状态下保持理智？你是怎么做到的？能确定持续多久吗？”
　　沃克犯了难，因为他也不知道能持续多久，便转头看向伊凡等人。
　　一直被沃克吸引了目光的弗伦，这才注意到伊凡和道格特正从街道处向着这边走过来。
　　依稀想到了什么，弗伦按耐不住的准备询问，便听得伊凡率先开口说道。
　　“药效至少能让他拥有一周的清醒时间……这就是我之前跟你们说过的……狼毒药剂！”


第一百四十五章 说好的！那这样的魔药一般卖多少钱呢？
　　狼毒药剂？！
　　听闻伊凡的解释，狼人巫师们一个个都是激动的不能自己。
　　昨天他们虽然听伊凡提起过狼毒药剂这种东西，但那时候终究是空口无凭，他们实在难以相信一个小巫师能够研制出足以解决他们狼人问题的魔药。
　　现在则是不同，变身狼人后仍旧能正常交流的沃克就在他们面前，就算再怎么惊讶也必须承认这是事实！
　　“你的意思是，只要喝了狼毒药剂，我们都能和沃克一样？”即便是一向平静的弗伦也有些抑制不住内心的情绪，开口询问道。
　　“当然。”伊凡点了点头，正要再接再厉给他们推这种魔药的时候，却看到一位年老的狼人女巫，控住不住情绪，潸然泪下，低声的抽泣了起来。
　　伊凡有些不解，就算再高兴也不至于这样吧。
　　“谢谢！”
　　伊凡愣神之际，弗伦走上前来拍了拍他的肩膀，真诚的感谢道。
　　说完，弗伦又看向那个哭泣的年老女巫，苦笑着对伊凡说着。
　　“你们不是狼人巫师，可能很难理解我们的感受。
　　其实待在这里的都是些可怜人，他们不是天生的狼人巫师，而是在早年间被其他失控的狼人抓伤咬伤，又因为治疗不及时，以至于强制转变的。”
　　“从正常巫师转变成狼人的经历，几乎毁掉了他们原先的生活。
　　为了不伤害自己的亲人，他们离开了自己的家，却发现在偌大的魔法界里，连找到一份能养活自己的工作都很艰难，因为几乎没有地方欢迎一只随时有可能暴走的狼人……”
　　弗伦叹了口气，给伊凡说着一个又一个狼人巫师的故事，每一个人都有着自己不幸。
　　要不然也不至于沦落到翻倒巷里，时不时连一餐饱饭都没有。
　　伊凡沉默了良久，他不是狼人巫师，不能完全了解这些人的感受，不过在他看来，狼人巫师就像是麻瓜世界的传染病患者……
　　他前世在医院待过很久很久，了解一个传染病人在生活中会遭受到怎么样的歧视……
　　伊凡正想着的时候，弗伦已经将除了自己与沃克外，所有人的经历都简略的说了一遍。
　　再度顿了顿后，弗伦这才开口叹息道。
　　“你的狼毒药剂给了我们正常生活的希望，我想每一个狼人都会感谢你的。”
　　伊凡却没有这么乐观，摇了摇头，轻声地说道。“就算有狼毒药剂，短时间内也很难改变巫师们由来已久的观念，你们最好做好心理准备。”
　　如果可以，伊凡并不想在这个时候泼冷水，但他明白，如果这些狼人巫师们满怀信心的以为狼毒药剂就可以消除隔阂，那最终只会见证更加残酷的现实。
　　“这点，我们当然知道，但现在总算是有一些希望了不是吗？”弗伦倒是看得很开，洒脱的笑了笑。
　　其余的狼人巫师们，这时候也从之前的激动中缓过了神来，纷纷上前感谢。
　　被接连称赞，伊凡不大好意思，因为他制作狼毒药剂更多的是处于私心。
　　“对了，这个魔药，卖多少钱？”一片称赞与感谢声中，突然有人出声询问道。
　　这群狼人巫师也意识到了这个关键性的问题，纷纷忐忑的看着伊凡。
　　狼毒药剂虽然可以让他们解除变身后暴走的问题，但那得要他们买得起才行。
　　“二十……不，算了，就卖十加隆吧！”伊凡叹了口气。
　　伊凡本是想着将价位定在二十加隆的，按照他的预算，这个价格差不多是除去翻倒巷外，其他地方有工作或是打零工的狼人巫师们，一个月省吃俭用能够积攒下来的。
　　高了对方买不起，低了他赚不了多少金加隆，二十加隆正好是双方能接受的极限。
　　不过看到在场的狼人巫师们一个个眼巴巴的看着自己，再想着弗伦说的那些故事，伊凡犹豫之后还是将价格下降到了原来的一半。
　　定完价，伊凡突然想到了什么，斜眼瞪了弗伦一会，他就说呢，这家伙怎么会突然给他讲故事，原来打的是这个主意。
　　弗伦给伊凡递了个歉意的眼神，他倒是没有以这些事情来胁迫伊凡的意思，只是想真真切切的将他们狼人的困难告知伊凡这个狼毒药剂的发明者……狼人是真的穷！
　　在场的狼人巫师们又怎么会看不出来伊凡是考虑到他们的情况，降低了原本的售价，一时间感动不已。
　　“谢谢……谢谢！”
　　“十加隆的话，多努力一下，每个月还是能节省出来的。”
　　“有了狼毒药剂，我们很快就能找到正式工作……离开这个地方了。”
　　……
　　几名狼人巫师七嘴八舌的说着对未来的设想，更多的则是表达自己的感谢。
　　弗伦也在这时郑重其事地说道。
　　“伊凡·哈尔斯，要是以后有什么需要我们帮助的地方，可以来找我们，这里随时欢迎你，如果说……我们能帮上忙的话。”
　　“对，要是遇到了什么麻烦的话，尽管跟我说！”沃克这时候凑起了热闹，锋利的狼爪握成拳，拍着胸脯，大大咧咧的说。
　　伊凡笑了笑，原本的一点儿郁闷随之一扫而空，前世他等不到别人给与的希望，没想到穿越之后倒是给了一个族群希望。
　　原著中狼毒药剂的售价是多少，伊凡并不清楚，估计十加隆是不可能的，因为成本、宣传、研发费用、以及魔药熬制时的复杂程度，都注定了狼毒药剂的昂贵！
　　即便是伊凡有着系统直接给与的配方，省去了研发费用，但宣传的费用和魔药的成本却无法解决。
　　再加上伊凡不可能将时间都花在熬制狼毒药剂上面，需要让其他人来承包魔药的制作，所以每售卖出一瓶狼毒药剂，可能只能赚取一两枚金加隆而已……
　　不过卖的廉价也不是没有好处的。
　　毕竟这种魔药每个月都需要购买至少一瓶，定价低一点也好让所有狼人巫师能够买得起。
　　全欧洲再怎么说几百狼人巫师还是有的吧？即便三分之一的狼人巫师们愿意每个月都购买狼毒药剂，那也能赚不少了。
　　赚取金加隆的方法并不少，伊凡还没狠心到靠着剥削狼人巫师来发家致富的地步……


第一百四十六章 你懂？你懂个锤子！
　　确认了狼毒药剂的效果，伊凡谢绝了狼人巫师们热情的挽留。
　　离开驻地，一直没有说话的道格特，这才开口赞扬道。
　　“你这次做的很好，相比起庸俗的金钱，名望才是真正重要的……”
　　道格特说到这里也是有些感叹，他发现自己严重低估了伊凡这个小巫师，不仅能在短短的时间内研制出狼毒药剂，更能抵制住金钱带来的诱惑。
　　这让接下来的操作变得极为容易，道格特觉得只要宣传的到位，伊凡就能够轻易的获得所有狼人的好感，这对日后计划的实行很有帮助。
　　不愧是你！
　　道格特略带惊叹的看着伊凡，自己当年要是能有这种魄力，又何至于沦落到今天这个地步。
　　伊凡不知道道格特疯狂脑补，但对于道格特的说法却不认同。
　　庸俗的金钱？
　　你不想要大可以给我！
　　“道格特院长，既然你觉得金钱庸俗，那以后狼毒药剂的熬制工作就拜托你了，这样的话，我们还能进一步的降低狼毒药剂的售价。”伊凡翻着白眼说道。
　　“咳咳……金加隆虽然庸俗，但有时候还是少不了的。”道格特尴尬的轻咳了两声。
　　随后的一路上，道格特都在和伊凡商量着雇佣费应该给多少的事情，极力的争取着一丝一毫的利益，直到快到家的时候才有了结果。
　　每熬制出一瓶狼毒药剂，道格特就能拿到一枚金加隆。
　　伊凡本想着将价格再压低一点的，然而道格特坚决不肯退让，丝毫没有宣扬金钱庸俗论的气度，伊凡只好作罢。
　　毕竟狼毒药剂不是一般人能够配置出来的，需要拥有很高的魔药水准才能够保证魔药熬制的成功率。
　　若是另外找一个魔药大师，指不定要开出多高的价格，所以还不如交给道格特来熬制。
　　伊凡觉得这家伙平时闲着也是闲着，还不如天天熬点狼毒药剂来卖，省的他只能靠着勒索病患来赚取黑心钱。
　　商谈完价格，伊凡突然想起来自己连个后续的宣传计划都没有，狼毒药剂能不能卖出去都还两说呢。
　　而且不知道魔法界有没有专利这个东西，有的话又需要去哪里申请？
　　伊凡正打算出声询问，便见到道格特摆着手说道。
　　“放心，我懂，我都懂！你这两天好好想想言词，再换一身得体的衣服，打扮的有气度一点，两天后我带你去魔法部！”
　　说完，道格特便挥动着魔杖施展幻影移形，急匆匆的消失在了商店门前。
　　徒留下伊凡呆呆愣愣的站在门前，好半晌才从嘴里蹦出一句话。
　　“你懂个锤子！”
　　……
　　直到伊凡回到家中，也没有完全搞明白道格特的话语中的意思，但大概猜到了些，两天后应该是要去魔法部见几个重要的人物。
　　正好是晚餐时分，端着餐盘的艾西亚，看着眉头紧皱的伊凡，出言关心道。
　　“怎么了？今天不怎么顺利吗？”
　　伊凡熬制出狼毒药剂，去找翻倒巷里的狼人们试药的事情，艾西亚自然是无比清楚的，所以还以为是魔药的研制出现了什么难题。
　　“不，一切顺利，狼毒药剂的效果和我预期的一样！”伊凡松开了紧皱的眉头，摇了摇头，开口说道。
　　“那看来，你再过不久就要成为魔法界最小的梅林勋章获得者了。”艾西亚稍稍有些惊讶，但更多的还是惊喜。
　　“真棒！妈妈就知道你肯定能成功的！”艾西亚高兴道，忍不住的上前在伊凡的额头上亲了一下。
　　“恩，应该是能拿到的！吃饭……先吃饭！”伊凡不太适应的红了红脸颊，拿起刀叉强硬的转换着话题。一时间也不去纠结道格特到底是打算搞什么名堂，反正两天后就知道了。
　　闲下来的两天时间，伊凡并没有浪费。
　　除了日常的练习魔法，偶尔与汤姆讨论一下魔咒释放的技巧外，还时不时的前往狼人巫师的驻地，了解他们的情况。
　　伊凡可没有忘记当初寻找狼人的其中一个目的，就是让他们帮忙打探翻倒巷的消息，特别是注意有没有黑巫师在打自家魔法商店的主意。
　　弗伦听闻这件事之后，没有丝毫犹豫便当场同意了下来，甚至不愿意收取伊凡给与的报酬。
　　在弗伦看来，伊凡为了他们狼人巫师，降低了狼毒药剂的售价，损失不小，帮个小忙是理所应当的事情。
　　更何况，弗伦还指望着伊凡这个狼毒药剂的研制者，能够在未来研制出治愈他们这些狼人的魔药。
　　若是出了事情，那着好不容易燃起来的希望之火，岂不是就被熄灭了？
　　所以不仅是弗伦，其余的狼人巫师们也纷纷保证，会在闲暇的时候帮他打探一下相关消息。
　　只是伊凡并不打算挟恩图报，所以在考虑之后，决定换一种方式来雇佣他们。
　　正好之后熬制狼毒药剂需要大量的狼人血，便承诺在场的狼人巫师每月抽血两次，便能够免费换到一瓶狼毒药剂！
　　狼人的恢复能力绝佳，沃克一次抽取了上千毫升的血液几天就恢复的差不多了，可见隔上半个月内抽一次血并不会对狼人巫师的身体造成什么损害。
　　转换了报酬后，弗伦苦笑不已，其他的狼人巫师们也没在拒绝，
　　因为售价十加隆的狼毒药剂，对于他们而言的确是一笔很大的开销，要是抽两次血就能够换到一瓶，那他们就不需要省吃俭用的存钱了。
　　唯一让伊凡有些困惑的是，狼人巫师们答应了他的雇佣，但系统内统一翻倒巷的第一环任务收服狼人巫师并没有显示完成。
　　“看起来要完成任务并没有那么容易……难怪给了两年的任务时间。”伊凡看着没有任何变化的任务列表，喃喃的自语道。
　　细想之下，伊凡就明白了。
　　现在他对于这些狼人巫师们来说更像是施恩者，虽然大家心里很是感激，但显然并不打算投靠他这个十一二岁的小巫师。
　　想到这里，伊凡很是无奈。
　　这倒不是说他突然野心爆棚想要招一群狼人手下在翻倒巷里称王称霸。
　　而是说，任务一完成，他就可以拿到强效狼毒药剂的配方。
　　虽然暂时还不知道这和普通的狼毒药剂有什么区别，但毕竟带着强效两个字，
　　说不定真的能够彻底治愈这些狼人……


第一百四十七章 教导
　　“万弹齐发……”
　　“昏昏倒地！”
　　……
　　两天后的上午，东侧废墟处，一只狼人伸展着强有力的四肢，敏捷的在废墟丛中躲避着砸来的巨石与五光十色的魔咒光线。
　　忽然间，一阵鸣叫声响起。
　　狼人抬头望过去，发现天空之中不知何时已经聚集了上百只飞鸟，正向着自己俯冲而来，一时间狼狈的左躲右闪，但身上还是被啄出了一道道伤口。
　　然而，些许的疼痛和伤势，却更是激发了狼人的好胜心，索性就不在躲闪径直的向着不远处挥动着魔杖的小巫师冲了过去。
　　狼人的四肢狭长，一个长跳便是几米的距离，很快就将双方的距离拉得很近。
　　若是寻常巫师，被一个狼人近身，无疑是极为危险的，
　　伊凡显然不在普通巫师的行列之中，就在狼人一个猛扑冲到身前之际，激活了魔力之环的效果。
　　下一刻，恐怖的魔力波动向着四面八方席卷来开，近身的狼人转瞬间就被击飞到数米开外。
　　伊凡魔杖再度挥动，地上的杂草开始疯狂的增长缠绕在狼人的双腿之上，将它给捆了起来。
　　随即伊凡作势便要继续动手，
　　就在这时，长相恐怖的狼人嘴里发出了惊恐的声音。
　　“停停停！我认输！我认输了！”
　　伊凡这才放下了魔杖。片刻后，面前的狼人身体一阵抽搐慢慢变回了原样。
　　沃克艰难的从地上爬了起来，感觉身体一阵发虚，更多的还是郁闷。
　　在服用了狼毒药剂，获得了能在狼人状态下保持理智的能力后，沃克就不免的有些膨胀了起来。
　　整天嚷嚷着要和伊凡重新打一场，
　　不过结果显而易见……几次对战下来，他都被狠狠的虐了一顿，毫无还手之力。
　　“你真的是一年级的小巫师吗？没想到我这次变成了狼人也打不过你……”沃克挠了挠头，佩服地说道。
　　“准确说下学年就是二年级了。”伊凡随口说了句，随后又觉得有些不对劲，这种小学生自我介绍的感觉是怎么回事？
　　伊凡摇了摇头，将这种感觉抛之脑后，
　　对于沃克的恭维，并没有多在意，自家人知自家事，若是去除魔法物品的加持，以及特殊的血脉魔法，伊凡觉得未必能够这么轻松写意的战胜狼人状态下的沃克。
　　否则的话，被近身的时候，他也不需要动用魔力之环，消耗这些天以来辛苦储存的魔力。
　　只能说是，之前为了震慑住那些狼人巫师们，表现的太过了，以至于现在强撑着下不了台了……
　　想到这里，伊凡随即称赞道。
　　“你的狼人形态战斗力很强，要是控制的再好一点的话，说不定就能击败我了。”
　　“那怎么可能？我可是听叔叔他们说，你用一发强大的魔咒直接炸掉了一整段街墙……”沃克半点都不信，甚至说到这里，话语中不免带着一丝惊叹之色。
　　前几天，沃克好奇询问起他变身失控后发生的事情。
　　这才得知伊凡竟然在击败他后，一人抵挡住了所有狼人巫师的攻击，还顺带着用一个强大的魔咒将一整段街墙给炸成了废墟！
　　本来沃克是不太相信的，他从未见有人释放过如此恐怖的魔咒，即便是亲自查看了那一片废墟，也还是有些半信半疑。
　　毕竟在他的印象里，伊凡看起来不过是个十一二岁的小巫师而已，上回还是和道格特一起，才将他击败的。
　　直到最近接连挑战伊凡，都被对方轻松击败，沃克这彻底相信，在心中更是将伊凡的实力拔高到了和弗伦相当的地步。
　　不，或许更高一点，因为弗伦也不可能轻易的用一个魔咒就炸毁一段街墙。
　　想到这里，沃克好奇的询问着。“伊凡，你上次用的是什么魔咒？竟然这么厉害！”
　　“那是霹雳爆炸！一种高深的杀伤性魔咒……”伊凡开口解释道，随后看着沃克一脸羡慕的模样，又接着笑道。
　　“魔咒的强大与否是和施术者息息相关的，换做你来释放这个魔咒的话，恐怕威力连三分之一都没有。”
　　话虽如此，伊凡看得出来沃克很想学习这个魔咒，只是不大好意思明说，考虑了一下后，便开口说道。
　　“这个魔咒倒也不是不能教给你，只是你的基础太差，贸然学习霹雳爆炸会有失控的风险，所以还是先学习一些基础魔咒来的好……”
　　在之前几次的对战之中，伊凡便留意到沃克的魔咒基础差的惊人，释放的魔咒时强时弱，很不稳定。
　　询问之下，伊凡才得知，沃克曾经在德姆斯特朗魔法学校上过学，但可惜的是二年级的时候狼人的身份就被同学给发现了，随后学校就接到了其他家长的投诉，再后来他就被开除了。
　　所以沃克根本就没有经过正规的学院式学习，大部分所学的魔咒也都是弗伦在闲暇的时候进行教导的。
　　听闻了沃克的经历后，伊凡顿时觉得有些可惜，沃克当初要是在霍格沃茨上学的话，运气好一点，没准能和卢平一样，交几个朋友，顺利的从学校毕业。
　　毕竟邓布利多对待学生还是很不错的，从不歧视异类，甚至还会给与一些帮助。
　　沃克倒是对自己被开除的经历并不在意，在他看来不去学校也好，正好不用每个月都躲躲藏藏的，还要被人用怀疑的目光盯着。
　　伊凡无奈的摇了摇头，对于沃克这随遇而安的性子也是不知道该说什么是好，索性便直接给沃克上起了基础魔咒课程。
　　伊凡虽然只上了一年的课程，但单以四级的魔咒理论基础而言，并不比成年巫师要差。
　　更何况他这些天从汤姆·里德尔那里获得了许多释放魔咒的小技巧，教沃克这个野路子出身的狼人巫师还是没问题的。
　　起初，沃克并没有太在意伊凡讲的基础课程，在他看来这些魔咒自己早就会了，没有必要重新学习，他还是更想学习类似于霹雳爆炸这种杀伤性极强的魔咒。
　　只是伊凡已经在几次战斗中树立起了权威，沃克即便是不情愿也唯有耐下性子来听了会。
　　在被迫纠正了几个施法过程中的错漏，并亲自试一试后，沃克惊讶的发现，魔咒的威力居然真的变大了！


第一百四十八章 你觉得这个身份设定怎么样？
　　有了这个发现，沃克这才真正的收了心，认真的听起了伊凡的讲课，并时不时的试验起伊凡告诉他的魔咒知识。
　　当下对于伊凡也越发的佩服了起来，他觉得德姆斯特朗魔法学校的教授们，都没有伊凡教导的好。
　　至少伊凡在短短的时间内就能够让他的魔咒威力提高一截，当初在学校上课的时候可没有这种经历。
　　只不过，沃克可不像伊凡那般有着系统的加持，即便知晓了该怎么做，也需要经过大量的练习才能够掌握。
　　伊凡看着沃克兴致勃勃的就开始一遍又一遍的练习起魔咒，笑了笑。
　　他这次特意的教导也是出于一些补偿的心理，
　　毕竟这两天的时候，伊凡没少打着狼毒药剂效果的名头，用魔力解析沃克在狼人与巫师两种不同状态下的身体构造。
　　大大的增加了变形咒的熟练度不说，也越发确定了狼人形态是一种特殊的阿尼玛格斯。
　　因为就和他用魔力解析斑斑的时候一样，狼人状态下的沃克大脑处同样有着魔力的保护。
　　两者唯一不同的是，沃克的身体里也都充斥着魔力，仿佛全身都被魔力活化了一样，各项机能都被提升了很多。
　　这让伊凡不禁想起了当初在禁林里，那只跑的飞快的花斑纹猫……猜测着麦格教授是否也能在阿尼玛格斯的形态下做到类似的增幅。
　　然而，伊凡想到自己现在连阿尼玛格斯都没有学会呢，暂时想这个也没有意义，
　　考虑今天好像就是和道格特约定的一起去魔法部的日子，伊凡便转而看向沃克，开口说道。
　　“今天暂时就教到这里吧，这几天你自己好好练习一下，有空的时候我再来教你铁甲咒和分裂咒的释放技巧。
　　等你什么时候能够自由的控制魔咒威力，就可以开始学习霹雳爆炸这个魔咒了。”
　　“你真的愿意教我这种强大的魔咒？”正在练习魔咒的沃克，有些不敢置信地说道。
　　虽然伊凡之前便这么承诺过，但他还以为那是推脱之语。
　　“当然，如果你能达到我的要求的话。”伊凡无所谓的点了点头。
　　事实上，霹雳爆炸这个魔咒并不算多罕见，原时空中赫敏以及哈利在七年级的时候，就释放过这个魔咒，威力平常。
　　别说像小矮星彼得那样炸毁整条街道了，就是和他一样炸毁一段街墙都做不到。
　　正如他之前所说，魔咒具体的威力因人而异……
　　最关键的是，他设下的标准可不是那么容易达到的，沃克想要做到自如的控制魔咒的威力，至少需要个一两年的时间。
　　到时候，沃克即便是掌握了霹雳爆炸也不可能对他造成什么威胁。
　　沃克并不知道这一点，他高兴的都要跳起来了，想象着自己不久之后，一发魔咒让敌人吓得的瑟瑟发抖，就更加努力的练习了起来。
　　伊凡一阵好笑，要是那群狼人们都像沃克这么好对付那就好了，他的任务用不了几天就能完成。
　　做出了承诺后，伊凡没有在这里过多停留，径直回到了家中。
　　吃过午饭，伊凡总算是等到了道格特的到来，
　　两天不见，道格特早已经是换了另一副模样，一身黑色镶金的巫师袍，身材笔挺，嘴边唏嘘的胡渣被剃了个精光，全然没有了之前那颓废的模样。
　　最令伊凡意外的，就是道格特稀疏的头发居然在两天时间重新长了回来，并打上了发油，整齐的梳在了脑后。
　　“你这是喝了增发的魔药？”伊凡神色古怪地说道，不过看样子应该不会永久的增发，否则的话道格特也不会等到今天才用。
　　道格特狠狠的瞪了他一眼，在心里知道就好，说出来做什么？
　　紧接着，道格特又在伊凡的身上上下打量一番，见他只是穿着一身普通的巫师袍，不解地说道。
　　“我不是让你好好打扮一下吗？你就穿这个？”
　　“不好吗？我觉得这身衣服挺不错的，难不成我们是去参加宴会的？”伊凡挑了挑眉。
　　“当然不是。”道格特摇着头道。
　　“那不就得了吗？我们可是翻倒巷出身的穷苦巫师，虽然家境贫寒、吃穿困难却依旧是忧心着魔法界的未来，所以多年在翻倒巷里潜心研究，立志于解决狼人暴走问题……”
　　伊凡侃侃而谈，将道格特说的一愣一愣的，最后才出声询问道。
　　“你觉得这个贫民天才的身份设定怎么样？”
　　道格特一头雾水，好半晌才勉强跟上伊凡的脑洞，心里迟疑着自己要不要也去换一身旧衣服。
　　看着道格特一脸懵逼的模样，伊凡在心里笑了笑，既然这个混蛋喜欢脑补，那就继续脑补去吧！
　　正当伊凡得意之时，突然感觉身后一阵寒意袭来，转头望过去，才发现是阴着脸的艾西亚……
　　“我可不记得家里什么时候吃穿困难了……”艾西亚没好气捏着伊凡的脸颊。
　　随后艾西亚动手解开了伊凡的外衣扣子，将伊凡身上那件普通的巫师袍给脱了下来，换上了另一件带着精致花纹的长袍。
　　“看样子挺不错的。”帮着伊凡折好了衣袖后，艾西亚满意的看着面前这个宛若贵公子一般的小巫师，满意地说道。
　　伊凡挥动着魔杖变出一面镜子，发现果然是人靠衣装，换一件衣服他居然有了几分贵族巫师的模样。
　　就是感觉穿着这身衣服总有些拘束，一点儿也没有平时的轻松写意。
　　“恩……这衣服还行吧，”伊凡最终评价道，不过偶然撇过艾西亚那张似笑非笑的脸，又赶紧转口道。“我的意思是说，这衣服挺好的，无可挑剔！”
　　“时间差不多，那我们先走了。”道格特看了看时钟，向着艾西亚示意了一下，看向伊凡开口提醒道。
　　伊凡郑重的点了点头，随后就被按住了肩膀，一阵熟悉的空间撕扯感传来，同时耳边响起了道格特的声音。
　　“幻影移形……”
　　下一刻，本还待在魔法商店的两人瞬间消失在了艾西亚的面前……


第一百四十九章 进入魔法部
　　片刻后，空间泛起一道道涟漪，一大一小两个身影便凭空出现在了一侧的空地上。
　　回过神的伊凡，下意识的左右看了看，发现这里并不是自己想象中的魔法部，而是位于一个狭长的小巷子里。
　　“我们为什么不用移形换影直接传送到魔法部里？”伊凡奇怪的问道。
　　“除非得到授权，有重要的事情，否则的话是不能随便使用幻影移形传送到魔法部的。就算到那里的工作，上班的时候必须从其他的通道进入。”道格特拍了拍伊凡的肩膀，出声解释道。
　　伊凡点了点头，也对，要是大家办事的时候都用幻影移形在魔法部里来回传送，那里面绝对会一团糟的。
　　更重要的是会有损魔法部的威严！
　　“跟我来吧，魔法部的入口就在前面，路上人可能比较多，我们最好装的跟麻瓜一样。”
　　道格特收起了手里的魔杖，整理了一下自己的衣物，出声提醒了一句后，便率先向着前方走去。
　　装的跟麻瓜一样？你知道麻瓜一般是什么样子的吗？
　　伊凡在心里不断的吐槽着，但依旧是快步跟上，走出小巷子，才发现此处外面是繁华的街道。
　　这里人流如潮，最多见的就是那些穿着西装革履，挎着公文包的男男女女，他们神色匆匆，从不在一地过多停留。
　　在道格特的带领下，伊凡混入了人群，只不过两人的与众不同的装束，还是引得路人们频频瞩目。
　　即便如此道格特仍旧觉得自己伪装的不错，时不时给伊凡说一些不知道从哪里听来的麻瓜常识，只可惜在伊凡听来全都是过了时的。
　　道格特讲的兴起，甚至于还想着在路边的贩卖机上，给伊凡演示一下麻瓜机器的用法，然而拿着一枚银西可塞进去之后，什么事情都没有发生，过没多久机器又把银西可给吐了出来。
　　“该死，麻瓜的机器不收银西可和铜纳特。”道格特拍了拍头，低声的嘟囔道，突然想起来他今天忘了到古灵阁换一些麻瓜的货币了。
　　走了没多久，两人便来到了一个古老的街道里，这里的墙壁上被弄上了乱七八糟的各式涂鸦，街道的两旁只有寥寥几家店铺和一家小酒馆正在开业，显得荒凉无比。
　　正因为如此，这里的行人很少，偶尔才有一辆鸣笛的汽车驶过，
　　在前方，则是一个的红色电话亭，看起来年久失修，破破烂烂的，以至于上面的红漆都脱落了小半。
　　道格特却浑然不在意的走了进去，顺带招呼着伊凡也进来，小小的电话亭一时间显得有些拥挤。
　　“这是麻瓜的电话亭，据说麻瓜们可以用这个来实现远程交流，就和你的伸缩耳的功能一样，怎么样？很意外吧？我刚知道的时候也觉得有些不可思议……”
　　道格特砸吧着嘴，卖弄着自己知晓的麻瓜知识，并一副洋洋得意的模样。
　　伊凡无奈的翻了翻白眼，电话亭而已，他前世又不是没有用过，现在麻瓜们连手机都有了吧？
　　道格特一边给伊凡做着解说，一边拿起话筒，拨动着上面的号码，输入62442，便在电话亭里等了起来。
　　没多久，伊凡就听到一道声音在耳边响起，似乎很近，周围却看不到任何人影。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　那是个冷漠的女声，伊凡不由的吐槽起，魔法部接待员糟糕的服务态度，不应该是热情欢迎吗？
　　道格特倒是习惯了，并不觉得有什么不对的，他开口说道。
　　“我是道格特，这位是伊凡·哈尔斯，狼毒药剂的研制者，我们要到专利办公室去，我相信应该有人和你打过招呼了！”
　　道格特说完，接待员似乎有些惊讶，顿了顿后才继续开口道。
　　“您好，来宾，请拿好您的徽章……别在衣服前。”
　　叮当……
　　一个方方正正的银色徽章从电话亭的退币入口处滑了出来，伊凡伸手接过，翻转着看了看，上面清楚的写着伊凡·哈尔斯，专利申请。
　　伊凡依言将徽章别再胸口处，便听得接待员继续说道。
　　“魔法部的来宾，安检台位于正厅的尽头，您需要在那里接受检查，并登记您的魔杖。”
　　话音刚落，伊凡就感觉到电话亭突然开始下沉了起来，那感觉就像是乘坐电梯的时候一样，平稳的向着地下滑落。
　　透过电话亭玻璃，伊凡能够清楚的看见他们正在前往地下深处，层层叠叠的岩石从眼前划过，下落的速度似乎越来越快，四周响起了细密的摩擦声，让伊凡有些担心这个魔法般的电梯会不会出什么问题。
　　好在最后一切顺利，电话亭平稳的停下，紧闭的大门自动打开，又在伊凡与道格特走出之后重新关上。
　　伊凡注视着电话亭重新升空，随后才转过头来看向前方，这才发现他们已经身处在了一个宽阔大厅的一侧。
　　这里作为魔法部的门面，被打造的金碧辉煌，地上铺装着整齐的深色木质地板，光亮到能够照见人的倒影，孔雀蓝的天花板上铭刻着许多金色的纹路，一刻不停的变换、活动着。
　　四周的墙壁每隔一段便有着一个镀金的壁炉，不时能看到有巫师借由壁炉出入时扬起的火光。
　　门厅的中间则是一个喷泉，看起来如同水潭大小，圆心处耸立着一尊尊金灿灿的雕像。
　　最大最高的是一个高举着魔杖的男巫，旁边曼妙的女巫雕像与马人、妖精、家养小精灵的雕像一起，众星拱月般的围绕四周，无限崇拜的看着位于中央的男巫……
　　伊凡一路前行，不时环顾着四周。
　　他在前世时曾经在脑海中想象过魔法部的样子，也在影视中见到过类似的场景，但真正近距离的接触，才惊讶于魔法的玄奇竟然能与建筑艺术结合的如此完美。
　　“好了，别看了，我们还有正事要做呢。”
　　道格特打断了伊凡继续参观的想法，领着他通过了检查魔杖的关卡后，便在电梯上按了几下……


第一百五十章 和达摩克利斯·马库斯的会面
　　叮……
　　电梯的大门缓缓打开，伊凡发现这里是魔法部的正厅，和上面的宽阔豪华的门厅不同，正厅的装饰显得更加的肃穆和威严。
　　两人刚一进来，就引起了在场众人的注意，一位四十来岁的秃顶的中年男巫快步的走上了前来和道格特拥抱了一下。
　　“老朋友，好久不见！”道格特很是热情的用力拍打着中年男巫的后背，两人分开之后，道格特这才低头看向伊凡，开口介绍道。
　　“这位是专利办公室的斯坦普主任，我最好的朋友之一。”
　　“斯坦普先生你好……”伊凡礼貌的回话道。
　　“你就是狼毒药剂的发明者？天呐，虽然道格特在信里给我提过你的年龄，但我一直认为这家伙是在开玩笑呢……”斯坦普看着伊凡最多十一二岁的模样，语气中满是惊讶之色，随后半开玩笑的对着道格特说道。
　　“说实话，我的几个老朋友们都不太愿意相信一个小巫师能研制出狼毒药剂，你知道的，那必须得对狼人有着深刻的研究才行……”
　　“可这就是事实不是吗？斯坦普先生？”伊凡不由的出声打断道，转而又接着说。
　　“另外，我觉得不是狼毒药剂的研制难度太高，而是关心狼人近况的魔药大师实在是太少了，以至于在这之前都没有人能够拿出解决的办法……”
　　伊凡的话语令斯坦普多少有些尴尬。
　　就在这时，大厅里响起了一阵鼓掌声，伴随着的还有一道浑厚的声音。
　　“说的好！”
　　伊凡转头望过去，只见开口赞扬他的是一个青年的男巫，看上去三十岁左右，应该是正厅里除了他之外年龄最小的了。
　　还没等伊凡开口询问，便听得对方愤愤地说道。
　　“你刚才说的不错，整个魔法界根本就不关心狼人的现状，单纯认为狼人都是些异类，是麻烦制造者和不稳定因素。
　　但是他们却忘了大部分狼人同样被袭击的可怜受害者，之前也是正常的巫师，没有做过任何的错事，却需要受到他们这样的对待！”
　　相比起伊凡略带委婉的话语，青年的男巫要显得更加的直白，没有丝毫的掩饰。
　　男巫在愤愤的骂完之后，语气又放缓了许多，看着伊凡道。
　　“对了，还没有自我介绍，我是达摩克利斯·马库斯，一名正在研究狼人问题的巫师。”
　　“您好，马库斯先生！”伊凡表面风轻云淡的出言说道，心里却是一阵发虚。
　　他要是没有记错的话，这位就是原时空里的狼毒药剂发明者，伊凡万万没有想到会在这里见到本人。
　　最关键的是看时间，马库斯应该再过不久就能独立将狼毒药剂给研制出来，不知道他现在弄出了成品的配方没有。
　　伊凡突然觉得有些头疼，担心这家伙是来找自己麻烦的。
　　毕竟任谁在快要弄出研究成果的时候，发现被人抢先了一步，都绝对开心不起来。
　　然而，令伊凡没有想到的是，马库斯对他却很是热情。
　　客套了三两句后，马库斯便自来熟的和他聊起了狼人的现状，以及狼人暴动的猜想……甚至将自己的一些实验成果抛出，一同讨论。
　　好在伊凡魔药造诣并不低，再加上和狼人们接触了一段时间，所以应对起来很是轻松，甚至于提出了一些新的设想。
　　“你觉得狼人的变形是一种特殊的阿尼玛格斯？”马库斯很是惊讶地说道，他研究狼人已经很多年了，也见识过多次狼人暴走的模样，却从来都没有往这边想过。
　　“对！我在霍格沃茨的时候，曾经听教授变形课的麦格教授，说起过有关于阿尼玛格斯变形的一些细节。
　　再加上我在翻倒巷里有几个狼人朋友，他们在实验了我的狼毒药剂后，能在狼人形态下自由的掌控自己的力量，所以才有了这个猜想。”
　　说到这里，伊凡迟疑了一下，并没有说出自己解析狼人身体时候的那些发现，而是摇了摇头，略带失望地说道。
　　“可惜的是狼毒药剂有着持续时间，如果能再度改良一下，让狼人巫师们在保持理智的情况下自由控制变身，那又和阿尼玛格斯变形有什么区别呢？”
　　马库斯听完后，本是觉得伊凡异想天开，便想要出言反驳，但细细思虑之下，发现竟然还真的有这种可能。
　　“这个猜想若是真的，魔法界绝对会沸腾起来的。”马库斯震撼地说道。
　　要知道阿尼玛格斯可是一种高深的变形魔法，整个英国魔法界加起来也就十几个人能够掌握。
　　变形的通常都是一些无害的动物，只能起到侦查和隐蔽的作用，远远无法和狼人形态相比。
　　如果有一天，伊凡真能研制出他所说的改良药剂，那狼人巫师就不再是被人恐惧的对象，甚至会受到一些巫师的狂热追捧！
　　毕竟巫师最大的弱点就是被近身后那脆弱的身体，狼人形态可以很好的解决这个问题。
　　更关键的是这个能力极其容易掌握，简单到被狼人抓咬一下，再喝一瓶改良版狼毒药剂就能够解锁。
　　想到这，马库斯顿时对面前的小巫师刮目相看，
　　在来魔法部之前，马库斯对于伊凡这个狼毒药剂的研发者其实是抱有着一定怀疑的。
　　因为他这些年就在潜心研究狼人问题，费心费力才有了些成果，只差一两个关键点还没有弄明白。
　　这就导致两天前，在接到这个消息，马库斯第一反应就是自己的研究成果是不是被别人给窃取了，所以放下了手里头的研究工作，赶到了魔法部与对方会面。
　　一番攀谈之后，伊凡自如的回答了他提出的各种专业型问题，又表现出对狼人的同情，以及对魔法部忽视狼人问题的不满，马库斯才稍稍放下了心中的疑惑，开始正视这个看着不大的小巫师。
　　等伊凡提出了狼人形态的新设想，马库斯更是彻底的忘掉了之前的怀疑，甚至有些羞愧于自己当初的想法。
　　因为在他看来伊凡在狼人问题的研究上，比他想的更深更远！


第一百五十一章 不请自来的邓布利多
　　“了不起！”马库斯发自内心的啧啧赞叹道。
　　伊凡面对着马库斯这个狼毒药剂真正的发明者，正要谦虚两句，道格特却在这时候凑了上来，打断了他的话语。
　　“天才总是令常人无法企及的……”
　　道格特一脸唏嘘的感慨着，引得众人将目光给聚集了过来，而后又拍着伊凡的肩膀接着吹嘘道。
　　“你们可能不知道，哈尔斯他五岁就能辨识各种草药，六岁就能独自熬制一些简单魔药……当然了，这也离不开我这些年来的辛勤教导。
　　说实话他能够在这个年级就研制出狼毒药剂，我个人一点都也不意外。”
　　什么？我五岁就能辨识草药，六岁就能熬制魔药？
　　伊凡一脸懵逼的盯着道格特，他都不知道自己什么时候这么厉害了？
　　这谁会信？
　　伊凡的心里正吐槽着，就算是要帮他提高名望，挂个天才的头衔，这吹得也太过了吧？
　　但转过头，伊凡就发现马库斯和斯坦普看着他具是一副佩服的神色，显然他们就吃这一套。
　　正当道格特打算再接再厉的时候，话语突然顿住了，目光看向一边，脸色变得很是难看。
　　伊凡有些不解的转头看过去，发现道格特看的一个白胡子的老头，他穿着一件墨绿色的长袍，肩上挂着一个蓝紫色的徽章，眉宇间看起来与道格特有着几分相似。
　　伊凡还来不及思虑道格特和对方的关系，沉稳的面色也不由的变了变，因为伊凡猛然发现许久不见的老校长邓布利多正站在那人身边，两人攀谈着一起向着这边走了过来。
　　“阿不思，这位就是你刚才一直跟我提起的天才小巫师？”老巫师的身子骨似乎格外的硬朗，说起话来依旧是中气十足，他看向邓布利多笑着说道。
　　“要不是你一直向我保证，我都无法相信一个小巫师能够拿出办法来解决狼人问题。”
　　“波汉院长，事实上我也很是惊讶他能够有这样的成就，但仔细想想，似乎每次见面哈尔斯都能给我新的惊喜！”邓布利多语气轻快地说道，转头朝着伊凡眨了眨眼。
　　“这让我开始期待起，下一次见面又会是什么模样了。”
　　谁想和你见面了？伊凡无语的吐槽道，表面上却是很乖巧的问好着。
　　“邓布利多教授，波汉院长。我只是偶然间制作出了狼毒药剂而已，这还的归功于道格特先生多年来的教导，没有他研究狼人时整理的资料，我可没法将其研制出来。”
　　波汉院长不可置否的点了点头，随即又看向道格特，有些狐疑地说道。
　　“我都不知道你这些年躲在翻倒巷里除了惹事之外，竟然还在研究狼人问题？这真是令人感到意外……看来你偶尔也是会做一些正事的。”
　　“那是因为你只相信自己脑海中臆想出来的那些东西，所以才会这般的无知！”道格特恼怒的讽刺道。
　　波汉院长却像是没有听到一样，他畅快和伊凡攀谈了起来，特别是对于伊凡降价销售狼毒药剂的行为大加赞赏。
　　热情的让伊凡有些不知所措，他甚至都怀疑这个波汉院长会不会也是个狼人，要不然怎么对狼毒药剂的事情这么关心。
　　没多久，伊凡就发现是自己多想了。
　　从谈话中伊凡很快就了解到圣芒戈魔法伤病医院这些年来，接待了数十例被狼人抓伤咬伤的病患。
　　大多数人来到医院里的时候早就错过了最佳的治疗时间，波汉只能够眼睁睁的看着他们被转化，却无能为力，
　　这对于医术高超的波汉来说无疑是一种折磨。
　　伊凡研制的狼毒药剂虽然无法治愈狼人，却能令类似的狼人暴动事件减少上许多，也能让许多无辜的狼人巫师们重新融入正常的生活中。
　　“阿不思，我觉得哈尔斯为魔法部做出的贡献，足以让他获得二级梅林勋章，你怎么看？”波汉院长感慨着说道。
　　“恩，我也这么认为，明天我就会写信发起提名。”邓布利多点了点头，毫不犹豫的同意了下来。
　　伊凡很是意外，他没想到这两位魔法界的大佬，竟然愿意帮他发起梅林勋章的提名。
　　刚才在来的路上，他就从道格特那里得知，想要获得梅林勋章，除了需要作出足够的功绩之外，还必须要有一个提名人才行。
　　这个提名人最好是同为梅林勋章的获得者，又或者在魔法界拥有着一定影响力的人物。
　　要是没有提名人的话，梅林骑士团内部也会自动发起提名，但效率就很难说了。
　　这也是道格特这次找来了这些人，还死命帮他吹嘘的原因，就是为了找一个靠谱的提名人，专利的注册反而是顺带完成的事情。
　　“谢谢您，邓布利多教授，当然，还有您……波汉院长！”伊凡略带感激地说道。
　　他明白自己的功绩只够一枚三级梅林勋章的，要想获得二级的梅林勋章，那就得要靠这两位大佬的影响力了。
　　尽管伊凡对于梅林勋章不怎么感冒，但却不会因此而怠慢这两位帮助自己的人。
　　伊凡正要再出言感谢，却见到邓布利多摆着手，罕见的叹着气道。
　　“不，是我要感谢你，哈尔斯，你的狼毒药剂能够挽救我的一个狼人朋友，他以前为我做了很多事情，但这些年却因为狼人巫师的身份过的穷困潦倒，我却无能为力，只能干看着……”
　　狼人朋友？伊凡的心念一动，明白邓布利多说的是狼人卢平。
　　要是他没有记错的话，这位凤凰社的核心成员，现在因为狼人身份的缘故，应该还在哪里流浪吧？
　　难不成邓布利多有意将他召回来，担任下学年的黑魔法防御课教授？
　　伊凡有些期待，毕竟下学年的洛哈特完完全全就是个水货，上他的黑魔法防御课简直就是个折磨……
　　不过仔细想想似乎又不太可能，因为现在距离上学的日子仅剩下十天左右，黑魔法防御课教授的人选应该早就已经决定了……


第一百五十二章 抱歉，这位才是狼毒药剂的研制者
　　和邓布利多的闲聊并没有持续多久，值得一提的是，伊凡发现道格特全程在旁边就如同一个透明人一样，黑着一张脸并没有任何插话的意思。
　　直到波汉院长和邓布利多远离之后，道格特才上前来拍了拍伊凡的肩膀。
　　“真是难为你了……”道格特感慨地说道。
　　伊凡不太明白道格特话语中的含义，却看出了道格特与波汉院长关系很是糟糕，所以有些奇怪，道格特为什么会请对方过来。
　　“我可没有请这两位，他们是自己来的！”似乎是看出了伊凡的疑惑，道格特阴沉着脸，晦气地说道。
　　“走吧，我带你多认识几位朋友！”道格特很快就整理好了心情，拉着伊凡前往大厅的其他地方，与剩下的巫师们交谈起来。
　　一一介绍之下，伊凡这才认识到道格特的人缘有多广，在场的巫师不乏魔法部的高官，甚至有些还是梅林骑士团的核心成员。
　　这场正厅中的见面会足足持续了几个小时，全程保持着一张笑脸的伊凡，感觉自己都快要笑瘫了。
　　“我们到底还要在这里待多久？”伊凡揉了揉有些酸痛的脸颊，很是不满地说道。
　　“当然是一直到晚上了，你忘了今天是月圆之夜了吗？”道格特一边对着四周的衣冠楚楚的巫师们笑着示意，一边压低了声音说道。
　　“虽然魔法部里已经是对你的狼毒药剂做了鉴定，确认了它的作用，但总要找个狼人来亲眼看看效果……”
　　伊凡点了点头，不过转而又郁闷的想着，那干嘛不晚上再来……
　　过了一会，伊凡才知道为什么。
　　因为夜晚的钟声敲响后，呼呼啦啦的挤进来了一堆人，他们看上去就像是麻瓜世界中的小报记者，手里拿着老式的摄像机又或是羊皮纸和速记笔。
　　几位傲罗们在旁边努力维持着秩序。
　　伊凡很快就看到，魔法部长福吉也出现在了那里。
　　多日不见，福吉已是一副神采奕奕的模样。行走之间，大谈特谈魔法界的近况。
　　特别是重点提及魔法部在自己的领导之下，成功打击了一直困扰魔法界的黑魔法物品泛滥问题，抓捕了大量穷凶极恶的黑巫师。
　　随后，福吉又满面愁容的表现出几许对狼人巫师们生存现状关心，引得众人连连附和。
　　走进大厅之后，一位带着眼镜，文职打扮的巫师靠在福吉的耳边轻语了几句，并且向着伊凡与道格特的方向指了指。
　　福吉听没两句，嘴角便带着和善的笑容，迫不及待的向着这边走了过来，对着道格特说道。
　　“这位就是狼毒药剂的研制者吧？不得不说，你研究的魔药在一定程度上的改变了狼人巫师的生存现状，为魔法界做出了很大的贡献……”
　　福吉热情澎湃的就准备和道格特握手，但等了一会却发现后者并没有反应，而是一脸尴尬的指了指伊凡道。
　　“福吉部长，这位才是狼毒药剂的研制者。”
　　福吉嘴角的笑容立刻就僵住了，伸在半空中的手一时间不知道该不该收回来。
　　场上，唯有相机拍摄的声音响个不停，忠实的将这罕见的一幕给记录了下来。
　　一位身着洋红色长袍的中年女巫更是兴奋的不能自已，奋笔疾书的在羊皮纸上唰唰唰的写了起来，她觉得这绝对是明天头条新闻！
　　如果说，这篇文章能顺利通过审核的话……
　　就在场上的气氛越发尴尬的时候，伊凡伸手和福吉握了一下。
　　“福吉部长，您好，我是伊凡·哈尔斯，狼毒药剂的研制者，我想我们之前应该见过面的。”
　　说到这里，伊凡顿了顿，随后又接着道。
　　“另外，您之前也没有说错，道格特先生是我魔药学的启蒙导师，我能够研制出狼毒药剂多亏了他的帮助，某种意义上来说他也是狼毒药剂的研制者之一。”
　　“啊，对……对！我刚才就是这个意思！”福吉很快的就调整了过来，用力的和伊凡握了握手，借着他的言词顺坡下驴，勉强算是圆了回去。
　　同时目光飘荡着在某个文员的身上瞪了一下，但在照相机镜头的闪烁下又及时的转了回来，看向伊凡的目光中多了些许赞赏之色。
　　伊凡倒是没有多在意福吉态度上的转变，他出言帮忙解围只是担心福吉这个人心眼太小，会因为当众出丑的事情记恨他们。
　　然而福吉却是对伊凡越发的感兴趣了起来，特别是听一旁的执行司长说起部里最近采购的那些魔法用品，就是来自伊凡家的魔法商店之后，更是大加赞赏了一番，最后强行拉着伊凡拍了几张合影。
　　好一番折腾，看时间差不多了，福吉才提议到观摩室去试验一下狼毒药剂的效果。
　　伊凡欣然同意，他早就不想在这里继续待下去了。
　　于是乎，一行人很快大厅转移到了楼下的观摩室里，这里有着十足的防备可以制止一切意外的发生。
　　作为试药员的是一个长相普通的狼人巫师，出乎了伊凡预料的是他竟然是魔法部的工作人员。
　　“狼人也可以在魔法部里工作吗？”伊凡压低了声音，悄声的询问着道格特。
　　“当然，魔法部为他们在体育司预留了一个职位，是专门负责干杂活的，等那个狼人巫师干不下去了，部里就会再招另一个狼人巫师进来干同样的活。”道格特嘲讽着说道。
　　两人的闲聊并没有持续多久，作为众人的焦点，伊凡时时刻刻的被几个魔法报的记者盯着。
　　特别是其中一位有着一头金发和大饼脸的中年女巫更是在一刻不停的打量着他，时不时的用笔在羊皮纸上记录着什么，伊凡听到在场的人群中有人称她为丽塔·斯基特，立即就打起了警惕。
　　他要是没记错的话，丽塔·斯基特是预言家日报的记者，同时也是一位会变成甲虫的非法阿尼玛格斯，最擅长撰写各类吸引眼球的八卦新闻，
　　只要能够引起关注，胡编乱造也是家常便饭……


第一百五十三章 丽塔·斯基特的采访
　　在看到丽塔·斯基特的时候，伊凡就知道要遭。
　　果不其然，片刻的功夫丽塔·斯基特就一路挤了过来，摆弄着那大卷儿的头发，凑上身前目不转睛的盯着伊凡开口说道。
　　“您好，哈尔斯先生，我是预言家日报的记者丽塔·斯基特，你可以称呼我为斯基特夫人……”
　　伊凡皱了皱眉头，并不想理会这个老女人，因为他很清楚，不管自己说什么，对方都能胡编乱造的扯上一大堆。
　　好在道格特及时的拦在了中间，瞪着丽塔，很是不满地说道。
　　“要采访的话，请在实验完成之后，在那之前，哈尔斯可没有时间回答你们的问题。”
　　丽塔·斯基特根本就不想理会他，但道格特就犹如铁塔一般横在中央，没有半点退让的意思。
　　“那好，我会在之后来个独家采访的。”丽塔·斯基特只得收起了自己的羽毛笔，但还是在临走之前，凝视着伊凡开口说道。
　　“我是说，如果你的狼毒药剂真的有用的话……”
　　说完，丽塔·斯基特便扭着步子扬长而去。
　　“没想到预言家日报竟然会派这个女人过来采访，她可不是什么好对付的角色……”道格特很是头疼地说道。
　　“那你刚才为什么还要替我答应下她的采访？直接拒绝不就好了吗？”伊凡困惑的询问着，他可没有兴致配合这个难缠的女人来个采访什么的。
　　“预言家日报是魔法界最大的报社，最好不要随意得罪，更何况并不是你不接受采访，他们就不会撰写相关文章了。”道格特出言解释着。
　　顿了顿后，道格特又接着说道。“而且我听说，这家伙能够被金钱收买，你或许能从这方面入手……”
　　伊凡在心中自语着，那我也得要有这么多金加隆才行。
　　聊没两句，伊凡便走上了观摩室的看台，这里看起来就像是小型的斗兽场，四面的看台被抬得很高，而最中央则是个平坦的空地。
　　那个狼人巫师早早的就站在了那里，看起来有些儿紧张，向着众人示意了一下，将手里深褐色的魔药一饮而尽。
　　伊凡的目光看了看远处的挂着的时钟，还有五分钟就要到深夜了，
　　随着时间越发的接近，
　　周围负责保护的傲罗们则是握紧了手里的魔杖，警惕的盯着平台上的那道身影，随时准备着在对方暴走之后将其制服。
　　狼人巫师敏锐的注意到了这一点，面上露出苦涩的表情，唯有将目光转向伊凡的时候，才露出些许感激之色。
　　在众人目光的聚焦之下，五分钟缓缓而过。
　　狼人巫师突然浑身战栗了起来，身形逐渐拉长，瘦弱的手臂疯狂的长出毛发，指甲变得尖锐细长……
　　最让人心惊的是那满布尖牙的硕大的狼头，恐怖的外表使得不少观摩的巫师们频频皱眉。
　　但与之相对的是，狼人巫师在变身完毕之后，在众人的目光注视之下，却是有些不知所措，一副极不适应的模样，努力的想用长着长毛的手臂遮掩住众人的视线。
　　正如道格特之前说的那般，绝大部分狼人在变身后，都不愿意让他人看见自己这副丑陋的模样。
　　在场的大部分巫师们尽管身份尊贵，但还是头一次见到狼人巫师变身，所以都是饶有兴致的打量了起来。
　　“看起来狼人也没有传说中的那么恐怖，也不知道为什么每年都会有成年巫师被狼人袭击的事件。”
　　看着场上的狼人那一副战战兢兢的模样，斯坦普很是失望的摇了摇头，这表现着实与他想象中狼人凶残的模样大为不符。
　　“那是因为狼毒药剂的效果，要么单独对上，狼人现在已经咬断了你的喉咙！”马库斯很不客气的打断了斯坦普的臆想。
　　作为近距离接触过大量狼人的巫师，马库斯很清楚狼人的难缠和恐怖之处，自然是听不下去斯坦普的胡言乱语。
　　两人很快就吵了起来，引得一旁的巫师频频瞩目。
　　伊凡的注意力却不在这里，他的目光一直盯着看台前排的几人，他们才是真正能做出决定的人。
　　邓布利多那半月形眼镜下的湛蓝色双瞳，仔细的在狼人的身上打量着，似乎是在确认着对方的状态，没多久便率先开口说道。
　　“看样子，哈尔斯先生的狼毒药剂非常成功……完美的保持了狼人巫师的理智。”
　　“恩，是的，我也这么觉得！”福吉满意的点了点，他虽然对狼人没什么研究，但他看到了一只变身后的狼人瑟瑟发抖的蹲在那里，乖得就像一条狗一样。
　　这就够了，不是吗？
　　波汉院长则是在第一时间凑了上去，他丝毫不顾守卫傲罗的阻拦，跑到那个狼人巫师的身前去询问着对方的状态，还不时的用魔杖轻点着狼人的身体上……
　　照相机的灯光不停的在四周闪烁着，丽塔·斯基特拿出羽毛笔记录着什么，甚至还想凑进去采访。
　　又等了一会，直到确认狼人完全失去了攻击性，福吉这才缓步走上台前亲切的与这位狼人巫师进行会晤，在大段枯燥乏味的演讲之后，
　　福吉微笑着握住了狼人的手掌，进行了最后的总结，狼人巫师和正常的巫师没有什么分别，都是魔法界的一份子！
　　伊凡恶意的想着，要是台上的那个狼人巫师突然失控，感染了福吉，这位魔法部部长还能不能笑的出来。
　　可惜的是，他的狼毒药剂效果的很好，那个狼人巫师也没有胆子袭击魔法部长。
　　离开了会场，伊凡跟随着道格特前往地下七楼的专利办公室登记狼毒药剂，随后一开门就看到了丽塔·斯基特，她就这么守在专利办公室的门口，看样子已经等待了许久了。
　　“那么，我们的小天才伊凡·哈尔斯先生，现在可以开始采访了吗？”丽塔·斯基特笑脸盈盈地说道。
　　“当然，如果你想要了解些什么的话。”伊凡耸了耸肩，无所谓道。
　　问就问吧，他可没有哈利那么好对付……


第一百五十四章 我们现在能坐下来好好谈一谈了
　　得到了独家采访的授权后，两人找了个无人打扰的问询室坐了下来。
　　丽塔·斯基特迫不及待的从她的鳄鱼皮手袋里拿出了一卷羊皮纸和一支速记羽毛笔，放在了一旁，而后看着伊凡，嘴角带着一丝甜腻的笑意。
　　“我习惯于用速记羽毛笔来做记录，你不会反对吧？这样我不分心的和你进行交谈。”
　　“不，我反对！”伊凡毫不犹豫地说道。
　　“那就好……”丽塔·斯基特下意识的回答了一句，随后才察觉到伊凡说的是什么，嘴角挂着的笑容一时间僵住了。
　　她从没想过被采访的人竟然会这么说……
　　“反对？为什么？”丽塔努力的维持住脸上职业性的笑容，一字一句的问道。
　　伊凡用怀疑的视线看着她，手指在桌上轻点着，缓缓的开口说道。
　　“斯基特夫人，你这样是违反职业道德的，这让我不得不怀疑你，是不是必须依靠着这支被施展了魔法的羽毛笔，才能够写出一篇像样文章来……”
　　“或许我可以向预言家日报的主编反映一下，让他们聘请你的这支羽毛笔当记者就行了！”伊凡话语间丝毫不给丽塔留半分面子。
　　在看到她拿出速记羽毛笔的时候，伊凡就清楚这次采访百分百不会是和平交流。
　　因为那支笔是丽塔·斯基特最重要的“法宝”，最擅长添油加醋的将被采访者的话语篡改成各种劲爆的内容，造谣的功底甚至比丽塔·斯基特自己还要厉害！
　　丽塔·斯基特一时间被气得不轻，在伊凡怀疑的目光下，不得不重新从包裹里拿出了一支新的羽毛笔。
　　她的职业素养，绝不容任何人质疑！
　　“我们现在可以开始了吧？哈尔斯先生？”丽塔深呼吸了几下，平稳着自己的情绪，微笑着说道。
　　“当然，这没有问题！”伊凡点了点头，他觉得丽塔应该没有第二支速记羽毛笔才对。
　　“那么第一个问题，你是怎么想到要研究狼毒药剂的？”丽塔的开口询问着。
　　“翻倒巷是狼人巫师的聚集地，我时常接触他们，了解他们的困境，所以才萌生出了研制狼毒药剂的想法……”伊凡小心的斟酌着语句，尽量以简短的话语将要表达的意思说清楚，免得被对方抓住漏洞。
　　“你经常接触狼人？为什么？是什么让你冒着这么大的风险？”
　　丽塔·斯基特立刻就从伊凡的话语中找到自己感兴趣的那一部分，双目放着光，那张浓妆艳抹的脸蛋凑近了些，激动地说道。
　　“是因为你的狼人小女友吗？”
　　在短短的时间内，丽塔·斯基特就已经脑补出了一个凄美的爱情故事，拿着羽毛笔的手都开始颤抖了起来，迫切想要写一些什么。
　　“我的朋友中并没有女狼人！”伊凡翻了翻白眼，出言打断道。
　　丽塔·斯基特很是失望，她明明都已经想好了一个故事，却没法写出来，想到这里，丽塔·斯基特很是不甘心地说道。
　　“那你在学校里有其他的感情经历吗？”
　　伊凡毫不犹豫的摇了摇头，想要断绝丽塔·斯基特最后一丝胡编乱造的念头。
　　然而，伊凡严重的低估了丽塔·斯基特胡扯的能力，她根本就不在意别人到底说了什么，只要一些只言片语，她就能够拼凑出自己想要的语句。
　　眼尖的伊凡清楚的看见丽塔·斯基特拿着羽毛笔，刷刷刷的在羊皮纸上写着这么一段话。
　　【伊凡·哈尔斯对男性狼人颇为关注，且羞耻于提起自己的感情史，似有难言之隐……】
　　书写完，丽塔·斯基特还冲着伊凡亲切的笑了笑。
　　伊凡额头上青筋暴跳，有些后悔自己没有学习遗忘咒，否则的话就可以暴打这个老女人一顿，然后再用遗忘咒删掉对方所有的记忆……
　　“斯基特夫人，我必须提醒你，我下学年才上二年级，你写感情史恐怕没有什么公信力。”伊凡忍着气，出言反驳道。
　　“这样吗？”丽塔若有所思的点了点头，划掉了刚才写的那些句子。
　　正当伊凡松了一口气的时候，丽塔又继续写到。
　　【魔药天才伊凡·哈尔斯无比的渴望一段爱情，但过小的年龄让他在追寻爱情的过程中履受挫折，最后只能与狼人相伴……】
　　伊凡彻底的无语了，所以接下来无论丽塔·斯基特询问什么问题，伊凡都不予回答。
　　只是这样显然难不倒这个老女人，她自顾自的打量着伊凡的表情，在加上大段的剖析语句，在羊皮纸上将伊凡塑造成了一个高傲冷漠，有着诸多怪癖的魔药天才。
　　丽塔·斯基特觉得这样的形象一定能够引发大众的关注，伊凡则是冷眼看着羊皮纸上记载的内容越来越多。
　　“好了，今天的采访就到这吧？”丽塔·斯基特在写满了带来的羊皮纸之后，满意的点了点头，她觉得这些内容已经足够占据好几天的头条新闻了。
　　正当丽塔·斯基特收拾着自己的鳄鱼皮手袋，站起身来，准备离开的时候，沉默了良久的伊凡却是突然开口。
　　“斯基特夫人，还请稍等一下……”
　　丽塔·斯基特神色一顿，转过了头，但随后便听到伊凡继续说道。
　　“或是说，我该称呼你为非法的阿尼玛格斯变形者，甲壳虫女士！”
　　丽塔·斯基特的身形猛地一颤，不敢置信的凝望着伊凡，但很快嘴角又扬起了一丝假笑。
　　“哈尔斯先生，我不太明白你的意思……”丽塔·斯基特佯装镇定地说道。
　　“是嘛？只要我明白就好！”伊凡挑了挑眉，玩味的看着她，随意地说道。
　　丽塔·斯基特实在有些摸不准伊凡是否是在套路自己，但仔细想想又觉得不可能，因为伊凡准确的说出了她的阿尼玛格斯变形是一只甲虫。
　　可这个秘密应该没有任何人知晓才对……
　　“世界上没有绝对的秘密不是吗？”伊凡换了一副表情，指了指面前的座位。“我想我们现在能坐下来好好谈一谈了……”


第一百五十五章 你到底给了那个记者多少钱？
　　丽塔·斯基特犹豫了一下，很不情愿的坐了下来，她担心伊凡掌握了什么决定性的证据。
　　事实上就算没有证据，伊凡只需要向魔法部举报就能够给她造成巨大的麻烦。
　　毕竟她这些年为了写出爆款文章，没少利用阿尼玛格斯形态跟踪被采访者、又或是潜入对方的家里探听一些隐秘情报。
　　这不仅违反了魔法部的法规，更是因此得罪了一大批有名望的巫师，要是非法阿尼玛格斯的身份被伊凡揭露了出来，那她大概率会被关进阿兹卡班……
　　“羊皮纸呢？”伊凡加重了语气道。
　　丽塔·斯基特扣扣搜搜的摸着自己的鳄鱼皮手袋，刚将其拿出来，就被伊凡一把给夺了过去。
　　看着羊皮纸上的胡言乱语，伊凡很不客气的当着丽塔·斯基特的面将之撕了个粉碎。
　　“你……你竟敢……”丽塔·斯基特的双目瞪得老大，嘴唇颤抖着就想要说些什么，但在伊凡冷漠的目光中又将话语给憋了回去。
　　“重新写，我看着！”伊凡敲了敲桌子开口说道。
　　丽塔·斯基特犹豫了一下，最后很不情愿的拿出了一卷新的羊皮纸，在上面重新写了起来。
　　在伊凡的目光注视之下，丽塔·斯基特纠结的想着各式各样夸赞的语句。
　　初时还有些不太顺利，但写了几段之后，丽塔·斯基特就像是找到了灵感一般，越写越激动，最后彻底放飞了自我……
　　伊凡在一旁看的则是目瞪口呆，
　　特别是某一段写着他八岁就拥有着魔法部长一般思维，时常在寂静的夜空下思考着魔法界的未来……
　　“咳咳……”伊凡不由的轻咳了两声。
　　正写到关键处的丽塔·斯基特疑惑的抬眼看了看伊凡。
　　“我觉得你写的还需要稍微修正一下。”伊凡言简意赅的提醒道。
　　修正一下？丽塔·斯基特有些不太理解伊凡话语中的含义，但随后又恍然大悟。
　　一定是她夸的还不到位！
　　丽塔·斯基特想到这里，决定回去之后一定要再好好润色一下，争取让对方满意才行。
　　……
　　等到两人从问询室里出来的时候，道格特正好和专利办公室的斯坦普主任聊完。
　　在见到丽塔·斯基特脸上挂着假笑和伊凡握了握手后，便犹如遇到了克星一般，头也不回的急匆匆的逃离，顿时有些担心，转而看向伊凡开口说道。
　　“你得罪那个老女人了？她可不是什么心胸宽阔的人……”
　　“不，我们聊得很开心，到时候你看预言家日报就知道了！”伊凡耸了耸肩，无所谓地说道。
　　道格特很是好奇，不太明白伊凡为何会有这么大的信心，他可是知道丽塔·斯基特的一些底细。
　　作为预言家日报最著名的记者，丽塔·斯基特最擅长挖掘各种猛料，被她盯上的人通常都会陷入到各种麻烦和绯闻之中，从没有人知道丽塔·斯基特是如何得知这些隐秘消息的。
　　伊凡摇了摇头，并不打算透露更多的消息，他能制住丽塔·斯基特，完全就是因为看过原著，知道对方的弱点，无法跟道格特证明消息的来源。
　　道格特只得强忍着心底的好奇，带着他离开魔法部。
　　回到家中的时候已经是将近凌晨，伊凡打发走了道格特，又简单的和艾西亚说明了一下此行顺利，便困倦的躺下睡觉。
　　……
　　周三的上午，吃着早饭的伊凡正打着哈欠，转瞬间就看到成群的猫头鹰从大门、窗户、壁炉里飞了进来。
　　家里闹猫头鹰灾了？
　　伊凡还没想明白到底发生了什么，就看到数不清的信封从空中飘落而下，呼呼啦啦的堆得老高，几乎都要将饭桌都给淹没了，伴随着的还有一些猫头鹰的羽毛。
　　除了信封之外，伊凡眼尖的看到这其中夹杂了一封报纸，伊凡伸手接过，发现这是预言家日报，丽塔·斯基特寄过来的。
　　报纸的头版动态照片就是他与福吉在离开观摩室前，与狼人合影留念的那一张。
　　再下面便是丽塔·斯基特的文章，伊凡仔细的读了一遍，发现她不仅没有听从自己的意见，反而还将内容写的更加夸张了，一时间哭笑不得。
　　不过伊凡也不得不承认，丽塔·斯基特的文笔的确不错。
　　寥寥几段话就让他这个魔药天才的形象跃然于纸上，再加上丽塔·斯基特临时编造出来的几段感人肺腑的小故事，伊凡自己看着都感动的要哭了。
　　“这到底是发生了什么？”听到了动静，从厨房里走出来的艾西亚，手里还拿着厨具，呆呆愣愣的看着满屋子的信封。
　　“恩，我也不太清楚，大概是因为这个吧？”伊凡挥了挥手中的预言家日报。
　　艾西亚好奇的拿了起来，看了几眼，表情就越发的奇怪了起来。
　　“你到底给了那个记者多少钱？她会这么帮你说话？”
　　“一铜纳特都没给，可能那个预言家日报的记者认为我就是这么一个人吧……”伊凡摊了摊手，无辜地说道。
　　艾西亚笑着在伊凡的脸颊上捏了捏，她半个字都不信……
　　随后两人就一起用魔咒收拾起了地上的信封，在魔力影响之下，数之不尽的信件都被收拢了起来，整齐的堆在了角落。
　　伊凡随手打开一封信看了起来，发现这是一封狼人巫师的来信，信里的内容情深意切，全都是感谢他能如此关心狼人巫师的生存现状，以及赞扬他为狼人做的贡献。
　　看的伊凡有些脸红，他都不知道自己竟然为狼人做了这么多事。
　　信封的末尾还附上了购买第一批狼毒药剂的定金。
　　“这些信该不会都是差不多的内容吧？那回信要回到什么时候？”伊凡凝望着面前堆积成小山的信，很是头疼。
　　“很多人想要这待遇都还没这个机会呢。”艾西亚白了他一眼，不过还是帮忙拆起了信封，统计订购狼毒药剂的人数。
　　具体的回信的事情，伊凡想起了放在店里的抢答羽毛笔，只要稍微改改判定机制就可以起到自动回信的功能。


第一百五十六章 书单与在丽痕书店
　　有了抢答羽毛笔的帮助，回信的效率提高了数倍，伊凡只需要拆开信封看上一遍，再将其放到一旁，桌上的放置着的羽毛笔就会自动开始书写回信。
　　即便如此，伊凡还是用了足足一上午的时间，
　　等拆开最后一个信封的时候，伊凡发现这封信和其他的不一样，是从学校寄来的。
　　具体内容是让他在九月一号前往国王十字车站搭乘火车上学，同时还附上的二年级的书单。
　　伊凡简单扫了一遍，除了几本各科要用到的专业书籍，还有整整七本洛哈特的著作，且价格一本比一本贵。
　　伊凡一下子明白了下学期的黑魔法防御术课的教授是谁。
　　不过，洛哈特无耻的境界也令他啧啧称奇，居然利用教授的身份让霍格沃茨的学生来拉高书籍的销量，也是没谁了……
　　“妈妈，你可能要多给我一些金加隆了，今年的书格外的贵，没准要好几十加隆呢。”看着上面标注的价格，伊凡叹了口气，不得不求助着说道。
　　他虽然为家里的魔法商店招揽了不少生意，但毕竟收钱的是艾西亚，他根本就拿不到，而之前积攒的那些金加隆差不多已经用完了。
　　“几十加隆？这么贵？”正在帮忙收拢着回信的艾西亚好奇的拿过了书单，扫了两眼。
　　“吉德罗·洛哈特？”艾西亚惊讶道。
　　“妈妈，你认识他？”伊凡有种不妙的预感，要是他记得没错的话，洛哈特这家伙好像是妇女之友，在魔法界粉丝无数。
　　好在伊凡很快就看到艾西亚摇了摇头。
　　“不，并不认识，只是有些耳闻，听说是个厉害的人物，撰写的书籍获得了很多知名人士的认可。”
　　“看样子你们下学年有个厉害的黑魔法防御术课教授了。”艾西亚笑着说道。
　　伊凡撇了撇嘴，这家伙就是个水货，也就遗忘咒用的比较好罢了。
　　但伊凡并没有和艾西亚明说，反正下学年这家伙一当教授就会露底，就算不会因为蛇怪事件而导致失忆，估计也会陷入到麻烦之中。
　　艾西亚帮着伊凡整理好了清单，随后又从柜子里取出了一百金加隆装进一个被施了魔法袋子里递给伊凡。
　　“这些应该足够了，剩下给你在学校用吧。”艾西亚很是大方地说道。
　　一百枚金加隆可不是什么小数目，要不是伊凡在暑假的时候表现奇佳，又从不胡乱花钱，艾西亚可不放心一个孩子拿着这么一大笔钱。
　　事实上，艾西亚本想着干脆停业半天，趁这个机会带着伊凡到对角巷里好好逛一逛的，但这个想法却是被伊凡给拒绝了。
　　伊凡去丽痕书店可不是单纯为了买书的，更重要的是他记起来获取学绩点的其中一个方式，就是通读魔法书籍。
　　只要阅读的进度达到百分之一百，就能够获得与难度相当的学籍点奖励，还能增进魔法学识，可谓是一举两得。
　　所以开学前剩下的这几天，伊凡都打算到在丽痕书店里去，能看多少看多少。
　　艾西亚当然不可能一连停业几天时间，特别是在现在生意刚刚转好的时候，所以唯有无奈打消了陪同的想法。
　　“要不然这几天让道格特陪你去好了。”艾西亚多少有些不放心伊凡一个人穿行在翻倒巷里。
　　“不，我宁愿喝复方汤剂一个人去！”伊凡很是坚决的摇了摇头。
　　他受够道格特那个混蛋了，除了魔法部那次之外，每次和他一起出去都没有什么好事情。
　　“那好吧，”艾西亚拗不过坚定的伊凡，便叹着气同意了下来，但转而又出言提醒道。“不准你变成我的样子出去。”
　　伊凡点了点头，他可没有变成异性的习惯。
　　回到房间里，伊凡拿出了放置在抽屉里的复方汤剂，这是他之前就熬制好的，加入其他人的毛发就可以使用。
　　想着，伊凡就将收集来的一根头发添加了进来，喝了一小口，估摸着足够他走出翻倒巷了。
　　下一刻，伊凡就觉得自己的身体仿佛都被撕裂了一般，一阵阵麻痒传遍全身，紧接着便是骨头错位，皮肤拉伸，原本合身的袍子也被撑了开来。
　　伊凡觉得有些失算，他居然忘了变身之后会撑破衣服的事情了，他应该要提前准备的。
　　好在这点小事难不倒变形术已经接近五级的伊凡，魔杖挥舞之下，撑破的衣服很快就被还原，而后又在变形咒的作用下变宽变大了许多。
　　将衣服穿好，伊凡重新站在镜子前，看着对面十七八岁，脸上有着些许雀斑的青年，和沃克简直就是一模一样。
　　之所以选择变成沃克，自然是由于他每天能够接触到的人并不多，只收集了艾西亚、道格特、还有沃克的头发。
　　他又并不打算变身成道格特那个中年老男人，那唯一的选择就这个了。
　　“妈妈，那我就先出去了。”伊凡在离开之前，冲着还在寄信的艾西亚打着招呼道。
　　艾西亚转过头来，看着面前这个十七八岁的青年男巫，一脸怪异的表情，但还是点了点头。
　　这也是艾西亚不让伊凡变成自己的缘故，总感觉怪怪的……
　　……
　　独自走在翻倒巷的街头，伊凡感觉到了另外一种体验，四周仿佛都弥漫着某种恶意。
　　这一路上，伊凡便遇到了好几次陌生人的搭讪，有推销各类商品的，也有请他到“某些地方”去玩一玩的……
　　不过敢于动手的却是一个没有，即便如此伊凡也不得不表现的强硬一些，才能令这些人知难而退。
　　快出翻倒巷的时候，伊凡发现这一侧通往对角巷的街道被堵住了一半，前方一个咧嘴笑着的老巫婆，正拉扯着一个看上去不大的小巫师。
　　周围的巫师们就像是没有看到一样，还有几个男巫蹲在一旁的角落里应该是在看热闹。
　　伊凡挑了挑眉，正犹豫着是干涉还是绕道的时候，却发现那个小巫师的身影自己有些熟悉，
　　那好像是哈利·波特？
　　可是海格呢？他到哪里去了？


第一百五十七章 走吧……哥哥带你去一个好地方……
　　“我没有迷路，夫人，我想去的地方就在那边……”
　　翻倒巷，十字口的交汇处，哈利慌乱的拽着自己被擒住的右手，嘴里匆忙的否决道。
　　“不要紧，亲爱的，我可以带你去，你是准备回家吗？那跟我走就对了……”年老的女巫咧着嘴，露出一口长着苔藓的牙齿，语气轻柔的诉说道，和蔼的就像是邻家的老奶奶一般。
　　但哈利却感觉到浑身冰冷，对方那瘦到皮包骨的手臂出乎预料的有力，狠狠的拽住了他的肩膀，拉着他向着翻倒巷的内部走去。
　　哈利不知道自己被带走之后会有什么样的后果，但想来也不会有什么好事，顿时用求助的目光看向四周的巫师们，期望着谁能帮帮他。
　　然而，令哈利没有想到的是，周围那么多的巫师根本没有人理会他，甚至于他还看到几个蹲在角落，穿着破烂袍子的男巫正对着他笑，只是那种笑容包含着更多特殊的意味。
　　“夫人，我根本不认识你！”哈利努力的想要说服面前的老巫婆放过自己，很是后悔自己为什么会在使用飞路粉的时候弄错了词，或者说他根本不该用壁炉的。
　　“很快我们就会认识了……”年老的女巫拿着魔杖的右手轻柔的拍打着哈利的脸颊，怪笑着说道。
　　“哈利，你怎么跑到这来了？”
　　正当哈利感到绝望的时候，身后一道声音响了起来，拉拉扯扯的两人听到声音立马转头看过去，才发现说话的是一个十七八岁的青年巫师。
　　迟疑间，这个青年男巫便已经走到了身前，伸手搭在他另一边的肩膀上，哈利感觉自己的身体仿佛要被两人拖拽的撕裂开，赶忙出声道。
　　“夫人，我的朋友来接我了，您可以放开我了吗？”
　　哈利不认识面前这个青年男巫是谁，但还是明白对方可能来救自己的，便果断的靠向了青年男巫这边。
　　“混小子，少……”见到来人的年纪不大，老巫婆皱了皱眉头，就准备开骂，但在那之前，伊凡却突然动手。
　　“除你武器！”
　　红色的魔力光线径直击打在了身上，年老的女巫一下子被光线击飞了出去，撞到了后面的街墙上，一根模样怪异的魔杖脱手而出，打着璇儿落到了伊凡的手里。
　　这一下，摔的够呛，年老的女巫感觉自己的身子骨都要散架了，好半晌才缓过劲来，心中怒火直冒。
　　她完全没有想到一个看起来十八九岁的小鬼竟然上来就直接动手，所以这才被打了个措手不及。
　　年老的女巫当即便将手伸进了怀里，往外掏着什么，但在此之前，伊凡的魔杖已经指向了她的鼻尖，黑色的魔力在魔杖的顶端凝聚着随时可能激发出来。
　　“你再动一下，我就把你的手剁掉！”伊凡双目盯着年老女巫的手，出言警告道。
　　伊凡很是清楚自己没有海格那般巨大身躯带来的威慑力，唯有用一些更直接，更强势的手段才能迫使对方认清事实！
　　年老的女巫愤愤的盯着伊凡，却不敢有多余的动作，要是换一个一般大的小巫师，她还可能赌一把对方心慈手软。
　　但伊凡刚才的表现让她明白对方是真的会下狠手的！
　　伊凡将刚刚缴获来的魔杖扔到了远处的另一条巷子里，恰好就落在一个躺在那里的破落男巫脚下，随后对着年老的女巫道。
　　“滚！最好别让我再看到你！”
　　失去了魔杖，又被对方的魔杖指着，纵使年老的女巫气到不行也唯有乖乖的从地上爬起来离开。特别是看到那丢入另一条巷子里的魔杖被人捡走了之后，更是变了变脸色，赶忙追了过去。
　　哈利看着这一幕，心里很是解气，却也没忘了转过头来向这位热心的青年男巫表示感谢。
　　“谢谢您，先生！”
　　伊凡将哈利表情的变化看在心里，有心让哈利了解一下巫师界的残酷，便咧着嘴吓唬道。
　　“别谢的那么快，小鬼！”
　　“先……先生……”哈利望着原本帮助自己的青年男巫瞬间变换脸色，刚刚放下的心瞬间又提了起来，结结巴巴地说道。
　　伊凡看着哈利那副畏惧的模样，感觉很是有趣，努力的让自己不笑出来，但最后实在有些憋不住便怪笑道。
　　“走吧，哥哥带你去一个好地方……你一定会喜欢的！”
　　说完后，伊凡便推着哈利往前走，后者的心里越发的慌乱了起来，战战兢兢的认为今天可能要命丧于此了，心里祈祷着还能不能再来个人救自己。
　　不过，命运显然不会连续眷顾一个人两次，哈利走了一路，都没有等到第二个救星。
　　唯一令哈利有些庆幸的是，对方至少是往对角巷的方向走的。
　　从阴暗的翻倒巷踏入繁华热闹的对角巷之中，哈利内心的紧张感放松了些，只是并没有放松多久，因为很快他就发现这个陌生的青年巫师拉着他就要往偏僻的地方走。
　　哈利鼓起勇气就准备开口喊叫的时候，突然见到那个青年巫师伸出魔杖在自己的衣服上点了点。
　　哈利正奇怪的时候，下一刻猛地瞪大了眼睛。
　　因为他清楚的看到面前的青年巫师的身体正在缩小，个头越来越矮，那张长着些许雀斑的脸也变成了另一幅他非常熟悉的模样，身上的衣服与身形同步缩小，没多久的功夫就变成了和他一般大小的小巫师。
　　“伊凡？！”哈利呆呆愣愣的看着这一幕。
　　“嗨！哈利，好久不见！”伊凡在解除了衣服上的变形咒后，转过头来自如的打着招呼道。
　　“这是怎么回事？你怎么会……怎么会变成那个人？不，是那个人怎么会变成你？”哈利感觉自己的大脑有些不够用了，说的话都显得有些混乱。
　　“这是复方汤剂的效果，恩……是一种魔药，能够变成别人的样子。”伊凡解释了一句。
　　哈利点了点头，之后才想起自己心惊胆战的和伊凡走了一路，这才鼓着一张脸气愤的说。
　　“那你为什么不早告诉我，刚才我还以为自己要被绑架了！”


第一百五十八章 我们能到翻倒巷里去做客吗？
　　面对着气愤的哈利，伊凡镇定自若的开口解释道。
　　“哈利！翻倒巷是个很危险的地方，你刚才也看到了。
　　我变身的人年龄不大没有什么威慑力，就这么带着你的话，很容易被人盯上的，所以还不如表现的凶狠一点，装出一副坏人的模样。”
　　“这样吗？”哈利半信半疑的问道。
　　“当然……”伊凡信誓旦旦的开口说了一句。
　　哈利隐隐觉得伊凡是在忽悠自己，却找不到证据。
　　“对了，哈利，你怎么会到翻倒巷里来？”伊凡赶忙转换着话题道。
　　哈利自然没有隐瞒的意思，将自己不小心在使用飞路粉的时候，被煤烟呛得念错单词的事情给说了下。
　　伊凡点了点头，看起来和原著中并没有什么变化，就是不知道为什么这次没有遇到海格。
　　不过想了想后，伊凡又明白了过来，海格遇到哈利是因为他碰巧在翻倒巷里买东西，只要时间稍有差错双方的行动路线就会岔开，这可能是他寄信给乔治和弗雷德引发的一些蝴蝶效应。
　　也好在哈利的运气不错能碰到自己，否则的话，魔法界的救世主没准就真要凉了。
　　哈利的心中有着无数的疑问，比如说伊凡在翻倒巷里做什么，又为什么会变成那一副模样。
　　两人一路走着，哈利便将自己心底的疑问一一说了出来。
　　“为什么？”伊凡向前的脚步停了停，而后对着哈利开口说道。
　　“因为我家就在翻倒巷里！我这次出来购买下学年要用的书籍，年龄太小不安全，所以要用复方汤剂让自己看起来更有威慑力一点。”
　　“你居然住在这么危险的地方？为什么不搬到其他的地方去？”哈利惊讶的看着伊凡，他实在无法理解伊凡怎么会住在这种地方。
　　他刚才只在里面待了那么一小会，即便如此也却已经领略到了翻倒巷的冷漠和危险之处，更是差点被人给当街拖走，所以对于翻倒巷有了些心理阴影。
　　“当然是因为穷！”伊凡翻了翻白眼道，要是他赚够了足够多的金加隆，鬼才愿意待在那里。
　　哈利顿时沉默了，看向伊凡的目光中多了几许怜悯之色，
　　在此之前，哈利一直认为自己住在姨夫的家里就是天底下最糟糕的事情了。
　　但见识了翻倒巷的这些人后，哈利顿时觉得自己的生存环境或许还不算太差，那里至少不会有人企图绑架他，更不需要像伊凡一样，出行都要变成别人的样子才行。
　　想起自己还有父母留下了一大笔遗产，哈利犹豫着要不要动用它来帮助自己最好的朋友，或许可以先借给他们。
　　等哈利下定决心出言询问的时候，伊凡却是好笑的摇头拒绝了，随后看着哈利开口说道。
　　“你没看预言家日报吗？我弄出一种新型魔药，卖的很不错，今天收到的订单都要把我家给淹没了，要不了多久，我就能够搬出去了。”
　　哈利点了点头，他想起来早上的时候韦斯莱先生在读预言家日报的时候简直都惊呆了，还将报纸递给每一个人看。
　　哈利同样看到了报纸的内容，头版便是伊凡和魔法部长的合影，上面写着伊凡发明了一种能够治疗狼人的魔药，为魔法界做出了重大的贡献。
　　可惜对于魔法界的事情不怎么了解哈利，不太明白这种魔药的价值。
　　不过他听到乔治和弗雷德笃行的说伊凡一定能拿到一种叫做梅林勋章的东西，韦斯莱夫人则是觉得不太可能，因为伊凡年龄太小了，以前从来没有巫师能在这个年级获得梅林勋章。
　　三人为此争论了几个小时，差点耽误了来对角巷的时间！
　　一路上，哈利一边向着丽痕书店的方向前进，一边将自己在陋居的趣事说给伊凡听，最后好奇的询问道。
　　“梅林勋章是什么？我看大家都很在意的样子。”
　　“那就是一种象征性的东西，没什么大用！”伊凡随口敷衍着说道，之前还以为这玩意有金加隆发呢，结果根本没有。
　　哈利不太相信，因为韦斯莱先生说起梅林勋章的时候很是羡慕，珀西更是嫉妒的不行，扬言他过不了几年肯定也能拿到。
　　“伊凡……哈利！”
　　正当两人走到了古灵阁的时候，便意外的看到前方一个头发蓬松的小女巫正冲着他们打招呼。
　　“赫敏！”伊凡转移着路线走了过去，小女巫更是快步从站着的台阶上跑了下来，上前和他拥抱了一下，而后才挣脱了开，叽叽喳喳的说个不停。
　　“整个暑假我给你写了好多好多信，却不知道你到底住在哪里，我写信给哈利，本来想问他的，结果他根本没有回复。”
　　说到这里，赫敏也是有些生气，因为伊凡整个暑假都没有给她寄过哪怕一封信，哈利也没有，她明明说过她家住在什么地方的。
　　哈利赶忙出言解释，将多比拦截信封的事情给说了出来。
　　伊凡则是哑口无言，他暑假的时候发生的事情实在是太多了，一整天忙得都停不下来，要不然就是沉迷炼金无法自拔，所以完全忘了这一摊子事了。
　　但看着赫敏气愤的模样，伊凡只好开动脑子想着理由，好在这会儿寻找着哈利的韦斯莱一家赶了过来，转移了赫敏的注意力。
　　“哈利，你刚才被传送到那哪儿去了？”韦斯莱先生一边喘着粗气一边说道。“刚才我们找了很久都没有找到你，莫丽都急疯了！”
　　跟过来的乔治、罗恩、弗雷德等人则是注意到了一旁的伊凡，高兴的和他打着招呼。
　　哈利也趁着这点时间将自己误入翻倒巷里，差点被人拖走，最后被伊凡救出来的事情给说了下。
　　特别是重点提及伊凡一下子就击倒了那个可恶的老女巫，吓得对方只能狼狈而逃。
　　“真酷！不愧是你！”乔治看着伊凡忍不住的开口说道，他觉得这一定是一段奇妙的冒险。
　　弗雷德也很想体验一下这种刺激的感觉，便对着伊凡说道。
　　“我们一直想到翻倒巷里去见识一下，只可惜妈妈从不让我们接近那里，到时候我们能去你家玩吗？”


第一百五十九章 翻倒巷里住的都是最邪恶的黑巫师！
　　去翻倒巷做客？
　　伊凡看着作死之魂熊熊燃起的两人，开口就打算拒绝，但比他更快的是韦斯莱夫人的怒吼声！
　　“你们怎么能这么想？”
　　隔着老远，韦斯莱夫人就听到了乔治和弗雷德作死的发言，所以上来就在两人的头上拍了一下，气愤地说道。
　　“翻倒巷是整个魔法界最危险的地方！那里面住的全都是最邪恶的黑巫师！”
　　“妈妈，你怎么能这么说？伊凡就住在翻倒巷里。”乔治用手捂着头，但还是出言反驳道。
　　韦斯莱夫人这才注意到伊凡也在这里，顿时有些不知所措，支支吾吾地说道。
　　“哦，抱歉，孩子，我不是这个意思……”
　　“没关系，”伊凡摇了摇头，表示自己并不在意，转而对着乔治和韦斯莱说道。“韦斯莱夫人说的没有错，翻倒巷里很危险，不是你们能随便去的地方。”
　　两人半信半疑，但伊凡的拒绝让他们不好在问询翻倒巷的事情。
　　不过很快，乔治又想到了什么，一把拿出折叠在口袋里的预言家日报，兴奋对着伊凡说道。
　　“伊凡，我们早上的时候，在报纸里看见你研制出狼毒药剂的事情，上面还有你和魔法部长的合影！这是真的吗？我们跟妈妈说你肯定能获得梅林勋章的，可她偏不信！”
　　听到乔治这么说，众人的目光也都汇聚了过来，看着伊凡，他们也想知道这是不是真的。
　　在众人的瞩目之中，伊凡随意的点了点头，开口说道。“对，因为研发出狼毒药剂的事情，我获得了梅林勋章的提名资格，邓布利多教授愿意做我的提名人……”
　　“那真是太好了！”乔治很是兴奋地说道，有邓布利多做提名人，伊凡获得梅林勋章已经是十拿九稳的事情了。
　　弗雷德则是转头看向韦斯莱夫人，开口说道。
　　“妈妈，我们就说伊凡肯定能行的！”
　　“我听到了……”韦斯莱夫人翻了翻白眼，没好气地说道。
　　她对于伊凡可没有什么意见，只不过乔治和弗雷德在家里动不动就借着伊凡的名头来开脱，好研究他们那乱七八糟的笑话玩具商品，才会起争执罢了。
　　“梅林勋章，那是什么？”赫敏的父亲格兰杰先生正旁边听得一头雾水，便忍不住的出声询问道。
　　“是魔法界的一个奖项，是最高荣誉！每一个获得的人都是为魔法界做出了杰出的贡献！”亚瑟开口解释了一句，随后赞赏的看了伊凡一眼，接着说道。
　　“哈尔斯研制出的魔药，解决了困扰魔法界的狼人暴动问题，所以才获得了梅林勋章的提名。”
　　“和我们那的诺贝尔奖一样吗？那可还真是惊人！”格兰杰先生看着伊凡不过是和自己的女儿一般大，顿时吃惊道。
　　“诺贝尔奖？那是什么？”这次倒是轮到韦斯莱一家一头雾水了。
　　不得不说巫师与麻瓜的代沟还是很大的，好在有着赫敏这个中间人，一番解释之下，很快就让众人明白了。
　　“唔……这么说来，好像差不多吧。”亚瑟虽然认为麻瓜的奖项无法和巫师界的相比，但性质来说两者还是有一些相像之处的。
　　“伊凡，没想到你暑假在做这么重要的事情，之前是我误会你了。”赫敏不好意思的转过头来，看着伊凡道。
　　由于还没有看今天的报纸，所以赫敏之前并不知道伊凡竟然做出了这么大的事情。
　　她觉得伊凡暑假的时候肯定是在忙着研究狼毒药剂，所以才没有空给她写信的。
　　赫敏还是在书上看到过的关于狼人的报道，那是一种凶残的生物，每到夜圆之夜就会失去理智，化身为怪物，袭击无辜者。
　　伊凡立即顺着赫敏的思路点了点头，表示自己就是这么一个为了魔法界的安宁，忙到停不下来的人。
　　一行人就这么说说笑笑着结伴前往丽痕书店。
　　半路上乔治和弗雷德悄悄的想要和伊凡商谈下学年开笑话玩具店的事情，只可惜韦斯莱夫人将他们看的很紧，不允许他们讨论那些恶作剧的东西。
　　令伊凡略有些感到意外的是亚瑟居然主动和他聊了起来，甚至还问起了他家里的一些情况。
　　伊凡简单的回应了两句后，便好奇的问道。
　　“您认识我母亲吗？”
　　“唔……准确来说不太熟……”亚瑟迟疑了一下，这才说道。“不过我和你父亲有过一些交集……”
　　“我父亲？您能告诉我他是谁吗？我母亲从不跟我说这个。”伊凡顿时就来了兴趣，开口询问道。
　　尽管伊凡是个半路穿越过来的冒牌货，对于自己的父亲并没有太多的关心，但要说不好奇，那肯定是不可能的。
　　“艾西亚怎么能这样？因为那件事情，她居然一连瞒了你十多年！”韦斯莱夫人这时候也意识到了伊凡是谁的孩子，惊愕看着他，有些难以置信地说道。
　　“我父亲做了什么不好的事情吗？”伊凡皱了皱眉头，觉得事情有点儿乱。
　　“不，没有，一点儿也没有！”韦斯莱夫人加重了语气，看向伊凡的目光多了几许怜悯，她柔声地说道。“孩子，千万别这么觉得，你父亲从来没有做错什么，他是个英雄！”
　　“韦斯莱夫人，那您能和我说说吗？”伊凡感觉更加奇怪了，如果是这样的话，艾西亚没有道理不告诉他。
　　“当然……”韦斯莱夫人毫不犹豫的就要开口，但还没说上几句就被亚瑟给出言打断了。
　　“莫丽！那件事情至少不应该由我们来说！”
　　说着，亚瑟看向伊凡，抱歉地说道。“孩子，你要是想了解更多的话，我建议你去问你的母亲艾西亚，要不然去学校的时候问问邓布利多也行，他们才知道全部的事情。”
　　伊凡翻了翻白眼，要是艾西亚愿意说的话，还问你们做什么？
　　至于去问邓布利多？
　　伊凡想都没有想过。
　　他身上的秘密太多，到时候谁问谁还不一定呢，伊凡在将大脑封闭术刷到六级或是七级之前，巴不得离邓布利多远远的……


第一百六十章 就是你抢了我的头条吗？
　　一番交流之后，尽管亚瑟在那之后闭口不言，不愿意在提及更多，但伊凡还是得到了一些有关于自己身世的消息。
　　只是消息得到的越多，就越发的疑惑了起来……
　　难不成自己父亲的事情和邓布利多有关，又或者说干脆就是被邓布利多干掉的？
　　伊凡猜想着，不过很快又觉得不太对劲，因为他在学校的时候几次三番的和邓布利多单独会面过，老校长显然对他没有什么意见。
　　再者，真要是这样的话，艾西亚也不太可能将他送到霍格沃茨去……
　　甚至于伊凡还猜想着父亲会不会是凤凰社的成员，所以韦斯莱先生才认识他，只是无从开口询问，因为他现在不应该知道凤凰社的！
　　一路想着，不知不觉中就已经来到了丽痕书店。
　　或许是因为临近开学的缘故，这里显得很是热闹，门外挤了一大堆人。
　　仔细看伊凡才发现大部分都是些女巫，从十几岁的小巫师到几十岁的老女巫都有，她们表情狂热，一个个面带着激动之色，都想要从外面挤进去。
　　“天呐！是洛哈特先生的签名售书会！我们来的真是太巧了！”赫敏看着楼上窗户挂着的横幅，很是激动的尖叫了起来。
　　伊凡向着赫敏的目光所视的地方看过去，发现那横幅上面赫然写着，吉德罗·洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，时间就是今天下午！
　　“吉德罗·洛哈特？那是谁？”哈利看着书店门口挤着的人群，觉得他们想要挤进去，恐怕不太容易。
　　“你们竟然不知道他？”赫敏很是吃惊，而后宛如连珠炮般的继续说道。
　　“我们今年要买的那些书大部分都是他写的呀！我猜新来的教授一定是洛哈特的忠实粉丝！”
　　赫敏一刻没停，又给两人介绍起了吉德罗·洛哈特的“丰功伟绩”，比如说他曾经五次获得了《巫师周刊》最迷人微笑奖，用魔法消灭过巨怪，与吸血鬼同船旅行，还是梅林爵士团三级勋章获得者！
　　“梅林勋章？那不是和伊凡一样吗？”哈利被洛哈特的“丰功伟绩”砸的晕晕乎乎的，但只有最后一句听懂了。
　　“对！我觉得伊凡以后肯定也能有洛哈特先生那样的成就！”赫敏兴奋地说道。
　　“不，我和洛哈特不太一样，我拿的是二级梅林勋章！”伊凡不动声色的开口说道，表示自己恰好比洛哈特高一级。
　　他才不想被人说以后和洛哈特一样。
　　赫敏继续吹嘘洛哈特的话语顿住了，哈利险些笑出了声，他对洛哈特本来就不怎么感冒，见赫敏一直在耳边絮絮叨叨的，就更有些逆反心理了。
　　赫敏抿着嘴，瞪着眼睛看着他们。
　　就在这时，人群渐渐散开，完成了签名售书会的洛哈特正向着门外走出来，四周不停的闪烁着照相机的闪光，不时有几个中年女巫被洛哈特的笑容所俘虏，兴奋的尖叫起来。
　　洛哈特正要回应这几位狂热粉丝，但偶然间目光扫过伊凡这边的时候，顿时像是发现了什么宝藏一样，一路推开前方的记者和挡住的人群，向着这边走了过来。
　　伊凡皱了皱眉头，拉着哈利正准备躲避开，但他们明显慢了一步，洛哈特快步的冲上来，抓住了哈利的手臂，惊喜地说道。
　　“这不是哈利波特吗？”
　　场上又是一阵按动快门的响声，刺眼的闪光照的哈利很不适应，更让他有些难受的是洛哈特一直抓着胳膊。
　　哈利想要挣脱开来，但洛哈特的手臂就跟铁钳一样，紧紧的束缚住了他。
　　哈利只好向着赫敏和伊凡投去救助的目光……
　　伊凡耸了耸肩，表示自己无能为力，还请他自求多福。
　　赫敏则是在见到了洛哈特之后激动的都有些走不动路了，她着急的想着上前和洛哈特说上几句话。
　　但洛哈特完全没有关注她的意思，甚至觉得这个凑上来的小女巫有些碍事，下意识的将她推到了一边的人群里，看向站在后面的伊凡道。
　　“还有你！伊凡·哈尔斯，研制出狼毒药剂的天才！”
　　“今天是什么日子，竟然让我遇到了这么多名人！”洛哈特显得很是高兴，对于伊凡的关注甚至比哈利更多上几分，他不知不觉的加大了音量。
　　毕竟这可是个抢了他头条的小巫师！
　　洛哈特今天大早上起来的时候，本以为看到的头条会是自己发布签名售书会的事情，没想到翻遍了整篇预言家日报，根本就找不到相关的报道，上面所有版面都在说伊凡·哈尔斯的天才故事！
　　天知道这个男人当时有多伤心！
　　不过洛哈特自觉并不是一个小心眼的人，最起码在媒体面前的时候是这样，所以他异常亲切的拉着两人拍着照，用着提携后辈的语气，对着伊凡开口道。
　　“我看过今天的报道了，你能在这般年纪取得这样成果很让我惊讶。”
　　说到这里，洛哈特莞尔一笑，冲着伊凡眨了眨眼，语气轻快的调侃道。
　　“不得不说你找了个好时机！我去年正忙着解决妖精的争端，没有空去我的狼人朋友那里，优化我的研究成果。”
　　“你们要知道我在三年前就接触过狼人，这一点你们可以看我的著作《与狼人一起流浪》，从那时起我就在从事相关研究，可惜还是被你快了一步！”
　　洛哈特的语速快的惊人，特别是三句不离他的畅销书籍，碰瓷的手段更是超乎了伊凡的预料。
　　伊凡的嘴角抽动了一下，表示自己从未见过这般厚颜无耻之人！
　　然而，洛哈特却是丝毫不觉得有什么不对，自顾自的拿出了自己梅林骑士团成员前辈的派头，看向伊凡道。
　　“我看报纸说你想获得梅林勋章？这可不是一件容易的事情，我可是在（书里）解决了数之不尽的麻烦之后，才拿到了这一份荣誉的。”
　　“当然，要是有我这个三级梅林勋章的获得者，作为你的提名人的话，这些都不是问题。”洛哈特信誓旦旦的拍着胸脯表示愿意给伊凡推荐，还是不收钱的那种。


第一百六十一章 很抱歉，您恐怕当不了我的提名人
　　“我想不用了洛哈特先生，您恐怕当不了我的提名人。”伊凡摇了摇头，毫不犹豫的拒绝道。
　　“怎么？你已经找到人选了？”洛哈特挑了挑眉，多少有些意外，不过也没有放弃的意思，而是继续开口道。
　　“要知道我可是三级梅林勋章的获得者，魔法界的知名人物，整个梅林骑士团很少有我不认识的人……”
　　洛哈特正在吹嘘着自己的时候，哈利便忍不住的出言打断道。
　　“伊凡的提名人是邓布利多教授！先生！”
　　洛哈特持续不断的话语顿住了，他就算再狂妄也不敢说自己的名气比邓布利多还要大。
　　就在这时，哈利想起了伊凡之前的话语，又再度补刀道。
　　“而且伊凡获得的是二级梅林勋章！”
　　洛哈特自信的笑容僵在了脸上。
　　他这个三级梅林勋章的获得者，可没有资格给一位二级梅林勋章的获得者提名！
　　这也是伊凡刚才直言洛哈特当不了提名人的缘故……
　　“啊……这……这样啊。”洛哈特一阵尴尬，不过这么多年磨练出来的厚脸皮让他很快的就调整了过来，换了一副表情遗憾地说道。
　　“真是可惜，我正想说我前几天和梅林骑士团的大团长交谈甚欢，想让他给你提名的，没想到邓布利多居然抢先了。”
　　“那我还真是谢谢了……”伊凡无语的吐槽道，觉得洛哈特这家伙还真是个人才，这也能自行圆的回来，更是高攀上了梅林骑士团的团长，也不怕对方到时候戳穿他的谎言。
　　“不用谢，提携后辈是我应该做的事情！”洛哈特摆了摆伊凡的肩膀，全然把伊凡讽刺的话语当成了对自己的感谢。
　　或许是由于在伊凡的面前接连吃瘪的缘故，洛哈特接下来没敢在卖弄他的话术。
　　当众宣布了自己将在下学年成为霍格沃茨的黑魔法防御术课教师后，洛哈特便在众人的掌声与少数人的质疑声中潇洒的离去。
　　这让伊凡不得不感慨这些狂热粉丝的无脑，明明刚才洛哈特的话语中满是漏洞，明眼人都能够看出来这家伙想要死命的赖上自己，好蹭一波热度，但这些粉丝却硬是相信洛哈特是出于好心打算提携后辈。
　　“我觉得下学年的黑魔法防御术课肯定糟透了。”哈利看着洛哈特远去的身影，很是不满的抱怨道。
　　虽然他和洛哈特才接触了不到十分钟，但对方的表现就犹如一个滑稽而荒诞的小丑，一刻不停的卖弄着自己，实在是令他喜欢不起来。
　　“这怎么会？洛哈特教授还是很厉害的，他在书里表现的那么棒，可能今天只是心急了一点！”赫敏轻声的为洛哈特做着辩解，双眼有些红肿，显然是被洛哈特推开后，很是伤心的缘故。
　　伊凡无奈的摇了摇，不知道怎么跟赫敏说洛哈特就是个骗子的事情，毕竟他手上没有什么证据，还是等着下学年这家伙自己暴露的好。
　　与赫敏相差仿佛认为洛哈特是个好人的，还有韦斯莱夫人。
　　她刚才急着去拿洛哈特亲笔签名的著作，结果被人群给堵在了书店里面，现在出来后，便谈起了洛哈特那迷人的气质，弄得韦斯莱先生都有些吃醋了。
　　“哈尔斯，你买完书之后还有别的事情吗？要是有时间的话，来陋居里做客怎么样？”韦斯莱先生再将一整套的旧书递给了金妮，转头对着伊凡说道。
　　“对呀，伊凡，来我们家玩吧。”乔治和弗雷德也是一脸期待的表情。
　　“不了，我还想在这里多看会书呢。”伊凡犹豫了一会，最后还是摇头拒绝了。
　　尽管他很想到传说中的陋居里去看一看，可接下来的时间他之前就已经有了打算，并不想临时变卦。
　　最关键的是，要是他去陋居住几天的话，家里就剩下艾西亚一个人了。
　　“那好吧。”亚瑟显得有些失望，不过也没有强求。
　　韦斯莱夫人则是借机教训起家里的几个小鬼头们。
　　“看看，都看看！你们一个个整天都知道玩，什么时候想过来书店里看看书？特别是你乔治，还有你弗雷德！你们要是有伊凡这样的学习精神，我也不会反对你们在家里搞什么研究！”
　　一番斥责之下，罗恩、乔治、弗雷德几人纷纷怨念的看着伊凡，后者表示自己也是无奈躺枪，可帮不上忙。
　　等大家都买完了下学年的课本，伊凡挥手和众人告别，赫敏倒是想要留下来一起看书，但可惜的是格兰杰先生一会还有其他的事情，并不放心赫敏一个人待在这里。
　　“奇怪了，怎么没有见到马尔福和他父亲？”送走了韦斯莱一家子，伊凡环视了一圈并没有看到马尔福一家的身影。
　　随后又意识到可能是因为他的缘故，导致老马尔福没有去博金博克商店商谈黑魔法物品售卖的问题，所以说不定已经先一步买完书回家去了。
　　没有老马尔福过来捣乱到也不错，伊凡如此想着，转头回到了丽痕书店里。
　　在洛哈特离开之后，这里明显变的冷清了许多，仅有少数几个带着孩子来购书的家长还留在这里。
　　丽痕书店的店主则是一位很是和蔼，带着一副圆框眼镜的中年女巫，手里正翻着一本书籍，看起来似乎是一位知性的女士。
　　但伊凡靠近后才看到对方拿着的书籍封面上是洛哈特那张带笑的大脸，白到闪光的牙齿清晰可见。
　　显然，这又是一位洛哈特的粉丝，伊凡颇有些无奈，难怪会请洛哈特来这里搞签名售书活动。
　　“夫人，请问我这几天可以在您这里阅读书籍吗？”伊凡开口询问着，考虑到魔法知识的重要性，又补充了一句。
　　“要是不方便的话，我可以支付一定看书费用！”
　　“你想在这里看书吗？当然可以！我是说你想看就看吧，没必要支付额外的费用，这里欢迎你随时来。”店主女巫放下了手中的书本，她有些惊讶的看了伊凡一眼，高兴地回道。
　　“谢谢！”
　　伊凡礼貌的点头示意，而后便在书店里逛了起来。


第一百六十二章 《麻瓜公主和七个小妖精》的故事
　　《基础魔咒四级》、《古代魔文选集》、《诅咒与反诅咒》……
　　伊凡从书架的一侧走过，环视着上面放着的书籍。
　　整个丽痕书店看起来不大，比起霍格沃茨的藏书库来说要小得多。
　　并且这里没有禁书库，又或是说不会对一般人开放，导致书架上缺少很多高深的魔法书籍。
　　对此，伊凡并不在意，反正这些已经够他看很久的了。
　　随意的将一本《古代魔文选集》从书架上拿下来，伊凡找了个偏僻的角落，便坐下独自翻看了起来。
　　柜台前的店主夫人，偶尔也会关注一下伊凡的动向，见他枯坐在角落一看就是几小时，实在有些意外，她还很少见到小巫师能有这样的耐心。
　　伊凡一直看到了书店快关门的时候，才起身离开，同时也见到了书店的经理，这位知性夫人的丈夫。
　　只是这位男巫经理看起来并不像是一家书店的管理者，穿着的一点儿也不考究，进来的时候伊凡差点误认为这家伙是书店里打杂的。
　　一连几天，伊凡都泡在了丽痕书店，以一天通读三到五本书籍的速度增进着自己的学识。
　　同时，也是在完善着自己对魔法界的了解。
　　这样的速度显然很难让伊凡满意，那些基础的魔法书籍还好，但稍微高深一些的大多晦涩难懂，就算是反复阅读也很难将阅读的进度推到百分之一百。
　　在消耗过量的学绩点之后，伊凡终于想起了被自己丢在家里不知道放置了多少天的学习加速器——魂器汤姆的日记本。
　　第三天，伊凡就将其给拿了过来，当做学习笔记本使用，遇到不会的问题就写上去询问。
　　整整一个暑假的相处，伊凡对于汤姆·里德尔基础魔咒理论的水准也有了大致的估计，大概在五级左右。
　　黑魔法的水平高一些，其他的略低，教导他这个基础魔咒理论还处于四级的小巫师来说，还是没问题的。
　　随着伊凡知识体系的进一步完善，双方的关系逐渐从教导慢慢接近于相互讨论。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的基础魔咒原理熟练度有所提升，当前4级（916/1600）】
　　【叮，经过一段时间的练习，您的大脑封闭术等级提升至4级，奖励20学籍点。】
　　接连两道系统的提示音在脑海中响起，伊凡合上了手中的《基础魔咒详解》，将之放到了一旁，看向魂器日记本越发的满意了起来。
　　有了汤姆·里德尔的帮助，他的学习效率提高了数倍不止！
　　要知道魔咒的技能等级到达了四级之后，想要进步就越发的困难了起来，熟练度的进度条简直令人绝望！
　　光靠着自己看书学习的话，没个一两年的时间根本别想有什么大的进步。
　　更何况，“好心”的汤姆还会在学习的过程中，顺带帮他刷一刷大脑封闭术的等级，这可是相当难得的！
　　若不是伊凡深知魂器日记本的危险性，都不太想要将其毁掉了。
　　当然，汤姆这般“无私”的付出也并非是不要回报的，至少他也从伊凡那里得到了大量想要的信息。
　　只是在得到这些信息之后，汤姆根本就不敢相信，甚至觉得自己是不是听错了。
　　【你说十二年前杀死了黑魔王的魔法界救世主，是一个刚出生的婴儿？这怎么可能？】
　　黑色的墨痕在短时间内就铺满了大半个纸面，字迹潦草，显然汤姆有些无法抑制住心中的惊愕之意。
　　这也由不得他不惊讶，任谁听到自己日后苦心修炼，成为了在魔法界呼风唤雨的伟大存在后，竟然被一个刚出生婴儿杀死，都会觉得荒诞可笑。
　　要是伊凡说，黑魔王是被邓布利多又或是某个强大的巫师击败的，他还更能接受一些。
　　对于汤姆的提问，伊凡越发的宽容了起来，反正他打算着上学前就将日记本给销毁掉，所以也无所谓答与不答……
　　不多时，伊凡便在日记本上瞎扯淡道。
　　【对！我听说是因为黑魔王杀害了救世主的父母，救世主愤怒之下就将黑魔王给反杀了……这件事情整个英国魔法界的每一位巫师都知道！】
　　汤姆·里德尔沉默了。
　　他实在想象不出，一个刚出生没几天的婴儿是如何愤怒之下摧毁黑魔王的，就算是当年在麻瓜孤儿院里，看过的童话故事集上都不敢这么写！
　　可在摄魂取念的搜索下，汤姆清楚的明白面前这个小巫师心里的确就是这么认为的，并没有欺骗自己。
　　正因为这样，汤姆才越发的迷茫，他觉得这个世界是不是出了什么问题？
　　伊凡并不知道由于自己的言词，汤姆差点都开始怀疑世界了。
　　不过伊凡自觉自己也不算欺骗了汤姆，毕竟在魔法界流传的诸多有关于哈利的传闻中，的确是有着类似的说法。
　　他这个十一二岁的小巫师，听信了传闻不是很正常吗？
　　正因为如此，伊凡再接再厉的伪装着自己小巫师的身份，在日记本上写到。
　　【你也觉得救世主哈利很厉害对不对？他刚生下来就那么轻易的杀死了强大的黑魔王……】
　　【啊……对，很厉害！！】汤姆沉默了一会，无比憋屈的回复道。
　　由于被伊凡的话语给打击到了，汤姆在这次谈话之后，很长时间都再没有继续询问魔法界的事情。
　　这让伊凡多少有些失望。
　　调戏汤姆·里德尔已经成为了他缓解看书枯燥的消遣活动，通常能起到愉悦身心的作用。
　　伊凡觉得要是伏地魔得知自己辛苦弄出来的魂器，被他开发出了这么多的功能，会不会感到那么一丝欣慰……
　　眼看着夕阳西下，考虑到还有两天就要开学的伊凡，将没看完的书本一同带着来到前台，他之后不打算再来这了。
　　“夫人，这本《高级变形术》多少钱？”
　　“三加隆，十一西可。”店主夫人看了一眼开口说了句，而后犹豫了一会又继续说道。
　　“这本书可不是你现在应该看的，孩子，热爱知识是件好事，但有时候我们得懂得循序渐进！”
　　“是啊，像你这么大的孩子就应该看看故事书，就比如这个《麻瓜公主和七个小妖精》的故事，今天刚进的货，只卖九个西可，听说麻瓜家的孩子最爱看这个。”经理这时候也过来凑着热闹，手里拿着一些书籍。
　　他认为伊凡装着大人的样子看一些深奥的书籍，还不如看几本童话书来的实在，就像他手里的这本，虽然麻瓜公主抛弃了照顾她的七个小妖精，最后选择和巨人一起生活的故事结局令人叹息……


第一百六十三章 你就给孩子看这个？
　　伊凡看着书籍封面上，七个小妖精和巨人抢麻瓜公主的动态图，觉得十分的辣眼睛。
　　也不知道是哪个巫师剽窃了《白雪公主与七个小矮人》的故事，然后魔改成了这样。
　　这种黑暗童话、儿童邪典你确定是给孩子看的？
　　不过能够放在这里出售，显然是说明书籍的内容不算出格，应该并没有一些奇奇怪怪的东西。
　　“我想我并不需要这种东西，先生！”伊凡毫不犹豫的拒绝道，尽管他的心里很清楚这是两人出乎好心的建议。
　　事实上，这已经不是店主夫人第一次提醒他了，之前在他看书的时候，对方便时不时的会过来劝他看一些基础的书籍。
　　对此，伊凡也很是无奈，他想了想后抽出魔杖在那本辣眼睛的故事书上点了点。
　　在店主夫妇惊讶的目光中，书籍在魔力的裹挟之下，缓缓的变成了一只癞蛤蟆，它懒洋洋的待在那里，双颊鼓胀着，一阵阵难听的“咕噜”声从癞蛤蟆的肚子里传出……
　　变形一本魔法书的难度虽然很高，但这本《麻瓜公主与七个小妖精》的故事书，唯有封面被施加了映像魔法，所以变形起来伊凡并不觉得吃力。
　　“这是三加隆十一西可，要是没什么事情的话，我就先离开了……另外，感谢您这些天的照顾！”伊凡将数好的钱放在了桌子上，礼貌地说道，而后利索的转身离去。
　　身后经理和店主夫人围着这只癞蛤蟆，面露古怪之色，因为他们居然发现自己没办法把这本书给变回来，
　　只能等它的魔力自动消散，在此之前还得用笼子先关着，免得这本书自己跑了。
　　……
　　回到家中，伊凡考虑了一下，决定是时候处理一下魂器这个麻烦了。
　　他需要一种名为厉火的魔法，来帮他摧毁魂器！
　　将汤姆·里德尔的日记本放回房间藏好，伊凡转而在厨房里找到忙着做晚饭的艾西亚，出声询问道。
　　“妈妈，您能教教我厉火该怎么释放吗？”
　　艾西亚停止了操控魔法厨房，飘在半空中的厨具纷纷从空中砸落了下来，不过艾西亚却没有在意，她皱了皱眉头，对着伊凡道。
　　“厉火？你学这个做什么？”
　　“我听说厉火是一种很厉害的魔法，而且上次看你使用的时候，一下子就把练习室里的假人统统烧掉了。”伊凡做出一副极为感兴趣的模样，软磨硬泡的说着自己想要学习这种魔法。
　　上次伊凡便是这样学到了霹雳爆炸……
　　出乎伊凡预料的是，艾西亚并没有他同意他的请求，而是毫不犹豫的拒绝了。
　　在她看来厉火可是一种极其危险的黑魔法，且邪恶的黑魔法，可不是伊凡现在应该学的。
　　伊凡很是无语，难道之前学的霹雳爆炸就不危险了吗？
　　“那不一样。”艾西亚摇了摇头。
　　“厉火一旦控制不好，就有暴走反噬施术者的危险，造成极大的破坏，最关键的是能够制止厉火蔓延的魔法很少，我也没有掌握。”
　　伊凡心中一凛，想起了原著中被摧毁的有求必应屋，那就是因为释放了厉火的克拉布无法控制自己魔法，最后厉火狂暴的吞噬了一切，也吞噬了作为施法者的克拉布。
　　在伊凡的印象之中，能够抑制住这种恐怖火焰的，唯有高阶的咒立停——万咒皆终咒！
　　伊凡不认为自己控制不了厉火，但令他有些郁闷的是，不管他怎么劝艾西亚都不愿意这么教授他这个魔法。
　　再加上魂器日记本的事情，伊凡并不打算说，就更找不到规劝艾西亚的理由了。
　　所以直到吃饭的时候，伊凡依旧是愁眉苦脸的，想着应该怎么摧毁魂器。
　　难道要到霍格沃茨的禁书区里去自学？
　　吃过晚饭，伊凡正准备上楼回房间的时候，却被艾西亚给叫住了，刚回头就看到母亲将一个戒指模样的东西给丢了过来。
　　伊凡慌乱的接过，疑惑的看着她。
　　艾西亚一手插着腰，另一只手用汤勺指着伊凡，出言警告道。
　　“这是能够释放厉火咒的戒指，还能使用两次。虽然释放的厉火范围有点儿小，但不容易失控，你用的时候注意一点，千万不要烧到自己了。”
　　“现在能告诉我你要厉火是准备干嘛了吗？”艾西亚询问道。
　　“等能够告诉您的时候，我会说的！”伊凡赶紧把戒指给收了起来，随意的回了一句。
　　趁着艾西亚还没有发火，伊凡以最快的速度溜到了自己的房间里。
　　门外，隐隐传来了艾西亚的怒吼声。
　　这时候伊凡已经没有时间关注了，他赶忙调出系统的魔法物品栏看了起来。
　　【魔法物品：厉火之戒
　　魔力：较高
　　效果：召唤厉火（2/3）】
　　“已经被使用一次了吗？”伊凡看着手里这枚黑灰色，看着很不起眼的戒指，喃喃的自语道。
　　这让他想到了刚回家与艾西亚对战时，艾西亚就使用厉火，应该就是这个魔法道具的效果。
　　使用次数上的限制伊凡并没有多在意，等他破解了上面的魔文公式，花金加隆买一些材料就能够做一个类似的魔法物品出来。
　　不过这让伊凡意识到艾西亚在魔法物品的制作上，还是有些东西没有教给自己的。
　　除了这种与厉火相关的危险魔法相关知识之外，弯月挂坠的制作方法对他而言同样是一知半解。
　　早在炼金术到突破四级后，伊凡就有尝试过修复这条可以抵御死亡的挂坠，免得艾西亚到时候问起来不好答复。
　　可惜的是等到真正修复的时候，伊凡发现他根本就无从下手。
　　以他现在的炼金术水平完全可以制作出一条一模一样的弯月挂坠来，但防御的效果顶多就和防护戒指差不多，根本就无法阻挡高强度的致死攻击！
　　【魔法物品：弯月挂坠
　　魔力：低（较强）
　　特殊状态：损毁
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属倾尽心血制作出来的魔法物品，为携带者抵挡一次足以致死的攻击，现已损毁。
　　注释：里面蕴含的不仅仅是魔法力量，以你的炼金术水平还不足以修复它……】
　　“蕴含的不仅是魔法的力量吗？”伊凡看着弯月挂坠末尾的说明，陷入到了沉思之中。


第一百六十四章 融合多种血脉的可能性
　　伊凡想起了莉莉·波特在哈利的身上设下的保护魔法。
　　以老校长的口吻来说，那就是爱的力量！
　　伊凡现有的魔法学识无法理解这种力量是如何发挥作用的，他接触到的魔咒之中也就呼神护卫是化情绪为力量的魔法。
　　不过，伊凡能够确认的是，这条挂坠绝对不是近一两年被制作出来的，这点从金属材料上细微磨损上就能够看出来。
　　伊凡的炼金术学识告诉他，弯月挂坠的制作时间应该是在十多年前！
　　将这条珍贵的挂坠收起，伊凡把放在衣柜深处的魂器日记本给拿了出来，偷偷摸摸的瞒着艾西亚离开了家，在附近找了一个空旷的地方，布下了静音魔法。
　　此时已是临近午夜，翻倒巷里安静的有些吓人，四周尽是一片灰蒙蒙的，唯有天空中的月光洒下，才带来了些许光亮。
　　伊凡调整着自己的状态，打算摧毁伏地魔的魂器。
　　或许是感应到了什么不对，魂器日记本自动的翻动了起来，上面一行行的墨迹逐渐浮现。
　　【怎么了？哈尔斯，你带我来这里做什么？】
　　伊凡笑了笑，用羽毛笔在日记本上写着字。
　　【当然是练习一些的魔法，在家里可不太方便！】
　　伊凡没有在敌人死前，当解说员的习惯，让敌人死的不明不白才符合他的预期。
　　日记本中的汤姆·里德尔陷入了短暂的沉默之中，伊凡的言词并没有太大的漏洞，但他却总感觉有些不对劲。
　　特别是现在的天色已晚，真的有必要现在出来的练习魔法吗？
　　日记本上的字迹打乱重组，白色的纸张上黑色的墨迹重现。
　　【这样吗？那我在这里陪着你好了。】
　　魂器日记本就这么打开着没有再合上，书页时不时自行翻动着显得很是诡异。
　　伊凡没有管它，坐在杂草丛生的石头上，将魂器日记本给放置在一旁，激活着厉火之戒。
　　就在这时，一道系统提示音打断了他的行动，
　　【叮，系统更新完毕，请及时查看！】
　　伴随着提示音的，还有大量的涌入脑海中的更新信息。
　　在整理了脑海中突然出现的那些信息后，伊凡暂停了摧毁魂器的动作。
　　因为除了更新之外，系统再度发布了一个与血脉融合相关的任务，恰好与汤姆·里德尔有些关系。
　　【任务：血脉之谜
　　任务目标：找寻融合多种血脉的方法
　　当前任务进度：百分之五
　　任务奖励：传说值×1
　　任务说明：体验了融合仪式的大幅实力提升后，你并不满足于当前的现状，仍旧孜孜不倦的寻找着更多相关的信息。
　　注释：尽管融合多种血脉意味着更多的风险，但这并非是无法解决的事情……】
　　血脉之谜吗？伊凡看着任务栏里多出来任务，在心中想道。
　　他还是第一次听说能够融合多种血脉，要知道即便是在《血脉起源》这本书的记载里，那些被记录在案的血脉家族，也都只是选择融合一种神奇生物的血脉而已。
　　血脉融合本身具有极高的风险，融合多种血脉显然难度更高！
　　伊凡觉得《血脉起源》的缺失的那一部分，会不会就有着相关的信息。
　　这也是他暂停了摧毁魂器日记本的原因。
　　在伊凡之前的猜想之中，有能力将《血脉起源》隐藏在禁书区的几人中，汤姆·里德尔的可能性是最大的。
　　因为在他首次使用出血脉魔法的时候，伏地魔瞬间就判断出了他并非是血脉觉醒，而是完成了血脉融合。
　　要真是如此的话，伊凡甚至怀疑汤姆很可能在五年级的时候，就已经做到了自己上学年做的事情。
　　毕竟在可以随意操控蛇怪的情况下，取血对于汤姆而言再简单不过，熬制魔药的材料相信也难不倒他。
　　唯一能对汤姆造成一些妨碍的，是魔药熬制的难度，六级的魔药学水平还称不上是魔药大师，却也不是一般人能够拥有的。
　　当然了，这点困难，伊凡并不认为能够难倒擅长花言巧语的汤姆·里德尔，他做不到当时霍格沃茨里总有人能够做到。
　　想到这里，伊凡将目光静静躺在石头上的魂器日记本，
　　蛇怪的天赋很可能与死亡、灵魂相关，伏地魔能够在接连分裂灵魂的情况下，还保持理智，实力越来越强，说不定就是这个原因。
　　【怎么了？你不是要练习魔法吗？】
　　寂静的夜空下，伊凡长时间呆愣在原地不动，让汤姆·里德尔一头雾水，便提醒道。
　　伊凡这才回过神来，接着又是一阵头疼，恐怕自己真的得练一个晚上的魔法了……
　　“四分五裂！”
　　“昏昏倒地！”
　　“飞鸟群群！”
　　……
　　空旷无人的，一道道五颜六色的魔咒光线时不时的在夜空中闪过，远处的小树被打成两节，石块被击的粉碎……
　　为了不引起魂器日记本的怀疑，伊凡不得已之下练习到凌晨才困倦的返回家中，连系统升级后的一些细节都没来的及查看。
　　汤姆·里德尔在伊凡一番操作之下，暂时打消了疑虑，但莫名的觉得面前这个小巫师，可能是脑子有问题，才会经常做一些莫名其妙的事情。
　　……
　　隔天大早，避开了魂器监视的伊凡，一边吃着早餐，一边查看起了系统更新的后的变化。
　　打开状态栏！
　　伊凡在心中默念道。
　　下一秒，一道道信息出现在了他的面前，
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　魔力刻度：64
　　魔法栏：恐惧咒4级（15/1600）霹雳爆炸4级（7/1600）变形咒4级（1560/1600）呼神护卫4级（500/1600）大脑封闭术4级（4/1600）……【其余三级略】
　　血脉魔法：独角兽之影
　　知识理论：炼金术4级（710/4000）基础魔咒原理4级（916/1600）魔药学4级（1452/1600）
　　魔法物品：魔力之环
　　魔力：强
　　存储魔力：212/300
　　效果：凝聚魔力，击退周身三米范围内的物体
　　……
　　魔法物品：魔杖（紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长）
　　魔力：强
　　魔文回路：隐蔽施法（被动减少施法时的魔力波动）
　　……
　　……
　　学绩点：575
　　传说值：3/3】


第一百六十五章 真是谢谢你嘞，西莫……
　　将状态栏打开浏览过后，伊凡发现多了一些之前没有的东西，比如说魔力刻度。
　　或者通俗一点来说，就是魔力值！
　　从系统给与的信息来看，成年巫师的魔力刻度大概会在一百点左右，一些强大的巫师则会远远的超出这个数值。
　　“也就是说我现在的魔力大概相当于成年巫师的六成多。”伊凡喃喃的自语道。
　　这还是因为他在融合的独角兽之血的过程中，魔力翻倍的缘故，否则他现在只有成年巫师三成的魔力。
　　对比他二年级小巫师的身份，倒也正常。
　　随后伊凡就将注意力放在了这次更新的重点，也就是新出现的传说值上。
　　查看了说明，伊凡弄明白这东西只有一个作用。
　　消耗五点传说值可以激活一次系统的保护模式，在融合血脉的时候使用，可以消除融合时的风险。
　　这令伊凡稍稍松了口气，要是没有这个的话，他就算是拿到了融合多种血脉的方法，也不敢使用。
　　毕竟融合一个血脉的风险就已经够高的了，更何况是多个混杂在一起。
　　伊凡稍感惊讶的是，他的传说值初始就有三点！
　　在系统栏内一通翻找，伊凡找到了多出来的传说称号栏，上面的显示三个称号分别是巨怪杀手、见习的救世主以及龙骑士。
　　伊凡面色古怪的随意点开一个看了看。
　　【传说称号：龙骑士（幼龙骑士）
　　传说度：1
　　传说事件：你在学期末乘骑着巨龙（幼龙）击退入侵者的事情传遍了学校，尽管这个说法已经被魔法部的通告否决，但西莫·斐尼甘先生坚持向每一个遇到的人诉说你的丰功伟绩……】
　　“我真是谢谢你嘞，西莫……”伊凡很是无语的吐槽道。
　　伊凡没想到西莫这个混小子，居然到现在还试图向众人证明他骑龙飞行的事情。
　　其他的两个事件，伊凡就算不查看也大致明白了它们代表着什么，一个万圣节击杀巨怪时贡献的传说度，另一个则是在抢夺魔法石的任务中阻止了黑魔王复活获得的。
　　就是称号一个比一个难听，巨怪杀手也就算了，见习救世主又是怎么回事？
　　唯一好一点的龙骑士，总会让他联想到一些奇怪的东西……
　　伊凡在心里不停的吐槽着，但心里很明白要想凑齐五点，无风险的融合下一个血脉，难度很高。
　　基本上每一个传说事件都代表着一段凶险的经历，也就骑龙救援的时候，因为他的小心谨慎和精心算计，一个照面就打败了敌人。
　　不过现在连融合多种血脉的方法他都没有找到呢，再多的传说值也是无用。
　　想到这里，伊凡便有些郁闷，整个暑假他多次和汤姆聊起自己逛过霍格沃茨的禁书区。
　　虽然未免汤姆起疑心，伊凡不敢问的太明显，但也是各种拐弯抹角的询问，只是汤姆·里德尔表现的很是平淡，偶尔还和伊凡讨论一下几本关于黑魔法的禁书。
　　汤姆的反应一度令伊凡推翻了自己先前的想法，这也是他在没问清楚的情况下，就选择将魂器摧毁的原因。
　　只是现在不同，《血脉起源》中缺失的内容极有可能与融合多种血脉的方法有关，冒些风险也无可厚非。
　　毕竟实力增进的诱惑实在是太大了，他现在的实力大半都要归功于那一次血脉融合仪式。所获得的血脉魔法独角兽之影，直到现在都是他最大的底牌！
　　伊凡漫不经心的吃着早餐，愁眉苦脸的想着事情，这时候一只白皙的手伸了过来，抚平了他紧皱的眉头。
　　“怎么了？”艾西亚有些担心的询问道。
　　“没什么，想到马上要开学了，不太适应……”伊凡摇了摇头，暂时将这些烦心的事情给抛到了一边，转而说道。
　　“再不适应也得去！”艾西亚笑骂道，拿着叉子就要敲伊凡的脑袋，但却被后者给躲了过去。
　　吃过了早餐，伊凡上楼收拾起了自己的行李。
　　原本艾西亚想要过来帮忙的，却被他给回绝了，魂器日记本的事情不能暴露，否则的话一准会被艾西亚用厉火烧掉的，那他好不容易得到的线索就中断了。
　　下午，伊凡抽时间在地下室里练习起了自己的血脉魔法。
　　既然能够清晰看到自己的魔力刻度，伊凡当然想要确认一下自己的施法极限。所以不多时，地下室里就出现了银白色的独角兽踏着白色的烟雾，追着一只长相恐怖摄魂怪到处乱跑的罕见的景象。
　　考虑到明天上学之后，就不会再有机会拿摄魂怪来练习他的血脉魔法。
　　伊凡足足折腾了一下午，等到摄魂怪的身体虚化到了极点，看上去摇摇欲坠一副快崩溃的样子，才意犹未尽的放过了对方。
　　魔力消耗的差不多，伊凡也弄明白了独角兽之影的耗魔量。
　　在虚体化的情况下五分钟才消耗一单位的魔力刻度，但在实体化的情况下消耗就极为恐怖，每一秒就要消耗十刻度的魔力。
　　也就是说，在不透支魔力的情况下，他最多维持独角兽之影6秒钟的实体化。
　　实体化的状态下被击散后重组更是需要大量的魔力，具体的消耗视被破坏的程度而定。
　　“呼……”确认了施法极限的伊凡，撤销了释放的血脉魔法，将保存箱给打了开来。
　　甚至都不需要他驱赶，摄魂怪动作飞快，“嗖”的一声就自己装进了保存箱中，顺带着自行将盖子给封了起来，自觉的让伊凡很是意外。
　　在工作室里制作着防护戒指的艾西亚看到这一幕，一时间不知作何表情，好好的一个摄魂怪都快被自家孩子给弄自闭了。
　　……
　　一天的时间转瞬而过，九月一号的早晨，伊凡匆匆忙忙的拖着行李，来到楼下，临走前也没忘了将汤姆的日记本揣在兜里。
　　这东西除了睡觉之外，其余时候伊凡都将其放在身边，免得汤姆找到机会蛊惑别人，又或是干脆被人给偷走了。
　　虽然这本日记本看起来普普通通的，丢出去也未必有人会要，但还是小心一点比较好……


第二卷 没有蛇怪的霍格沃茨？


第一百六十六章 看！他们现在不就来了吗？
　　翻倒巷，黑魔法商店外，提着行李的伊凡在门口等了良久，都不见艾西亚出来，唯有大喊道。
　　“妈妈……快点，现在离火车开动可没有多少时间了，我们还得留出点时间乘坐骑士公共汽车呢。”
　　正当伊凡犹豫着自己要不要先走的时候，艾西亚这才换好了衣服姗姗来迟。
　　挥动着魔杖将店门关闭后，艾西亚捏着伊凡的脸颊，说道。
　　“急什么？不坐那个骑士公共汽车不就好了吗？”
　　那我们怎么去？
　　伊凡还在想着的时候，就被艾西亚抓住了胳膊，紧接着就是一阵空间置换。
　　等伊凡回过神来，发现自己已经出现在了国王十字车站不远处的街道的角落。
　　“看！现在时间不就充裕了吗？”艾西亚揉着伊凡的头发，笑着道。
　　“太危险了，要是被麻瓜们发现了怎么办？”伊凡很是无奈的开口说着。
　　成年巫师虽然没有像小巫师那样的离校施法限制，但要是施法的时候被大批麻瓜看见，因此暴露了巫师世界的存在，那可是会受到魔法部处罚的。
　　正因为如此道格特带他前往魔法部的时候，只敢传送到附近偏僻小巷子的缘故，艾西亚显然比道格特大胆多了……
　　“这不是没有人发现吗？”艾西亚无所谓的开口说了句，但随后就皱了皱眉头，猛地向着身后看去。
　　街道的拐角处，一个西装革履的中年男子嘴里叼着一块面包，正呆愣在原地，显然是看到了凭空出现的两人，一时间有些反应不过来。
　　待见到艾西亚与伊凡两人的视线扫过来后，中年男子露出一副惊恐的神色，嘴里的面包掉落在地，发出一声刺耳的尖叫声，匆忙的转身就跑。
　　但比他跑的更快的是一道魔力光线。
　　“一忘皆空！”
　　随着艾西亚的声音响起，中年男子应声倒地。
　　“搞定，走吧！”艾西亚收起了魔杖，在尖叫声吸引到更多的麻瓜之前，向着国王十字车站走去。
　　伊凡转头看了过去，那位倒霉的麻瓜已经重新站了起来，只是看起来表情有些茫然，可能是忘记了自己为什么会出现在这里。
　　伊凡为他默哀了一秒，期望着这家伙今天不会迟到。
　　走进等车的站台，艾西亚又是好一阵叮嘱，絮絮叨叨的说着在学校里要注意安全、规律饮食、特别是要记得经常寄信回来！
　　“好好，我知道了……妈妈！”伊凡听得耳朵都快起茧子了，赶紧打断了艾西亚的持续不断的话语。
　　而后，伊凡迟疑了一下，又接着道。
　　“对了，妈妈，东侧废墟里的那些狼人巫师们答应过我，会帮忙收集一些翻倒巷里的消息，您要是遇到了什么麻烦，也可以寻求他们的帮助……”
　　接触狼人的事情，伊凡并没有瞒着艾西亚，早在之前就已经说了个七七八八。
　　毕竟这件事情道格特是知情的。
　　为了避免这家伙打着自己的名头，忽悠这些狼人巫师在翻倒巷里搞事情，伊凡只好将艾西亚牵扯进来制衡一下。
　　离开前伊凡特别忠告过弗伦和沃克，探听到了什么消息，要么写信给自己，要么找艾西亚接头……
　　“行！我会帮你看着的他们的。”艾西亚笑着点了点头。
　　伊凡这才辞别了艾西亚拖拉着自己的行李箱子，冲入了九又四分之三站台，顺利的进入了巫师车站之中。
　　等伊凡离开之后，艾西亚叹了口气，她发现自己越来越看不明白自家孩子的想法了。
　　犹豫间，艾西亚想起道格特前些天和她谈话时提起的内容，本来她是不太愿意相信的，甚至怀疑道格特是不是脑补的太多了。
　　但伊凡对这群狼人巫师颇为在意，令艾西亚又有着迟疑了起来。
　　“算了，先查查这些狼人巫师的身份再说，如果他们真像介绍中说的那样清白的话……”艾西亚喃喃的自语道。
　　……
　　巫师车站内，穿行过站台的伊凡，转头看了眼身后的通道。
　　也不知道魂器日记本被他拿走之后，多比还会不会封锁通道将哈利和罗恩堵在外面。
　　一边想着，伊凡一边将行李放到火车的货箱上，然后上车的找了一个较为偏僻的空旷车厢坐了下来。
　　呜呜……
　　没多久，红皮火车缓缓开动，滚滚的蒸汽从烟囱口喷涌而出，汇聚成团，又随风而逝……
　　闲来无事的伊凡打开魂器日记本继续着自己的学习工作，最好当然是能从汤姆的嘴里撬出有关于血脉融合的情报。
　　伊凡想过是不是干脆利用厉火来威胁汤姆乖乖就范，但最后还是打消了这个想法。
　　因为这不仅会让他和汤姆好不容易经营起来的关系彻底破裂，以至于失去一个好用的学习加速器，而且黑魔王也不是那么容易被威胁的。
　　更别说汤姆从小就是一个擅长花言巧语的家伙，嘴里就没几句真话，《血脉起源》的情报不同于平日里的学习，出错后会倒扣学绩点来让他确认真假。
　　汤姆只需要弄一些半真半假的情报，增加任务进度，就会让他平白浪费大量的时间。
　　伊凡绞尽脑汁的和汤姆斗智斗勇，没多久车厢的大门就被人给推了开来。
　　“伊凡，怎么只有你一个人在这里？哈利和罗恩呢？”赫敏快步走了进来，坐到了对面的位置上，很是奇怪的询问着。
　　“不知道，可能是还没有上车吧？”伊凡出言道，同时不动声色将日记本压低了些，免得被赫敏看见。
　　“什么？”赫敏很是惊讶，之后便有些慌了神，要是哈利和罗恩错过了火车，那他们又该怎么来学校？
　　“别担心，我想他们会有办法的……”伊凡安慰着说了句，而后便像是看到了什么似的，指了指窗外道。
　　“看！他们现在不就来了吗？”
　　赫敏不解的转头望了过去，随即便愣住了。
　　远处的高空上，一辆青绿色的麻瓜汽车正在云海之中飞驰，闪闪烁烁的时隐时现。
　　片刻后，也不知是出了什么毛病，汽车猛地从高空下落，在空中打着转儿，向着霍格沃茨专列冲了过来……


第一百六十七章 辣个飞在天上的男人，就是伟大救世主哈利·波特？
　　随着汽车越来越近，赫敏甚至能够清楚的看到开着汽车的罗恩脸上露出了惊恐的神色，旁边的哈利表情也好不了多少，很显然开一辆魔法汽车对两人来说还不太熟练……
　　特别是这辆能够自动驾驶的车，有着它自己的想法……
　　“哈利、罗恩！”赫敏一时间被吓得不轻，赶忙将窗户给打了开来，冲着两人大喊道。
　　坐在魔法汽车上的哈利和罗恩显然也是听到了赫敏的声音，一同向着这边看了过来。
　　但还没等他们打着招呼，这辆有着自己想法的魔法汽车又嗖的一声飞回了云层之中，唯留下哈利与罗恩惊恐的叫喊声还响彻在耳边。
　　“伊凡，我们得想办法救救他们！”赫敏很是担心的说着，随后皱着眉头想了想，继续说道。
　　“或许我们能让哈利和罗恩把汽车开下来，和火车的行驶速度持平，然后再想办法把他们弄过来。”
　　“这样风险太大了，他们控制不了那辆车。”伊凡摇了摇头，表示自己对这两孩子作死的行为无能为力。
　　本来错过了火车并不是什么大事，哈利和罗恩只需要回家又或是返回破釜酒吧寻求帮助，将事情说清楚就好。
　　就算有着多比捣乱，不方便寄信，但总有办法能联系到邓布利多的，根本没必要开着一辆汽车飞过来。
　　这完全就是作死的行为……
　　伊凡如此想着，而后又意识到自己对他们标准好像太高了一点，
　　哈利和罗恩现在说白了就是个刚刚十二岁的小鬼头罢了，一时情急之下，做出什么事情来都有可能。
　　更何况他们本来就比较皮……
　　突然间，伊凡感觉到手里的日记本猛地抖动了起来。
　　伊凡奇怪的看过去，日记本上黑色的墨迹显得潦潦草草，诉说着主人那无法平静下来的情绪。
　　【刚才坐在车上的那个小鬼，就是你说的伟大救世主哈利·波特？】
　　伊凡看着日记本上的墨迹就能清楚的感觉到汤姆内心的震荡，在心中偷笑了下后，伊凡一本正经的在日记本上写到。
　　【救世主的登场，总是这么的令人震撼，对吧？汤姆？】
　　汤姆沉默了，他在想自己的主魂为什么会败给这么一个智障儿童……
　　这不应该啊？
　　赫敏时不时的看向窗外，显得担心不已，甚至没有注意到伊凡的小动作。
　　只可惜的是那辆汽车已经飞到了云层之上，再也看不到了。
　　火车慢慢靠站。
　　刚刚停稳，赫敏便着急的想要去通知学校里的教授们，生怕哈利和罗恩开着的那辆汽车，半路出现什么问题。
　　不过到了地方，赫敏傻眼了，因为二年级的学生不用渡湖，是跟随着高年级的小巫师们，乘坐马车前往城堡里。
　　而在拥挤的人群中，海格已经带着一年级的小鬼头们登上了渡湖的小船，伴随着昏暗的灯火在湖泊之上飘荡。
　　赫敏觉得自己不太可能追到湖里去告诉海格，哈利和罗恩坐上一辆会飞的汽车准备一路开到学校里来。
　　没法寻求海格的帮助，赫敏只好乖乖的跟着大部队一起往站台里走，伊凡当然也不例外。
　　伊凡回过头，目光时不时留意着海格坐着的那艘小船，有些担心船只承受不了海格那庞大的体重，以至于半路沉到了湖里去。
　　两人一路被人群推着走出了车站，穿过一段马路，很快就见到外面的街道停着上百辆黑灰色的马车，只是与一般不同的是这些马车上并没有马匹拖拉，就这么直挺挺的放在那里。
　　“这个马车真的会动吗？我们怎么让它动起来？”赫敏坐上了其中一辆，好奇的摸着马车的边缘，上面的栏杆冰冰冷冷的，但身下的马车一动不动，让她有些着急。
　　“等坐满了人，就会动的吧……”伊凡开口答了一句，目光却是看向了马车的前方，表情很是古怪。
　　因为伊凡发现自己居然看不到夜骐，明明他已经死过一次了，而且还杀了奇洛，按理来说应该能看到的才对。
　　不过仔细想想，伊凡想起来好像原时空的哈利和他一样。
　　明明哈利刚出生的时候就见证了父母的死亡，又在一年级的时候毁灭了奇诺，但依旧是要等到塞德里克死亡之后，才能真正看到它。
　　显然，夜骐并不是那么容易能够见到的……或许还需要更加深刻的理解死亡才行……
　　听着伊凡的言语，赫敏只好暂时按耐下对哈利与罗恩的担心，等着这辆马车坐满。
　　不过伊凡看着马车前方出声的模样，令赫敏有些好奇。
　　于是乎，小女巫便出声询问道。
　　“伊凡，你在看什么？那里有什么东西吗？”
　　“夜骐……”正想着事情的伊凡下意识的回复了一句，而后见到赫敏惊讶的模样，又接着说道。
　　“我听高年级的学长们这么说的，他们说学校里的马车都是由一种叫做夜骐的生物拉着的。”
　　赫敏凝望着伊凡所示的方向，却什么都没有看到。
　　正当赫敏准备出言询问的时候，却是有人率先出声道。
　　“你们说是有东西在拉车？可我听说这里的马车不是自己能动的吗？另外夜骐又是什么？”
　　伊凡转头向着一边看去，发现说话的是两个模样不大的格兰芬多女生，看样子都是二年级的，其中一个女孩显得有些黝黑，看上去并不是欧裔。
　　“帕瓦蒂？拉文德？”赫敏惊喜地说道。
　　伊凡听到这两个名字，愣了愣，随后才想起来，这两位是赫敏的室友。
　　“赫敏，我们能上来吗？附近的马车上的人我都不认识……”拉文德·布朗开口说道。
　　帕瓦蒂·佩蒂尔出言补充了一句。“我们不会打扰到你们吧？”
　　说完后，两人嗤嗤的笑了起来，银铃般的笑声在空中回荡着……
　　“你们俩说什么呢？”赫敏恼怒的瞪了她们一眼，而后担心了看了伊凡一眼。
　　见伊凡没有什么表情变化，只是随意的点了点头，赫敏这才松了口气，但忽然间又觉得有些怅然若失起来……


第一百六十八章 不会耽误太多时间的……
　　“上来吧……”
　　伊凡对着帕瓦蒂和拉文德说道，心里感慨着现在的小巫师还真是早熟，这才十二三岁就想着组CP的事情了。
　　等两人爬上来坐定之后，停滞了许久的马车终于缓缓开动，看来他们已经达到了发车的标准……
　　夜骐拉动的马车速度不算快，行动间发出吱吱嘎嘎的声响，摇摇晃晃的让坐在上面的伊凡感到有些不舒服，但还算能够忍受。
　　坐上马车的帕瓦蒂和拉文德好奇的继续追问起了夜骐的事情。
　　伊凡无奈之下，给她们解释起了夜骐这种生物的习性和性质。
　　“你是说只有亲眼目睹过死亡的人才能看见这种生物？那我们怎么知道你说的夜骐是不是真的存在？”帕瓦蒂疑惑道。
　　赫敏虽然也看不到夜骐，但对于伊凡的说法并没有什么怀疑，只是觉得自己看的书还不够多，还没有看到这种生物的介绍。
　　“夜骐看不到，但触摸应该还是没问题的……”伊凡想了想，开口说着。
　　胆子奇大的拉文德突然站起身来，从马车的车厢中探出身去摸向前方缰绳的位置，手掌很快就摸到了一个长长的、鞭子状的东西，可能是一条尾巴。
　　“天呐，真的有夜骐！”拉文德惊声道。
　　帕瓦蒂闻言也是有些好奇，学着拉文德探手出去也打算摸一摸。
　　看到着两个小女巫胆大的行动，伊凡赶忙制止道。
　　“夜骐是一种很危险的生物，你们现在不要乱碰，这家伙可是会飞的，要是激怒了它，带着马车把我们甩到天上去怎么办？”
　　帕瓦蒂赶紧收了手，但嘴角还是带着些许笑意，显然她还是摸到了的……
　　“有这么危险？它们会咬人吗？”拉文德则是开口询问道。
　　伊凡毫不犹豫的点了点头，顺带着将夜骐会被生肉、鲜血所吸引的事情给说了下，还形容了一下夜骐的外观，说的极为恐怖。
　　虽然伊凡清楚学校里的夜骐都是被驯化过的，很是温顺，一般不会攻击人。
　　但帕瓦蒂和拉文德根本就看不到夜骐，又是些小孩子，万一她们一时兴起撸夜骐上瘾了，摸到不该摸的地方怎么办？
　　夜骐再温顺本质上也是被魔法部列入危险等级的神奇生物，单纯确认它的存在当然没问题，但最好不要失去警惕心。
　　在伊凡的一番恐吓之下，帕瓦蒂和拉文德彻底打消了再触碰夜骐的想法。
　　然而，伊凡却没有看到坐在身侧的赫敏，也想摸一摸夜骐，但听到他的话语，小女巫悄悄的收回了自己的手，怨念的看着他。
　　马车平稳的行驶在小道上，跟着前方长长的车队，四人坐在车里聊着天，又或是伊凡听着其他几人聊着八卦，赫敏则是有些忧心与哈利和罗恩的安危，只是随意的跟着附和一句。
　　大半个小时后，马车缓缓的在通往橡木大门的石阶旁停了下来。
　　到达城堡的时候，已是夜晚，天空中没有月亮，繁星散发出来的光亮很是暗淡，几人唯有跟着路灯和人群的指引前行……
　　“伊凡，怎么了？”赫敏走没几步发现伊凡并没有跟上来，仍然站在车边，伸手抚摸着什么。
　　这让赫敏想起了伊凡说起过的夜骐……
　　伊凡收回了手，他突然起意，是因为想到夜骐好像也是一种不错的神奇生物，也不知道融合夜骐的血脉会获得什么样的能力。
　　获得一副常人不可视的身体？
　　伊凡正想着，猛地听到了赫敏的询问声，笑着转过了头，开口说道。
　　“赫敏，你不是确认一下夜骐是否存在吗？”
　　“可你刚才说夜骐是一种危险的神奇生物，最好不要随意触碰的？”赫敏多少有些心动，犹豫着说道。
　　“一般是这样没错，但这里的夜骐被驯化的很好，只要小心一点就没有任何的危险，刚才是我骗她们的……”伊凡开口解释了一句。
　　同时伊凡目光看了看远处的帕瓦蒂和拉文德。
　　这两个格兰芬多的小女巫显然已经示意到伊凡与赫敏并没有跟上来，帕瓦蒂就想要原地返回问问是怎么回事，但被识趣的拉文德给拖走了……
　　赫敏迟疑了一会，她还记得哈利和罗恩还处于危险之中。
　　“只要几秒钟，不会耽误太多时间的……”伊凡接着说道，他估计着哈利和罗恩现在正在和打人柳做着斗争呢。
　　毕竟魔法汽车的速度并不慢，差不多是和火车同步到达的，他们在马车上的时候，这玩意应该就已经降落了。
　　他们就算现在去通知教授们也来不及……
　　赫敏这才放下了顾虑，快步的跑了过来，目光中带着一丝好奇与兴奋，想起伊凡之前形容的各种恐怖词汇，颤颤巍巍的伸出手。
　　她有些担心自己会不会被咬到。
　　伊凡笑了笑，将自己手掌搭在赫敏的手背上，指引着她摸向左前方，这也是他刚才触碰过的地方，应该是夜骐的翅膀的位置。
　　意识到自己的手在被伊凡抓着，小女巫的脸颊变得有些微红，她装作不在意的样子，眸子却悄然的瞄了眼周围。
　　附近的学生们这时候走的已经差不多了，剩下的人也并没有看向他们这边，赫敏这才悄悄松了口气。
　　紧接着，手掌处传来的触觉令赫敏瞪大了眼睛，
　　粗糙、冰冷……
　　面前明明看起来什么都没有，但她却触碰到了一层薄薄的，像是皮革的东西，里面包着骨头，很是坚硬。
　　赫敏体验着这种神奇的感觉，
　　突然间，两人都感觉到有什么东西正在舔着他们的手，手背感觉麻麻痒痒的。
　　赫敏先是被吓一跳，好在她很快就想到了这是夜骐的舌头，猜测对方也许是在向他们释放善意。
　　看起来这种生物并没有伊凡先前说的那么恐怖嘛，赫敏在心里想着。
　　“好了，摸也摸过了，我们走吧。”伊凡抽回了手，凝望着空旷的四周，开口说道。
　　“呀，已经耽误这么久了！哈利和罗恩他们还在汽车上呢。”同样意识到这一点的赫敏面色一变，赶忙拉着伊凡的胳膊向着城堡里跑去……


第一百六十九章 我们怎么就没想过开着汽车来？
　　伊凡带着赫敏一路跑回城堡，半路正好遇到了迎接新生的麦格教授，赫敏快步上前，着急的将事情汇报了下。
　　“什么？你们说波特和韦斯莱先生开了一辆麻瓜的汽车，准备飞到学校里来？”麦格教授很是惊讶，差点以为赫敏是不是在开玩笑。
　　据她所知麻瓜的汽车是不会飞的！
　　但注意到赫敏脸上担心的神色不似作假，麦格教授立刻就明白了事情的严重性。
　　“我觉得哈利罗恩可能是遇到了什么麻烦，以至于错过了火车，才会开着麻瓜的汽车过来。”伊凡补充着说道。
　　“那也不行，错过了火车，大可以寄封信过来，让我们找人去接，他们怎么可以做这么危险的事情？”麦格教授气愤的斥责道，嘴唇不住的颤抖着。
　　要是哈利和罗恩开着的麻瓜汽车出了问题，又或是半路坠毁了会怎么办？
　　想到这里，麦格教授急声说着。
　　“我现在去找你们的校长阿不思，问问他有没有什么办法。”
　　“至于你们，现在赶紧到大厅里去，不许乱跑！”麦格教授警告了一句，随后便匆匆而去。
　　赫敏隐约想要跟上去，却被伊凡给制止了，他们现在可帮不上忙。
　　走进大礼堂中，伊凡拉着赫敏找了个地方坐了下来，目光看向教师席，斯内普和麦格教授的位置是空着的，之前代表着的奇诺的座位则是被洛哈特占据着。
　　同时也没有看到邓布利多的身影。
　　随着时间临近，分院帽絮絮叨叨的询问着到底什么时候开始，它已经忍不住的想要唱出它新编的歌词了。
　　新生们越发的忐忑不安，一个个都是显得紧张不已。
　　教师席上的几位教授讨论了一下，商量着谁来主持新生们的分院。
　　“你们都听我说，整个魔法界恐怕没有人比我更懂分院！”争论中，洛哈特当仁不让直接站了起来，自信满满的开口道。
　　在一众教授蒙圈的表情中，洛哈特卖力的推销着自己，想要获得这个给新生分院的机会。并且一再的强调他曾经在麻瓜们的学校里多次主持过类似的分院工作。
　　就连欧洲两大魔法学院布斯巴顿和德姆斯特朗，都邀请他参加过开学典礼。
　　可惜的是其他的教授们明显不信任他，最后威望最高的弗立维教授从椅子上跳了下来，离开了位置，向着台上走来。
　　分院帽终于可以放声歌唱了，尽管它的嗓音算不上好听，但合着节拍听起来意外的不错。
　　随后新生们一个个的走向了前台，坐在了小椅子上开始分院，
　　弗立维教授很快就发现自己并不适合干这个工作，作为一个妖精，他拿着分院帽，垫着脚都够不到学生们的头顶。
　　正当弗立维准备用魔咒将学员们坐着的椅子弄低一些的时候。机灵的洛哈特这时候将一个凳子给搬了过来，并鼓励弗立维教授不要因为体型矮小而自卑，站在凳子上同样可以变得很高！
　　一番操作，弄得弗立维教授尴尬不已，洛哈特却浑然不觉，亲切的拍了拍弗立维的肩膀，让他不用感谢自己……
　　弗立维教授十分怀疑这家伙就是故意的，但一直找不到证据……
　　伊凡津津有味看着台上的小剧场，突然感觉自己的衣服被人拉动了一下，转过头去才发现是赫敏。
　　“是哈利！”小女巫这时候正看着大厅的门口。
　　伊凡跟着看过去，果然发现灰头土脸的哈利和罗恩正打算着从门口偷偷的溜进来。
　　两个小鬼头或许觉得正在分院的时候没有人会关注他们，但他们忘了看看身后，斯内普等了他们很久了。
　　“哈利和罗恩不会因为这个被开除吧？”赫敏看着两人被斯内普带着离去，有些担心地说道。
　　“放心吧，不会的！”伊凡安慰着说道。
　　邓布利多开除谁都不会开除哈利的，即便是他们开着一辆魔法汽车来学校，还撞坏了一颗打人柳。
　　时间缓缓流逝，邓布利多在分院仪式快结束了的时候才姗姗来迟，面上的表情很是平淡，就好像什么事情都没有发生。
　　他言简意赅的发表了一下演讲，又用魔杖给众人安排好晚餐后，便再度离去。
　　伊凡猜测邓布利多有可能给哈利和罗恩扫尾去了，毕竟他们开着一辆会飞的汽车来学校，一路上不知道有多少麻瓜看见了。
　　魔法部估计得要派出大批的人手消除这些麻瓜的记忆。
　　惹出了这么大的麻烦，要是没有邓布利多兜着，魔法部准会找他们麻烦的……
　　不过这与伊凡并没有什么关系，他自顾自的吃着丰富的晚餐，同时也在脑海里想着这学期应该做的事情。
　　首先当然是查找《血脉起源》的残页，找到融合多种血脉的方法。
　　其次日常的学习也不能懈怠，积累学籍点，提高自己的技能等级，这才是强大的根本。
　　还有就是修习阿尼玛格斯，伊凡可没有忘记上学期末的时候和麦格教授的约定。
　　让伊凡稍稍有些头疼的就是传说值应该怎么获得，这东西需要凑齐五点才能发挥作用，他现在只有三点，就算完成了血脉之谜这个任务，也才四点而已。
　　吃过晚餐，伊凡跟随着其他格兰芬多的学员们一同返回休息室里。
　　回寝室的路上，伊凡意外的听到不少小巫师们都在讨论着失踪的哈利和罗恩，显然坐火车的时候看到那辆麻瓜汽车的远不止他和赫敏两人。
　　乔治在和身边一个高年级的格兰芬多谈论了一会后，忍不住转过头出声对着弗雷德说道。
　　“这简直就是太酷了，我们当初怎么就没有想过开着那辆汽车来学校？”
　　弗雷德点了点头，同样很是惊讶，他和乔治从来没有胆量这么干，因为要是被妈妈知道了，肯定会杀了自己的！
　　万万没有想到，他们的弟弟罗恩居然有这种的勇气。
　　看来他们平时是太小看罗恩了……
　　伊凡在一旁听着，对于两人逻辑颇为无语。
　　但这么认为的不止是乔治，不少格兰芬多的小巫师们都觉得这样出行很是刺激，
　　正因为如此，当心里忐忑不已的哈利与罗恩回到寝室里的时候，迎接他们的是热烈的掌声，许多小巫师围上来询问他们开车来学校的事情。
　　一时间，两人甚至得到了英雄般的待遇，就好像他们做了什么了不起的事情一样。
　　哈利和罗恩起初很是尴尬，但慢慢的就忘掉了之前险死还生的经历，在寝室里和纳威大谈今天那惊险刺激的经历……
　　伊凡打了个哈欠，回床铺上睡觉，衷心的希望他们明天还能笑得出来……


第一百七十章 梅林骑士团的来信
　　第二天，伊凡早早的便来到了大礼堂里享受开学的第一顿早餐。
　　哈利和罗恩看起来有些心不在焉的，他们总觉得有什么不好的事情要发生，直到纳威冲着他们打招呼，两人才应了一句。
　　一旁赫敏对于他们昨天的冒险行动很是生气，面上的表情不大好看。
　　不多时，大厅外传来了呼呼啦啦的声响，伊凡抬头看过去，大批的猫头鹰从城堡外涌了进来，飞向各自的目标，将一封封信件、物品送到了四大学院的长桌上。
　　其中的好近一半的猫头鹰向着伊凡飞了过来，有几只拥挤着在飞行的途中撞在了一起，大量的信封从天空中落下，洒落的到处都是。
　　伊凡皱着眉头伸出魔杖敲了敲，掉在地上的信封统统飞了过来，飘荡着堆在了他的面前，高的甚至都有些遮挡视线了。
　　这种反常的现象很快就引起了一众小巫师们的注意，
　　“哇！这么多信？是谁寄给你的？”赫敏好奇的问道。
　　“应该是狼毒药剂的订单吧？”伊凡随意的说了句，而后又接着道。“奇怪我明明让他们将订单寄到店里去的。”
　　拿起其中一封信，伊凡迟疑了一下，他发现这信封与其他的不同，白底金边，中心画着一个奇怪的圆形图案。
　　署名人是理查德·戈沙克，一个没有听说过的名字
　　伊凡起了一些兴致，拆开信封，查看了起来。
　　【尊敬的哈尔斯先生：
　　由于您发明的狼毒药剂改善了狼人巫师的生存现状，对魔法界有着卓越的贡献，所以我们愉快的通知您已入选梅林骑士团，即将成为千年来最小的二级梅林勋章获得者！
　　根据您的提名人阿不思·邓布利多阁下的提议，在调研完毕后，我们将派遣专人前往霍格沃茨魔法学院为您发放二级梅林勋章！
　　团长：理查德·戈沙克（梅林骑士团大团长、国际魔法联合会副会长、一级梅林勋章的获得者）
　　谨上！】
　　“好像是梅林骑士团的来信……”伊凡耸了耸肩，将信封递给一旁的好奇心爆棚的赫敏。
　　赫敏在查看了信封的内容之后，高兴地说道。
　　“恭喜你了伊凡！”
　　伊凡点了点头，心里却是在想着其他的事情。
　　他估计这次发放勋章的时候应该能够获得传说值，毕竟获得梅林勋章这个事情，比他上学年在学校里小打小闹的影响力大多了。
　　就是颁发勋章的时间被拖延到了万圣节前后，而且还是在霍格沃茨进行，也不知道邓布利多是什么意思。
　　不过在伊凡看来，梅林骑士团做事还蛮严谨的。
　　居然还打算花几个月的时间跟踪调研狼毒药剂的效果，弄一份狼人巫师生存现状的报告出来，用于评估他对魔法界做出的贡献。
　　至于其他的信封，里面就是一些普通的内容了，伊凡只是随意的翻看了一下，大部分是粉丝们来信，其中以狼人巫师居多。
　　剩下的几封，伊凡猜想可能是厌恶或是反对狼人的巫师寄来的。
　　因为里面充斥着恐吓辱骂的话语，并直言狼人都是异常邪恶的存在，只有将狼人统统消灭才能彻底解决这一麻烦。
　　伊凡懒得理会这些智障，把这两封信件揉成一团准备丢进垃圾桶里。
　　哈利和罗恩这时候也凑了上来，想要看看那封来自梅林骑士团大团长寄过来的信。
　　只是哈利还没有还得及出声，就瞧见桌上除了一堆信封外，还多了一份报纸。
　　封面头条是一辆魔法汽车穿行着驶过城市天空的画面，隐约还能看到车上有着两个人影。
　　“天呐，罗恩，我们上报了！”哈利惊愕的出言说道。
　　其实不用他提醒，罗恩的双眼早就盯上了报纸，眸子里还带着几分恐惧，他突然觉得麻烦可能比他们想象中的还要大。
　　头顶上，一只微微颤颤的猫头鹰飞了过来，嘴里叼着一封红色的信件，它无力的拍动着翅膀，飞的极慢，让人不禁担忧着下一刻这只猫头鹰会不会突然栽倒下来。
　　好在灰黑色的猫头鹰最终还是完成了自己的任务，将东西送到了罗恩的面前，尽管它在那之后就一头撞进了赫敏那装着牛奶的壶里……
　　伊凡立马拉着赫敏后退到了几米开外，紧紧的捂住了耳朵。
　　“怎么啦？”赫敏奇怪道。
　　“那是封吼叫信，我劝你最好和我一样！”伊凡转头看了她一眼，提醒道。
　　小女巫虽然不知道是怎么回事，但还是学着伊凡的模样堵住了耳朵，四周知情的格兰芬多们也都纷纷跑远了一些。
　　哈利咽了口唾沫，惊恐的看着罗恩，他在上学期的时候就见识过吼叫信的威力，那声音甚至能将整个格兰芬多休息室的人吵醒。
　　罗恩的表情同样很是难看，他看起来甚至都快哭出来了……手指颤抖着慢慢拆着信封。
　　原本罗恩是打算着把吼叫信给销毁掉，又或是干脆丢到湖里去。
　　但纳威却制止了罗恩，因为这么做会造成更严重的后果！
　　总之别问他是怎么知道的……
　　罗恩刚刚将信封撕开一个小口子，信就自己动了起来，折叠成一个红颜色的大嘴，震天响的嗓音顿时回荡在了大展厅里，里的最近的两人感觉自己的耳朵都要快聋掉了！
　　“罗恩！你怎么有胆子瞒着我们做这种事情？！啊？竟然擅自将那辆魔法汽车给开到了学校去！”
　　“他们要是为此开除你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”
　　韦斯莱夫人的嗓门平时就大的很，在经过吼叫信放大了上百倍之后，形成的音波甚至将桌上的杯子震得叮当作响。
　　全礼堂的人都听得一清二楚，想要看看到底是谁收到了吼叫信，在众人的瞩目之下哈利和罗恩羞愧欲死。
　　被当众处刑的滋味可不好受，更何况亚瑟还因为他们的连累有可能会被魔法部开除！
　　吼叫声足足持续了十多分钟才算停止，紧接着信封便自行的燃烧了起来，化为一地灰烬……


第一百七十一章 你一定是觉得上头条很容易，对吗？哈利？
　　等到环绕在大厅里的吼叫声彻底消失，伊凡这才松开了紧捂住耳朵的双手。
　　大厅里顿时陷入了短暂的寂静，唯有哈利和罗恩尴尬的在众人的注视中不知所措。
　　就在这时，斯莱特林的学院长桌上，一阵嘲讽的声音传了过来
　　“波特，看来你们又干了一件大出风头的事情……”马尔福带着高尔和克拉克走了过来，他面带嘲讽之色的看了哈利一眼，又在罗恩的身上停留了一下。
　　“韦斯莱，我猜你的父亲现在一定是恨死你了，他可能要被迫丢掉了自己的工作，灰溜溜的滚出魔法部……”
　　说着，马尔福哈哈大笑，身后的高尔和克拉克也跟着傻笑了起来……
　　罗恩的脸色涨的通红，他气急了，甚至不顾这里是吃饭的地方，猛地一把抽出了那根卷上了胶布的魔杖，指向了马尔福。
　　“门牙赛大棒！”
　　马尔福被吓了一跳，慌乱的也想要抽出魔杖反击。
　　但让他感觉到意外的是，随着罗恩念出咒语，什么事情都没有发生。
　　罗恩手中魔杖上只有淡淡的黑雾飘了出来……
　　“韦斯莱，你这是做什么？给我们表演什么魔法把戏吗？”马尔福嘲笑道。
　　罗恩气得恨不得将手里的魔杖丢掉，自从这玩意昨晚被打人柳弄断后就再没正常过……
　　一时间，罗恩气急败坏的想要冲过去和马尔福肉搏，但却被哈利和赫敏给拉住了，在大展厅动手可不是什么明智的事情，如果说他们不想被关禁闭的话……
　　伊凡并没有理会他们的“友好”互动，反正也打不起来，自顾自的挥动魔杖开始收拾着桌上的残局。
　　顺带着将信也给收了起来，准备回到寝室里的时候再用自动羽毛笔进行回复。
　　然而令伊凡没有想到的是，马尔福的胆子肥了不少，又或者是嘲讽罗恩成功让他的信心膨胀了……
　　“哈尔斯！”马尔福大声地说道，走上前拿起桌上的预言家日报翻看了一下，注意到头条之下写着的新闻内容后，随即出声道。
　　“再看报纸之前，我都不知道哈尔斯你居然住在翻倒巷那种破地方……那不是些穷鬼黑巫师们住的地方吗？而且还和一群狼人们搞在一起……”
　　伊凡的眉头一皱就要开口，但赫敏比他更快一步，出声斥责道。
　　“闭嘴马尔福！住在翻倒巷里没什么丢人的，伊凡靠自己的努力拿到了魔法界的最高荣耀梅林勋章，你行吗？”
　　“那又怎么样？我听我爸爸说，住在翻倒巷里的巫师就像是下水道里的老鼠！”马尔福梗着脖子大放厥词道。
　　想起前段时间，他的父亲总是拿着这个事情训斥于他，马尔福的心里便很是不爽，正要继续开口，就被伊凡的话语给打断了。
　　“你只会靠你父亲吗？马尔福？”伊凡淡淡的看着他，右手握着魔杖在掌心轻点着，一边出言道。
　　“我以为二年级的你会稍微独立一点，而不是幼稚的一味听你爸爸的话。”
　　马尔福恼羞成怒就要开口辩解，伊凡却丝毫没有给他这个机会，嘲弄地说道。
　　“另外，我前些日子和你爸爸谈笑风生的时候，你都不知道在哪里！他跟我说要是你的成绩今年再没什么起色，这辈子估计也就没什么出息了……”
　　伊凡满口胡言乱语，结合着原著中老马尔福在博金博克商店里，对儿子不满的评价，硬是将德拉科·马尔福给糊弄住了。
　　马尔福原本是不愿意相信伊凡的言词，特别是不相信伊凡能跟自己的父亲谈笑风生，但在家里的时候老马尔福的确因为这个斥责过他……
　　“不相信？还是没听你爸爸说起过？那还不赶紧滚回家问你爸爸去！”伊凡看着有些动摇的马尔福，不客气的斥责道。
　　……
　　“伊凡你认识马尔福的父亲？”
　　上午，前往草药课教室的走廊里，赫敏好奇的追问起刚才的事情，哈利和罗恩也有些疑惑。
　　他们没有想到伊凡竟然和老马尔福有联系……
　　“不，事实上我们并不熟，只是见过一面而已！”伊凡明白赫敏想要说什么，便出声解释了一句。
　　“那你刚才还敢那么说？”赫敏瞪大了眼睛。
　　“这有什么？你们上学年还跟福吉部长谈笑风生呢。”伊凡无所谓地说道。
　　哈利和罗恩顿时无言以对，赫敏更是翻了翻白眼，他们要是没记错的话，他们和福吉只是打过一个照面，说了一两句话而已，这也能叫谈笑风生？
　　解答了三人的疑惑，伊凡快步的走进了温室里。
　　没多久，手臂上绑着绷带的斯普劳特教授就从外侧的草坪上走了进来，她的脸色不太好看。
　　这不仅仅是因为洛哈特一直跟随她的身边，试图为她灌输一些乱七八糟的草药知识。
　　更是由于刚才在治疗打人柳的时候，洛哈特释放了一个所谓的治愈魔法，让打人柳陷入了暴走状态，为了安抚那棵树，她的手臂还被抽了一下，幸好伤势不算严重。
　　然而，洛哈特全然没有这个自觉，他还是一副自信满满的样子，骄傲的就像一只开屏的孔雀，大大方方的走到了斯普劳教授的前面，甚至挡在了她的身前，冲着众人大声道。
　　“你们好啊！我刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤！但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行！我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物……”
　　洛哈特可能还想着再说几句，斯普劳特教授却毫不犹豫的打断了他的话语，大声的让所有的学员们到第三温室里，现在就开始上课！
　　伊凡赶忙跟着人群前往教室里。
　　哈利想要跟过去的时候被洛哈特给拦了下来，
　　“斯普劳特教授，我想和哈利单独谈谈可以吗？就耽误两分钟时间！你不介意吧？”洛哈特扭过头来对着斯普劳特教授说道。
　　斯普劳特教授很是介意，可洛哈特自顾自的就挽住了哈利的胳膊，拉着他向着一旁走去，一边语重心长地说道。
　　“你一定是觉得上头条很容易，对吗？哈利？”
　　“你在说什么，教授？我不太明白？”哈利一头雾水，不懂洛哈特是什么意思。


第一百七十二章 这到底是谁在上课？
　　走进第三温室的伊凡隐约间能听到两人的对话，相比起一头雾水的哈利，他倒是明白洛哈特的憋屈之处。
　　洛哈特出任霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，本来是件值得媒体大肆报道的事情，有望登顶今天的头条新闻，但却被哈利和罗恩当众开车的新闻报道给残忍的碾在了脚底下。
　　这对于近乎病态渴求名望的洛哈特来说，无疑是一个重大的打击……
　　不仅如此，伊凡想了想，最近自己的热度还没有消退，第一版有两个位置依旧在分析着自己是否能获得梅林勋章。
　　至于报道洛哈特的新闻直接被扫到了版面的角落里。
　　想到这里伊凡很是庆幸，幸好哈利为自己挡了一劫，否则的话被拉去谈话就是自己了……
　　“现在谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”手里拿着一些耳套的斯普劳特教授站在一些盆栽前，高声的询问道。
　　尽管想着事情的伊凡有些分神，但回答问题这种事情早就已经成为了他的本能，所以在斯普劳特教授的话语说完后，伊凡成功的赶在了赫敏之前，开口说道。
　　“斯普劳特教授！所谓的曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，可以将被变形的人或中了魔咒的人恢复到正常的状态，同时也是多数解药的重要组成部分……
　　值得一提的是曼德拉草的哭声会使人丧命，但幼年的曼德拉草只会让人感觉到头晕目眩，直至昏迷……
　　这种植物的饲养方法……”
　　伊凡滔滔不绝的说着自己从书上看到的知识，基本囊括了方方面面，将该讲的都给讲完了。
　　随后撸了撸袖子，准备给大家演示一下如何给曼德拉草换盆。
　　在那之前，伊凡当然也没有忘记提醒周围的小巫师们将耳套给戴起来，免得发生一些不好的事情。
　　伊凡干劲满满，觉得自己这么努力，斯普劳特教授肯定会给自己加上不少分，再在课后给个超高的评价。
　　然而，伊凡却没有看到，一旁的斯普劳特教授脸色古怪的看着他。
　　你把事情都做完了，那我干什么？
　　这到底是谁在上课？
　　……
　　课后，伊凡久违的拿到了学绩点，这使得他心情不错。
　　唯一有些遗憾就是斯普劳特教授在课上只给他加了五分，尽管他将曼德拉草的所有特性都说了遍，顺带着还给好几个曼德拉草换了盆……
　　下一节变形术课，就更令伊凡期待了起来。
　　可真正上课的时候，伊凡又失望了，因为今天的课程教学实在是太简单，他们需要用一节课的时间学习如何将一只甲虫变成纽扣！
　　伊凡随意的挥了挥魔杖，桌上那只长相酷似瓢虫的不知名甲虫，就抖动着变成了一个灰黑色的纽扣，上面有着清晰而精致的花纹。
　　最关键的是形态很是稳固，要是没有人去主动解除，十几天都不会变回来……
　　如果到那个时候这只甲虫那时候还没有饿死的话。
　　“精彩的变形咒！格兰芬多加十分！”麦格教授刚刚分发完，就看到了伊凡桌上的纽扣，在感慨着伊凡的变形咒又有进步的同时，毫不犹豫的开口说道。
　　麦格教授走上前将伊凡变形的纽扣高高的举起，展示给其他的小巫师们观看。
　　离得不远的赫敏看了看麦格手中的纽扣，又望向自己桌前刚刚有了些形态变化的甲虫，不禁失落的嘟着嘴，她和伊凡的差距似乎又变大了……
　　哈利和罗恩两人早已经习惯，丝毫没有和伊凡做对比的想法。哈利正在和满桌跑的甲虫做着斗争，免得它跑到桌子底下去。
　　罗恩的魔杖更是完全失控，就如同短路的电器一般冒出了一阵阵的黑烟……
　　最倒霉的还是西莫，他只是按照指示挥动魔杖，顶端就迸发出来一道闪光，再看的时候桌上已经冒出了一团火，甲虫更是被他给烤熟了……
　　这让环视了一圈的麦格教授很是失望，她不得不将纽扣还给了伊凡，赶紧冲到西莫面前进行灭火工作，在一番训斥之后，又开始给其他的小巫师们做指导。
　　看到这里，伊凡不禁的摇了摇头，将纽扣给变回甲虫，利用剩余的时间练习起魔力解析。
　　以他现在的魔咒理论等级来说，二年级的课程对他而言，着实是简单了一些，起不到很好的学习作用，主要是用来获取学籍点罢了。
　　上课的时间，伊凡觉得自己需要想个其他的办法利用起来。
　　伴随着午饭的铃声响起，教室里练习着变形咒的小巫师们大多松了口气，这代表着他们终于可以休息一下了。
　　伊凡等着其余的学员们离去，而后才走上前台，对着正在收拾着课本的麦格说道。
　　“麦格教授！您还记得上学年我们的约定吗？学习阿尼玛格斯的那个？”
　　“唔……”麦格教授暂停了手里的动作，圆框眼镜下的眸子打量了伊凡一会，目光中带着几分欣赏又夹杂了些许无奈。
　　“我当然没有忘记，哈尔斯！”
　　“不过学习阿尼玛格斯需要不少时间，这样吧，就选在这周的休息日怎么样？”麦格开口说道。
　　“当然可以！”伊凡点了点头，表示自己没有意见。
　　他很清楚霍格沃茨的教授平时课业任务很重，一个人要教七个年级，麦格教授肯抽出休息时间来给他开小灶，已经算很不错了。
　　想到这里，伊凡又是好一阵感谢。
　　礼貌又有天赋的学生，没有哪个老师会不喜欢，麦格教授自然也是如此，她紧抿着的嘴上也勾起了一丝笑意，但还是出声提醒道。
　　“这段时间我希望你能重新考虑一下是否要学习阿尼玛格斯，我想你应该明白这个魔法的危险性！”
　　“我是不会放弃的，教授！”伊凡信誓旦旦地说道。
　　他的变形咒等级卡在四级很久了，平时的练习进展微末，他觉得突破五级的契机应该就是他学会阿尼玛格斯变形的时候！


第一百七十三章 你一定不知道这个教授的位置是怎么空出来的。
　　得到了麦格教授的承诺，伊凡心情不错的前往礼堂吃饭。
　　到达的时候，礼堂里早就挤满了人，好在赫敏、哈利还有罗恩给他留了一个位置……
　　“伊凡，你怎么来的这么晚？”赫敏正在和一块牛排做着斗争，转过头来出声询问道。
　　“向麦格教授请教一些问题而已……”伊凡笑了笑，随意的说了句，并没有透露太多的信息。
　　阿尼玛格斯变形可是一个秘密，尽管他信得过赫敏，但这种事情越少人知道就越安全……
　　“怪不得你的变形术用的那么好！”赫敏有些懊恼地说道。
　　小女巫多少有些明白自己和伊凡的差距在哪里了，一定是自己还不够努力，没有积极向各科教授请教问题！
　　想着伊凡上学年的时候，经常努力到一边吃饭一边练习变形术，赫敏也拿着最近一个杯子练习了起来，并不时的请教变形术的释放技巧，伊凡也一一回答。
　　哈利和罗恩两个学渣根本就插不上话，两人只好相互抱怨着最近发生的倒霉事。
　　特别是罗恩，不停抱怨着自己的魔杖出现了问题，哈利无奈的让他写信回家再要一根，却被罗恩直接拒绝了，因为他并不想被再骂一顿。
　　伊凡突然想到了什么，开口询问道。
　　“罗恩，你断掉的魔杖能给我看看吗？”
　　魔杖制作的方法一直是伊凡所好奇的。
　　然而他平时并没有多余的魔杖可供研究，也不太想将那些完好无损的魔杖掰开来看看，所以罗恩的这根折断的就引起了他的兴趣。
　　“当然可以，伊凡你能修复它吗？”罗恩立马将他的魔杖给递了过来，期待的看着伊凡。
　　伊凡接过了魔杖后仔细的看了两眼，发现这根魔杖受损的很厉害，几乎断成了两截，中间只有一些木质纤维勉强连接着，外部还被罗恩用魔法胶修补了一下，让魔杖不至于脱落下来。
　　打开了系统栏后，信息清晰明了的显示了出来。
　　【魔法物品：魔杖（白蜡木、独角兽的毛）
　　魔力：低（中）
　　特殊状态：断裂
　　说明：这是一根损坏严重的魔杖，虽然没有损伤到魔杖的核心，但用这个魔杖来施法，有一定概率反伤到自己。】
　　“或许可以修复，但我可不敢保证！”伊凡看到说明便有了几分把握，但还是不确定地说道。
　　“那你随便弄吧，反正现在已经够糟糕的了。”罗恩无所谓地说道，他现在看到这根魔杖就生气。
　　伊凡点了点头，将魔杖暂时收了起来。
　　赫敏这时候突然想起了什么。“罗恩，你的魔杖给了伊凡，那下节黑魔法防御课怎么办？”
　　“相信我，在接下来的黑魔法防御课上，不会用到魔杖的！”伊凡开口说了一句。
　　“为什么？”赫敏的手里拿着一张崭新的课表，上面将洛哈特的课程都用心形圈出来，她期待着说道。“我觉得洛哈特教授肯定会让我们学习一些新魔咒的！”
　　伊凡神色古怪的看着赫敏，他还以为在对角巷的时候，洛哈特那无情的表现已经让赫敏伤透心了呢。
　　不过相信这节黑魔法防御术课一定会让赫敏印象深刻的……
　　“就算下节课教我们新魔咒，我也没法用那根坏掉的魔杖释放出来。”罗恩倒是很看得开，反正都是出丑。
　　哈利隐隐觉得洛哈特的授课绝对糟糕透顶，因为对方看起来就不像是什么正经的教授。
　　事实比他们想象的更加糟糕，或是说在前往教室的路上，他们就遇到了麻烦。
　　一个一年级，看上去十分瘦小的灰发小男孩正堵在了路中间，手里拿着一个麻瓜的照相机，他一看见哈利就红了脸，迫不及待的迎了上来。
　　“你好，哈利？我……我叫科林·克里维，也在格兰芬多学院，请问……我是说，我能给你拍张照吗？”
　　拍照？哈利很是迷茫，之前从来没有人这么要求过他。
　　科林显得很是热情，他絮絮叨叨的说着哈利的传说事迹，比如哈利是如何逃脱了那个神秘人的毒手，甚至还打算让哈利给自己签一个名。
　　伊凡同情的看了哈利一眼，名气大看来也不全是好事情，有时候也是会有麻烦的。
　　但伊凡没有想到的是，这个叫做科林·克里维的小鬼头在将哈利的传说事迹说了个遍后，很快又盯上了自己。
　　“还有，你就是伊凡·哈尔斯对不对？我看过这些天的报纸了，天呐，上面说你是狼人的救星，数百年来最出色的魔药天才！
　　我听一个叫做西莫的学长说你在刚入学的时候就杀死了一只巨怪，学期末的时候骑着巨龙飞在天上喷火……”
　　科林激动的简直都要说不出话来了，他没有想到自己刚进入霍格沃茨魔法学院没多久，就遇见了自己的偶像们，而且还和两人分到了同一个学院里！
　　这简直太棒了！
　　伊凡的嘴角抽动了一下，看着面前兴奋的想要拉着自己拍照的科林，算是多少理解了哈利平日里的困扰了。
　　科林突然像是想到了什么一样，高声的尖叫道。“对了，我还知道你上学年弄死了一个叫做奇诺的授课教授！”
　　科林·克里维高昂的尖叫声顿时传遍了整个走廊，引得一众小巫师们频频瞩目，紧接着洛哈特那标志性的声音响了起来。
　　“你们在说什么？”
　　穿着一身花哨服饰的洛哈特从走廊的另一边大步走了过来，挤开了围在那里的小巫师们，这才感兴趣的接着问道。
　　“有人杀死了一个授课教授？谁？哪个教授死了？”
　　“是上一个叫做奇诺的黑魔法防御术课教授！他就是个骗子，是个邪恶的黑巫师，他用精湛的伪装骗过了所有人，但却被哈尔斯给发现了端倪……”
　　科林聊起八卦的时候显得很是兴奋，说着不知道从哪里听来的小道消息，丝毫没有觉得洛哈特的脸色有些不对劲。
　　“最后哈尔斯阻止了奇诺教授袭击禁林看守员，还成功的和哈利一起杀死了他，所以邓布利多校长今年才会找洛哈特教授你来接任这个位置的……”


第一百七十四章 别担心，魔法界没有人比你更懂得该如何解除诅咒！
　　洛哈特嘴角的笑容停滞住了，他不是一个邪恶的黑巫师，但的确是一个骗子……
　　“你一定是在开玩笑对吧？”洛哈特神色讪讪的开口说道。
　　“当然不是！邓布利多教授还因此给我们格兰芬多学院加了上百分呢。”科林一脸崇拜地说道。
　　哈利击败神秘人的事情很是伟大，可他们这些小巫师根本不知道神秘人到底是谁，又有多恐怖……
　　相比之下还是骑着巨龙、打败巨怪、杀死一个伪装成教授的邪恶黑巫师，这样事情更能贴近一个正常小巫师的幻想。
　　洛哈特有些慌了，他从来不知道上一个黑魔法防御术课教授居然是意外惨死的，还是死在两个小巫师的手上。
　　这让洛哈特感到荒诞的同时，也不免的看向两位始作俑者。
　　“这大部分都是哈利的功劳。”见洛哈特的目光看了过来，伊凡毫不犹豫的甩锅道。
　　“他用双手施展了一种魔咒，然后奇诺教授的脸就像被铁烙灼烧的黄油一样，一块一块的剥落了下来……”
　　伊凡故意说得极为恐怖，特地清楚的形容了一下奇诺那张被烧的坑坑洼洼的脸，是如何瓦解成碎块的。
　　“那个时候奇诺教授明明还活着，是伊凡你用粉碎咒把奇诺教授给炸成了一堆粉末！”哈利很是不满的开口说道。
　　“或许吧。”伊凡耸了耸肩，没在反驳，而后看向脸色越发怪异的洛哈特，开口说道。
　　“其实就算没有我们，奇诺教授也会因为各种各样的原因倒霉，听高年级的学生说这个职位被人给诅咒过，从没有一个黑魔法防御术课教授能够在霍格沃茨安稳的待满一年！”
　　伊凡越说越多，洛哈特的脸都绿了，他本以为来霍格沃茨当个教授，就是个镀金、刷名望的好事情，没想到这么危险……
　　“今年肯定是个例外，洛哈特教授怎么可能被一个小小的诅咒难倒？”赫敏忍不住的开口说了一句。
　　这种传言赫敏同样听高年级的学生说起过，但一直都是嗤之以鼻的，更何况洛哈特教授曾经解决了数之不尽的麻烦，绝不会倒在一个诅咒上。
　　“你说对吧？洛哈特教授！”赫敏转过头，询问某个新来的黑魔法防御课教授，但却惊讶的发现对方已经不见了踪影。
　　“教授呢？”赫敏奇怪的询问道。
　　“我看到他向校长室的方向去了。”伊凡指了指另一边走廊，依稀能够看到洛哈特的背影。
　　赫敏傻眼了，好半晌都说不出话来……
　　伊凡和哈利对视了一眼，两人嘴角都浮现出一丝笑意，他们相信洛哈特以后不会再轻易的来骚扰他们。
　　伊凡更是猜想着洛哈特会不会因此自动辞职，下一个黑魔法防御课教授又会由谁来担当……
　　然而，洛哈特是消停了下来，科林就比较难办了，这家伙如同一个跟屁虫一样尾随在身后，想要给他们拍照。
　　伊凡不得不趁着科林不注意，偷偷的释放了一个小魔法，堵住了照相机的镜头，好让科林以为自己的照相机出了问题。
　　“这么做不太好吧？”哈利看着某个快要哭出来的小鬼头，有些担心地说道。
　　“安心，几个小时之后，魔法就会自动消失的。”伊凡解释了一句，他虽然对科林的热情很是头疼，但也不至于真的搞坏对方的东西。
　　罗恩这时候悄悄的落在了身后，他十分好奇一个问题，他的两个朋友都这么出名，那他呢？
　　“科林，你在家里的时候有听说过我吗？”罗恩好奇的出声询问道。
　　正郁闷抱着相机的科林茫然的打量了罗恩一会，
　　你谁啊？
　　……
　　与此同时，洛哈特急急忙忙的来到校长室前，说出了口令之后，顺利的见到了正在翻看着书籍的邓布利多。
　　老校长不紧不慢的停下了手里的动作，十根修长的指节对在一起，语气亲和地说道。
　　“洛哈特教授，现在离你的第一堂课只有不到十分钟的时间了，你来找我是有什么重要的事情吗？”
　　被伊凡一番恐吓的洛哈特，这时候完全没有了上课的心情，他急促的出声说道。
　　“邓布利多校长，在出任这个职位之前，你从来都没有告诉过我，黑魔法防御术课教授的位置被人给诅咒过，还这么的危险……我甚至听说上一任教授死在了自己的岗位上……”
　　洛哈特实在是有些慌了，他猜想自己是不是在哪里得罪过邓布利多，犹豫着要不要找机会跑路。
　　“洛哈特教授……”邓布利多不得不出言打断了洛哈特的话语，免得他继续说下去。
　　“所谓的诅咒不过是些谣传而已，我可以明确的告诉你大多数出任这个职位的巫师都活的好好的……上学年的奇诺只是一个意外。”
　　那剩下的少部分呢？
　　洛哈特十分想要开口询问，但邓布利多却不给他这个机会，这位百岁老人指了指他手中翻开的书页，意味深长地说道。
　　“而且，要是我没有记错的话，你在《与女鬼决裂》这本自传中提到过，整个魔法界没有人比你更懂得如何解除一个诅咒！”
　　洛哈特这才清楚的看到桌上的书本正是他的自传之一——《与女鬼决裂》。
　　而邓布利多翻开的那一页上，配着一张动态图，上面的自己嘴角挂着清爽的笑容，一遍又一遍的重复着那一句话——魔法界没有人比我更懂得如何解除一个诅咒！
　　“啊~没错，好像是这样！”洛哈特尴尬的想要辩解两句，可邓布利多那半月眼镜下的蓝色眸子正紧紧的盯着他，让他有一种被看透了的感觉。
　　洛哈特感觉到一阵的不适应，唯有将到口的话语又咽了下去，赶忙表示一个小小的诅咒对自己来说算不了什么……
　　邓布利多的语气放松了些，安慰着洛哈特，其实在霍格沃茨里任职很安全，平时一般也就教教书，上上课的样子……
　　一点都不危险……
　　等洛哈特离开后，邓布利多无奈的叹了口气，沉思着明年应该让谁来顶替洛哈特的位置……
　　不得不说，合适的人选真是越来越少了……


第一百七十五章 你确定他代言的不是牙膏吗？
　　黑魔法防御术课的教室内，
　　许久没见到洛哈特来上课的伊凡很是意外，这家伙该不会真的辞职跑路了吧？
　　和伊凡一般的想法的小巫师们并不少，在走廊里听见了他们对话的可不止一人两人，这么长的等待时间内早就传开了。
　　也唯有崇拜着洛哈特的粉丝们，依旧坚信着自己的偶像绝不可能被一个小小的诅咒吓跑……
　　赫敏多少有些动摇了起来，罗恩正和她打着赌，说洛哈特肯定是不会来了，他们一整年都不用再上黑魔法防御术课。
　　然而，事实再一次的打了罗恩的脸，就在他话音落下的那一刻，洛哈特的身影便出现在了教室的门口，脸上依旧是挂着那标志性的笑容，白到发光的牙齿闪的一众小巫师们有些眼花……
　　洛哈特一边快步的走上了台前，一边说着快速地说道。
　　“大家好啊！我猜你们刚才一定在想，你们的黑魔法防御术课教授到底去了哪里……是不听到诅咒的传闻之后就灰溜溜的打算滚回家去了！”
　　说到这里，洛哈特压低了声音，查看着每一位小巫师脸上的表情，充分的吊起了众人的兴致后，这才语气高昂地说道。
　　“这当然不可能！我可是吉德罗·洛哈特！梅林爵士团三级勋章获得者，黑魔法防御联盟荣誉会员，曾经五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖！”
　　台下响起了稀稀拉拉的鼓掌声，鼓掌的大多是些小女巫们，也唯有她们还保留了一些对洛哈特的信任，其余的小巫师们则是半信半疑的看着他。
　　洛哈特的回归无疑是让赫敏扬眉吐气了一把，她骄傲的瞪了罗恩一眼，而后便站起身来，高声说道。
　　“我就觉得您一定不会害怕诅咒的，教授！因为你曾经在《与女鬼决裂》这本自传里说过，整个魔法界没有人比你更懂得如何解除诅咒！”
　　“说得对！格兰芬多加十分！”洛哈特的脸都黑了，他现在听到这句话就心累，但偏偏不得不捏着鼻子给赫敏加分。
　　“那教授你跑到校长室去做什么？”
　　台下突然有小巫师出声询问道，后知后觉的洛哈特找了一圈也没有发现是谁说的，但这显然难不倒他，清了清嗓子，洛哈特便出声解释道。
　　“问的好！在得知了这个职位有可能被诅咒之后，我第一时间就找到了你们的校长邓布利多，好了解诅咒的来龙去脉……准备找机会破解它！”
　　说到这里，洛哈特俏皮的眨了眨眼睛，接着说道。
　　“我猜你们一定想象不到，我在校长室里发现了什么，邓布利多校长居然在校长室里偷偷的翻看着我的著作！在此之前我从来没有想过这个老滑头也是我的粉丝……”
　　台下听到这话的哈利简直都惊呆了，他无法想象邓布利多教授会像赫敏那样崇拜洛哈特，这一定是他今年听过最疯狂的话！
　　伊凡看着在台上侃侃而谈的洛哈特，不由的感叹对方不愧是个资深的骗子，脸皮厚的惊人不说，还总能想到办法把他之前做的那些蠢事给圆回来。
　　某种意义上来说，这还真是个人才！
　　要不是洛哈特太过拘泥于名望，又不知死活的在原时空里做了一大堆不符合自身实力的蠢事（比如说企图挑战斯内普），也不至于几个月的功夫就在学校里名声扫地。
　　接下来，洛哈特花了整整一节课的时间，来给众人讲述他是如何说服邓布利多校长透露那些诅咒信息的。
　　说到兴起的时候，洛哈特还让右手边的纳威上来扮演邓布利多，配合他一起还原当时的场景，看的底下的小巫师们一愣一愣的……
　　值得一提的是，洛哈特打算找个助手的时候，赫敏第一时间便高高的举起了自己的手，可惜的是洛哈特全然装作没有看到。
　　因为他现在只想离那两个干掉了教授的小巫师远远的，自然也包括他们的朋友赫敏……
　　“洛哈特上课的时候居然敢说邓布利多是他的粉丝，这真是太荒谬了！”下课后，一路返回格兰芬多休息室的哈利再也忍不住了，吐槽着洛哈特不切实际额的言论。
　　罗恩一时间也是频频点头。
　　虽然洛哈特一而再再而三的打击让赫敏很是郁闷，但还是下意识的帮声道。“这可不一定，洛哈特教授的书写的那么好，没准邓布利多校长也会看呢！”
　　三人很快就在这个问题上争论了起来，
　　伊凡没有参与讨论，正望着洛哈特留给他们的留下了作业，又或是说是一张调查问卷，他们需要在下节课上课的时候将其填完。
　　发现上面足足有着三页纸，好几十道题目……
　　1.吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2.吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3.你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？
　　……
　　伊凡翻了又翻，
　　让他有些难受的是，这些问题大部分自己都能回答的出来，难道自己也是洛哈特的死忠粉？
　　伊凡陷入了迷茫之中，好半晌才想起来自己去年的时候为了调查巨怪的习性，曾经阅读过洛哈特的《与巨怪同行》，调查狼人的时候又查看过《与狼人一起流浪》，不知不觉中就记下了不少与洛哈特相关的内容。
　　“伊凡，你觉得呢？”赫敏和两人激烈的争论着了一会后，便转过头来寻求着伊凡的意见。
　　哈利、罗恩也向着这边看了过来，他们觉得伊凡肯定会站在自己这一边的。
　　但令他们目瞪口呆的是，伊凡竟然在认真的填写着吉德罗·洛哈特留下来的调查问卷，看样子已经写完三分之一了。
　　赫敏倒是很高兴的凑过去看，只是很快又皱起了眉头，她点着试卷上的第三个问题，出言指正道。
　　“这里写错了，洛哈特教授的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售系列护发水，而不是推广他的牙膏！”
　　伊凡的神色有些古怪，
　　什么，洛哈特代言的不是牙膏吗？那他的牙齿为什么会这么亮？


第一百七十六章 分院帽一定是疯了，才会把你分到格兰芬多！
　　在被赫敏纠正了好几处的错漏之后，伊凡彻底的放弃了治疗，很干脆的将调查问卷放到了赫敏的面前，示意由她来帮自己写算了。
　　“这可是洛哈特教授布置的作业，我可不会帮你代写！”赫敏义正言辞的拒绝道。
　　但最后小女巫还是将整张问卷表给填满了，因为伊凡随意的在调查问卷上瞎写，她实在有些看不下去。
　　返回寝室的路上，哈利与罗恩看着伊凡的目光很不对劲，他们之前还以为伊凡和他们一样讨厌洛哈特呢。
　　伊凡当然是清楚他们的想法，未免两人误会，便出声的解释道。
　　“你们不觉得洛哈特教授很好糊弄吗？只要顺着他来，很轻易的就能在每节课上拿到高分，没准期末考试的时候他会给所有喜欢他的人，打一个O（杰出）！”
　　铁骨铮铮的哈利和罗恩不屑于讨好洛哈特，可期末考试的得分的诱惑确确实实的击中了他们的软肋。
　　再说这是作业，即便再不乐意，两人也得填写那一份见鬼的调查问卷表。
　　唯一值得庆幸的是他们可以拿着伊凡的那一份来抄，节省下了大量翻书的时间……
　　伊凡坐在一侧自顾自的在角落里翻开了一本黑色封皮的日记本，和汤姆·里德尔讨论着无咒施法的技巧。
　　哈利和罗恩也没有在意，伊凡上学年就很喜欢看书，写写笔记更是在正常不过……
　　这种想法使得伊凡平时不需要花费太多的时间来做伪装，只要按照平时的做法来就不会引起任何人的怀疑。
　　隔天的魔咒课和魔法史上，觉得课程太过简单的伊凡试着将魂器日记本给带到了课堂上，准备搞搞研究工作，免得浪费了上课的时间。
　　值得一提的是，当得知面前的小巫师是格兰芬多的一员后，汤姆·里德尔都惊呆了。
　　他觉得分院帽一定是疯了，才会把这个翻倒巷出身、学过黑魔法、渴望知识，又谨慎的有些过头的小巫师给分进格兰芬多学院。
　　斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇，哪一个不比格兰芬多合适？
　　伊凡并没有解释，心中猜想分院帽是查看了自己原身的记忆后，做出的判断。
　　在他穿越之前，“伊凡·哈尔斯”由于生活在翻倒巷的缘故很少外出，又有个异常强势且溺爱他的母亲，本质上是欠缺一些勇气的。
　　分院帽或许是觉得将他分入格兰芬多学院能够补足他性格上的缺陷，就像原著中纳威一样……
　　伊凡合上了日记本的封皮，对于血脉之谜这个任务，又有了新的想法。
　　尽管汤姆·里德尔依旧没有透露出任何消息，但伊凡可没有忘记自己是如何得到《血脉起源》这本书的。
　　那是另一个任务探索霍格沃茨的奖励。
　　在上学年的时候，伊凡忙着偷盗魔药、制作血脉融合魔药，完全将这个任务给忘在了一边，现在又重新的将这个任务给找了出来。
　　【任务目标：探索霍格沃茨
　　当前进度：51/100
　　任务状态：进度百分之四十（已达成），奖励《血脉起源》（已发放）
　　进度百分之七十（未达成）
　　进度百分之一百（未达成）
　　任务介绍：探索未知的好奇心是每一个小巫师都应当具备的，千年古堡蕴含着数之不尽的秘密，请探索并了解它们，当探索进度到达一定程度，将根据表现给与一定程度的奖励。】
　　重新翻看任务列表的伊凡，发现系统更新之后，这个任务的显示也多了一些变化，甚至列出了后续条件所需要的奖励。
　　“现在的进度才刚刚过半？这也太少了点吧？”伊凡很是奇怪，他还以为自己对这个城堡已经很了解了，但看了看活点地图又突然有了几分明悟。
　　他确实有很多地方都没有去过，比如说三大学院所在地，这个占比恐怕不会低。
　　甚至于格兰芬多学院的休息室他也没有探索完全，女寝他就从没进去过……
　　剩下的就是高年级的教室，以及蛇怪密室之类，不会显示在地图上的神秘之地。
　　伊凡将一个个准备要去的地方用魔法笔在活点地图上标注了出来，按危险性高低排列出来。
　　去除那些神秘之地，
　　高年级的教室危险性最低，他只需要找个没人的时候用开锁咒进去逛一逛就好。
　　三大学院的休息室进去也不难，拉文克劳是回答问题，斯莱特林需要输入口令，
　　稍微麻烦一些的，是赫奇帕奇的公共休息室，那里据说很安全，经历了一千多年也从没被外人看到过。
　　当然，这是指正常的休息室和男生寝室，女生寝室的话格外的危险，要是被人抓住……
　　伊凡不禁的打了个寒颤，那自己就完了，要是因为这个被开除，他绝对会名声扫地，登顶明天预言家日报的头条！
　　所以伊凡将这个放在了最后面。
　　如果其他的都做完，进度条依旧达不到的话，伊凡也只有用复方汤剂冒死一搏了……
　　这总比从汤姆的嘴里撬出消息来得容易……
　　想到这里，伊凡收起了活点地图，再度开始了自己夜游生活。
　　在哈利、罗恩等人熟睡之后，伊凡悄悄的爬了起来，给自己施加了一个幻身咒，然后溜出了格兰芬多的休息室。
　　“奇怪，有人出来了吗？”画像上的胖女士，惯例的让开了身位，但许久都不见有人出来，便疑惑的询问道。
　　许久都没有人回复，胖女士只得又将通道给堵了起来。
　　已经离开的伊凡就像一个看不见的幽灵一般游荡在整座城堡里，按照活点地图给与的方位找着一间又一间没有去过的教室。
　　白天做这种事情虽然也可以，但他一个二年级的学生，频繁的进出高年级的教室有可能引人怀疑。
　　“阿拉霍洞开！”
　　地势越走越低，伊凡走进了地下室，施展着魔咒破开门锁，进入了其中一间魔药教室里。
　　这里看起来很是宽敞，橱柜中放着的瓶瓶罐罐里，浸泡着各式各样的不明液体。
　　和二年级魔药教室不同的是，四周墙上贴了许多恐怖的图画，只是太过黑暗，看的不太清楚。
　　“荧光闪烁！”伊凡挥动着魔杖释放了一个光亮咒，幽幽的荧光以魔杖尖端为中心向着四面八方扩散而去……


第一百七十七章 霍格沃茨的教授就这种水准吗？
　　伊凡举着魔杖靠近墙壁，这才看清墙壁的挂画上是一些遭受痛苦的人，这些人类都有着狰狞的伤口或是离奇扭曲的身体，在夜色与魔杖的荧光下显得极为诡异……
　　“这还真是斯内普的风格……”伊凡看着墙壁上的图画，开口地说道。
　　他要是记得没错的话，在原时空中斯内普上任黑魔法防御术课教授的时候，就在教室里弄了一大堆同样的图画。
　　有可能是当时作为魔药课教授的斯拉格霍恩不太喜欢这样阴暗的风格，让斯内普将这些装饰物一起带过去了。
　　【叮，已探索魔药课教室，当前探索进度百分之五十四！】
　　逛了一圈后，系统的提示音在伊凡的脑海中响起，不过伊凡并没有立即离开，而是在放置旧书的柜子里找了起来。
　　“应该就是这个！”伊凡没找多久，就在一堆书本中找到了自己想要的东西。
　　那是一本看起来破破烂烂的书籍，书名是《高级魔药制作》。
　　伊凡翻了几页，发现上面被人涂改了不少，又在空白的地方写上了大量的笔记和注解。
　　要是被其他人拿到，准会觉得这是个皮的不行的学生在书上乱涂乱画，毕竟上面的很多注解和课本的内容完全是相悖。
　　有些地方更是弄得黑糊糊的一片，甚至有几行课本内容被粗暴的划掉了，什么也看不清。
　　但伊凡却是清楚，这是当今魔法界最有能耐的魔药大师斯内普，在学生时代所用的魔药课本，上面除了魔药知识之外，还记录了几个自创的魔咒……
　　伊凡看着书本涂改的痕迹，不禁的暗暗咂舌，
　　六年级的时候，斯内普就敢质疑课本的内容，推陈出新研究更为高效的魔药配方，简直强到不行……
　　相比之下这几届的学生明显就要弱太多了，在魔法的研究上，没有一个人能达到斯内普的水准。
　　将旧课本收起口袋里，伊凡整理了一下被他翻乱的柜子，便离开了这个魔药教室，临走前也没忘了将门锁还原，免得被人发现了端倪。
　　一晚上，逛了几十间教室的伊凡，在天亮之前返回了格兰芬多休息室的门前，念出了口令。
　　“睡狮！”
　　通道前的挂画上，正在打着瞌睡的胖夫人被吓了一跳，她睁大双眼，看着前方，却什么也没有看到，只有黑漆漆的一片。
　　“一定是你，对吧？波特？下次你要是再这样穿着隐形衣戏弄我，我可不会给你开门了！”胖夫人皱了皱眉头，很是不满的开口说道，但还是让开了身位，露出了后面的圆形通道。
　　抱歉，我可不是波特……
　　伊凡耸了耸肩，没有回话，从通道里钻了进去。
　　回到寝室的时候，床上的几人都在休息，无睡相的哈利抱着被子呢喃着什么，罗恩不停的打着呼噜，其他人也没有要醒来的意思。
　　伊凡松了口气，赶紧上床补觉，第二天还有课呢……
　　接下来的几天里，伊凡将没去过的教室和暗道都给探索了一遍，探索的进度缓缓的向着六十大关迈进。
　　但也不是所有事情都一帆风顺，至少上第二节黑魔法防御术课上，伊凡就遇到了一些不顺心的事情。
　　“十一个人！整整有十一个人在这张调查问卷上取得了满分！当然……事实上我原本以为会更多一些的……”
　　洛哈特在收集了所有的调查问卷表后，拿着一张张卷子进行评点的时候，显得兴奋不已。
　　“有一点让我很意外的是……波特！哈利·波特！还有伊凡·哈尔斯！”说到这里，洛哈特提高了自己的音调。
　　伊凡不太情愿的在众人的瞩目下站了起来，早知道他就不写那份问卷表了……
　　一旁同样站起身来的哈利也是苦着脸一阵郁闷。
　　“我没想到你们居然记得我的每一件事，鉴于此，我将会为你们每一个人加二十分！”洛哈特直接忽略了两人脸上的表情，很是高兴地说道。
　　他从来没有料到学校里的两个名人居然都是自己的粉丝，这让他对两人排斥的心理都减少了些。
　　“说实话，我下课之后并不介意和你们来一张亲密的合影！”洛哈特俏皮的眨了眨眼睛。
　　“不了，我下课的时候还有其他的事情，教授！”伊凡毫不犹豫的出言拒绝了洛哈特的合影要求。
　　洛哈特失望的看向哈利，后者不给面子的摇了摇头。
　　坐下后，伊凡并没有得到系统的提示音，看起来这种类型的加分得不到系统的认可。
　　这让伊凡打消了这学期靠洛哈特来刷学绩点的想法。
　　洛哈特短暂的失落后，很快就恢复了过来，拿起放在桌子上的那本《与狼人一起流浪》，对着众人说道。
　　“现在让我们正式上课，今天我来告诉你们应该如何制服一个失控暴走的狼人！”
　　“纳威·隆巴顿先生……”洛哈特高声地喊道，将头扭到左边前排，却没见到小胖墩的身影。
　　洛哈特正奇怪的时候，此时换位子坐到了的角落纳威，微微颤颤的站了起来想要开口拒绝，但洛哈特没有给他这个机会，高兴地说道。
　　“隆巴顿先生，我觉得你上节课的表现很不错，所以今天还是由你来扮演狼人！”
　　纳威苦着脸走讲台，陪洛哈特进行着拙劣的表演，有时候还需要扮演被洛哈特击败的黑巫师，在洛哈特拔出魔杖的时候，装作受伤的样子倒在地上。
　　伊凡在台下看的津津有味，当做喜剧表演来看的话还是很不错的，更别提里面很多情节都是真实的，只不过主角不是洛哈特罢了。
　　桌上放着的日记本缓缓的翻开了书页，上面黑色的墨迹勾连着变成了一行文字。
　　【现在霍格沃茨的教授都是这种水准的吗？上课就给学生讲故事？】
　　伊凡翻了翻白眼，你以为这是谁的功劳？
　　要不是你弄了个诅咒出来，邓布利多也不至于每年都为黑魔法防御术课教授的人选的发愁，
　　魔法界有能力胜任这个职位的人，不是已经来过一年倒了大霉，就是听到了风声直接拒绝了……


第一百七十八章 黑魔王毕生的心愿之一就是……
　　伊凡在心里不断的吐槽着，不过汤姆·里德尔对于黑魔法防御术课的关心很让他意外。
　　迟迟没有得到伊凡的回复，汤姆·里德尔并不在意，自顾自的在日记本上抱怨着。
　　【邓布利多怎么会找这样的人来教授黑魔法防御课？】
　　跟在伊凡的身边，接触过几次洛哈特的汤姆·里德尔，自然是轻易看穿了这个新任教授的虚实。
　　虚有其表又热衷于表现自己，完全就是个自大无能的蠢货……
　　唯一让汤姆有些奇怪的是对方是如何写出那些畅销书籍，还能取得大众认可的。
　　【我觉得你来授课都比这家伙做的要好……】汤姆最后在日记本的末尾如此写到。
　　这既是出言调侃，也是汤姆对面前小巫师的认同和感慨。
　　在以往讨论学习的过程中，汤姆自觉摸清了对方的底细，在基础魔咒的理解上伊凡并不逊色于一名正常的成年巫师。
　　虽然距离授课教授的水平还有着一段不小的差距，但再怎么看都比洛哈特这个草包强……
　　伊凡倒是一点都不赞同汤姆的言论，
　　他可是清楚这个职位谁担任，谁倒霉，他觉得汤姆一定是想偷偷的坑害自己。
　　正当伊凡这么想的时候，系统的提示音在脑海中响起。
　　【叮，激活任务：黑魔王的心愿
　　任务目标：汤姆·里德尔直接或间接教授黑魔法防御术课
　　任务奖励：传说点×1
　　任务说明：伏地魔的心愿之一，就是担任黑魔法防御术课教授。然而，当他满怀期待提出这个要求的时候，时任校长的邓布利多毫不犹豫的拒绝了他！
　　恼羞成怒的伏地魔将这份执念转化为了诅咒，此后，凡是任教该课的教师至多只能任教一年！】
　　突如其来的任务提示，令伊凡惊讶不已，他从来不知道伏地魔还有这样的愿望。
　　前世看《哈利波特》的时候，伊凡还以为伏地魔想在学校里任教，是打算在那里传播他邪恶的理念，又或者是打算盗取一切四巨头的遗物制作成魂器，满足他的收集癖好。
　　却没有想过黑魔王还真有当黑魔法防御术课教授的念头。
　　不过仔细想想伊凡觉得好像还真是这样，要不是对这个黑魔法防御术课教授的位置怨念颇深，伏地魔完全没有必要将这个强力的诅咒运用在这里。
　　并且诅咒的目标明确，一年赶走一任授课教授，只是“赶走”的过程可能有些激烈，造成了一些人员伤亡……
　　难道伏地魔是打算着哪一天邓布利多无人可招了，能想起当年那个被他赶走的蛇脸青年？
　　伊凡不停在脑海中恶意的猜想着，更让他有些疑惑的是，伏地魔既然有这种诅咒为何没有再继续用过，
　　直接诅咒校长这个职位，诅咒学校倒闭，甚至干脆诅咒邓布利多本人岂不是更好？
　　伊凡觉得没准是这个诅咒是有着发动条件？
　　一生只能发动一次？又或是对某件事情拥有极强的执念？
　　看了看面前的日记本，伊凡心念一动，直接问问本人不就好了吗？
　　想到这，伊凡拿起羽毛笔沾了沾墨水，在上面书写道。
　　【我听高年级的学生们说黑魔法防御术课被人给诅咒了，汤姆你对诅咒有了解吗？】
　　对于奖励的那一点传说点，伊凡还是很想要的。
　　要是有破解诅咒的方法，伊凡并不介意申请一个黑魔法防御术课助教的名头，然后再让魂器辅助自己备课来达成这个任务。
　　而且这种强大的诅咒魔法，伊凡同样很有兴趣的，看样子就连邓布利多都拿这个诅咒没什么办法，否则的话早就解决掉了。
　　可惜的是，伊凡等待了一会后，汤姆很是谦虚的在日记本上回复道。
　　【诅咒吗？我在这方面的涉猎不多……所以没法教导你。】
　　伊凡半点都不信，但一时间也拿汤姆没有任何办法，
　　上次问及厉火的时候，汤姆同样闭口不谈，直接说不会，不知道是不是担心自己学会厉火之后，拿这个来烧他……
　　在没法解除诅咒的情况下，伊凡只得无奈的将这个任务抛之脑后。
　　他总不能将魂器交给洛哈特，让汤姆控制洛哈特教授黑魔法防御术课吧？
　　洛哈特最近的行为虽然令伊凡有些厌烦，但伊凡也不打算故意坑害他。
　　更重要的是，这种行为导致一些不可预期的后果，一不小心导致汤姆复活可就不妙了……
　　种种的顾虑使得伊凡看着日记本越发的不顺眼了起来。
　　好在现今魂器对于伊凡而言，作用已经越来越小，再加上他有了新的学习方案，所以当即决定冷藏汤姆一段时间，让这混蛋好好清醒清醒……
　　想到这里，伊凡将日记本给放进口袋，拿出那本破破烂烂的《高级魔药制作》翻看了起来，看没两分钟，系统的提示音便在脑海中响起……
　　【叮，经过一段时间的学习，您的魔药学熟练度有所提高……当前魔药学4级（1467/1600）】
　　伊凡愣了愣神，随后看向手中的书籍多了几分热切，他觉得或许自己看完这本书，魔药学就能够提升到五级了。
　　……
　　上完半天的课，伊凡回到大厅里吃午饭。
　　一旁的哈利抱怨着上午无聊的课程。“洛哈特除了讲故事之外，就不会再做点别的了吗？”
　　“会！”罗恩一边咬着一块酥饼，一边开口说道。“我听别人说，洛哈特在另一堂课上弄了一笼子康沃尔郡小精灵让大家抓。”
　　“结果呢？”伊凡闻言放下了手里课本，好奇的询问着。
　　“结果失控了，洛哈特被一群小精灵吊在了天花板上，还是及时赶过去的麦格教授把他给放下来的！”罗恩遗憾的摇了摇头，觉得那一定很有趣，可惜并没有亲眼见到。
　　“怪不得……”伊凡喃喃的说了句，他就说洛哈特最近怎么不搞事，转而讲起故事来了，原来是已经丢过一次脸了。
　　罗恩还打算继续将一些有关于洛哈特的趣事，但眼见着赫敏向着这边走了过来，伊凡让他赶紧闭嘴，否则的话又得吵起来了……


第一百七十九章 神锋无影咒！
　　“你们刚才再聊什么？”赫敏抱着手上的书本“啪”的一声放在礼堂的桌子上，而后给了罗恩一个眼神，示意他让个位置，自己坐到了伊凡的身边。
　　“我们在说洛哈特上课的时候讲的故事很有趣！”伊凡切着一块牛排，随意的说了句。
　　“那可不是故事，而是真实发生的事情。”赫敏出言纠正道，而后又有些激动的说。
　　“我都不知道洛哈特教授在和狼人巫师建立友情之前，竟然还有这么多危险的经历！”
　　可能是他当时还没编出来……伊凡在无语的想着，不过并没有与赫敏争论的意思，指望着说服一个疯狂追星的女巫，难度实在是太高了。
　　再者，洛哈特能不能获得平安度过今年还两说呢，所以他实在懒得管……
　　吃饭的时候赫敏不停的说着洛哈特的书，伊凡假装在很认真的听，目光却已经放到了掉在赫敏肩头的那一根褐色的头发上。
　　“怎么了？”赫敏注意到伊凡一直在盯着自己，歪过了头，疑惑的看着他。
　　“等下……你先别动！”伊凡突然出声说道，然后将手靠了过去。
　　赫敏看着伊凡的手指离自己的脸颊越来越近，突然有些紧张了起来，但很快就发现伊凡只是在自己的肩头轻轻扫了一下，便又收了回去。
　　赫敏狐疑的看了伊凡一眼，
　　“没什么，一些灰尘而已！”伊凡笑了笑，悄悄将那根褐色的头发握在掌心。
　　吃完午餐，伊凡找了个理由拒绝了哈利等人同行的请求，独自来到城堡八楼的挂毯对面，来回走了三次后，在心中想到。
　　我需要一间既能熬制魔药又能进行战斗的房间！
　　下一秒，但伊凡睁开眼睛的时候，一个光滑的大门镶嵌在了原先的墙壁上，就好像它一开始就在这一样。
　　伊凡早已经是熟门熟路，推开进入其中，伊凡的脸色变得很是古怪。
　　有求必应屋内泾渭分明，被分为了左右两个部分，看起来就像是两个场地被强行拼接在了一起。
　　左边是一个很大的训练场地，装饰堂皇，尽头是一堆训练用的假人和障碍物。
　　右侧放着许多瓶瓶罐罐，以及一口坩埚。
　　镊子、小刀等处理魔药材料的工具也是一应俱全。
　　这使得整个房间看起来很是奇怪，只是伊凡也不得不承认，有求必应屋的确是满足了自己的要求。
　　想了一下，伊凡向着右边的坩埚走去，打开放置魔药的柜子，发现有求必应屋贴心的将他所剩不多的魔药材料一起弄了过来。
　　翻开了随身携带的《高级魔药制作》，伊凡在其中一页找到了熬制复方汤剂的几个小技巧。
　　复方汤剂并不是六年级的学生们需要学习的魔药，但斯内普的课本并不仅仅记录了书本上的知识，更像是一本魔药知识与魔咒理论的研究笔记。
　　否则的话里面也不会有神锋无影这样的自创魔咒被记录在内。
　　蚂蟥……流液草……非洲树蛇的蛇皮碎片……
　　伊凡将熬制复方汤剂的魔药材料拿出，按照上面的方法一一进行处理，最后放入坩埚中，用魔杖均匀搅拌，那些糖浆粘液一般的物质，咕噜噜的冒起了气泡……
　　如果斯内普写的那些东西准确无误的话，魔药熬制的时间将会被大大缩短，只需要等待几天时间，复方汤剂就能饮用了。
　　十五分钟转瞬而过，完成了所有工序的伊凡将魔药放到了一边，接下来等着魔药在坩埚里自行沉淀就好。
　　剩下的时间，伊凡并没有闲着，进入另一边的训练场内，准备试一试新学的魔咒威力如何。
　　“神锋无影！”伊凡挥出魔杖，对着前方的假人施咒道。
　　没有绚丽的魔咒光线……
　　无形无影的魔力波动顺着魔杖的指向扫荡而出，如同几柄隐形的利刃，快速的从虚空划过，
　　伊凡只能看到远处的木质假人嗡的一声颤动了一下，右胸口处被划拉开一道又一道深深的伤痕……
　　靠近查看了效果之后，伊凡发现神锋无影咒的威力大大的超出了他的预料，特别是被弄出来的伤痕被一种奇怪的魔力阻隔着，
　　伊凡试着用复原咒还原，却发现毫无作用。
　　若不是知晓的人很少，斯内普又有专门的反咒来使伤口愈合，没准神锋无影咒也将被列为不可饶恕咒……
　　最关键的是这个魔咒现在才不过刚学而已，还有很大的提升空间。
　　想到这里，伊凡便对着一次次的挥动魔杖开始练习了起来。
　　成列在前方和两边的靶子被打的七零八落，每隔几分钟就有一个假人被肢解成木块散落在地……
　　练习一共持续了好几天，直到周五傍晚，伊凡才发现他的神锋无影咒已经不知不觉的提升到了三级。
　　魔咒的威力也是直线提高，在使用了六小时一次的强化魔文序列进行加持之后，甚至能够轻易的切下一整排练习假人的脑袋！
　　要是用在巫师身上的话，伊凡想想就觉得胆寒，直线距离杀伤的威力比起他曾经使用过的霹雳爆炸还要恐怖，就是在范围上逊色一些……
　　这样的魔咒强度，即便对手事先在身上加持了铁甲咒，也会被顷刻洞穿，尸首分离！
　　“可惜，要是这上面记载了反咒就好了。”伊凡翻看着手中的《高级魔药制作》，找遍了整本书也没有找到神锋无影的反咒。
　　这具意味着，这个魔法只能在决生死的时候使用。
　　毕竟神锋无影造成的伤势无法愈合，平时随意释放，很容易造成无法挽回的后果……
　　练习了一会，将有求必应屋里的靶子一一摧毁，魔力消耗殆尽的伊凡这才将目光放在熬制好的复方汤剂上。
　　这几天的时间里，伊凡在探索了活点地图上绝大部分没去过的地方后，发现探索任务的进度条在百分之六十这里停留了下来。
　　除了蛇怪密室这种危险的神秘之地外，他能去的只有三大学院的休息室和寝室了！
　　这也是他辛苦熬制复方汤剂的原因……


第一百八十章 复方汤剂
　　让伊凡感到有些无奈的是，按照他探索格兰芬多休息室和男生寝室增加的探索进度来看，即便自己探索完三大学院，可没法将进度推到百分之七十以上。
　　也就是说女生寝室和蛇怪密室他总是要去一个的……
　　在生命与节操之间犹豫了一会，伊凡还是果断的放弃了后者。
　　正好明天周六有个绝佳的机会，赫敏通常会到图书馆里去看书。
　　想到这里，伊凡将坩埚里装着的魔药用勺子舀起大团，装入了一个透明的玻璃试剂中，转而把口袋中的褐色头发给拿了出来，丢进了试剂里。
　　原本黑乎乎有点儿像黏稠的泥浆的魔药，突然如同烧沸的开水的一般，咕噜噜的往外冒着气泡，好一会才变成了明亮的褐色沉淀了起来。
　　……
　　周六早晨，
　　早早就等在了休息室的伊凡，顺利的见到了抱着书本的赫敏。
　　“伊凡，一起去图书馆看书吗？”赫敏高兴的打了个招呼后，出声询问道。
　　“不了，罗恩约了我到寝室玩巫师棋，今天就不去了。”伊凡摇了摇头，婉拒了赫敏的邀请。
　　小女巫有些失望，但也没有太过在意，独自走着，继续着自己的日常学习。
　　伊凡等待了一会，拿出活点地图，确认赫敏在图书馆里待着不动，这才只身前往有求必应屋内，取出了复方汤剂，一口气将褐色的魔药给喝了进去。
　　恩……味道还可以……
　　伊凡砸吧着嘴，多少有些意外。
　　他并不是第一次饮用复方汤剂，结合原著的描述来看的话，这玩意应该是比较难喝的才对。
　　不过他记得好像是每个人都有不同的味道……
　　还没等伊凡多想，便感觉到身体传来了一阵阵麻痒。
　　那是和上回变成沃克时时完全相反的感觉，伊凡敏锐的察觉到自己正在缩小变矮，头上的短发渐渐拉长延伸到了双肩上，打着卷儿，颜色从金色彻底转变成了褐色……
　　伊凡再度睁开眼睛的时候，感觉身上的衣服明显的宽松了不少。
　　伊凡抽出魔杖点了点距离最近的红木桌子，将它变成了一个巨大的全身镜，透过镜子看着自己。
　　镜子里的人影和他刚才见到的赫敏长得一模一样。
　　当然了，就是衣服有些不对劲……
　　伊凡突然想到了这个令人崩溃的问题，他没有女生的校服！！
　　“早知道我还不如找汤姆学习蛇语，去密室逛逛算了！”伊凡看着镜子里穿着男生校服的“赫敏”，郁闷的皱起了眉头。
　　但伊凡叹了口气，最后还是认命的利用变形咒，照着自己对女生校服的印象修改了起来。
　　因为伊凡并不确定蛇语这东西自己到底能不能学会，在他的印象里，也就邓布利多靠着自学能听懂蛇语。
　　剩下的几人中伏地魔是靠着天生血统，祖辈传下来的天赋，哈利则是由于魂器的原因。
　　更何况汤姆愿不愿意教还两说呢。
　　“恩……这里应该是这样，裙子太短，弄到膝盖这里正好，前面的领子也需要改改……”伊凡用变形咒一番修修补补，尽量还原赫敏的装束。
　　好在赫敏不是那种喜欢精心打扮的小女巫，平时穿着的是制式校服，否则的话，伊凡怕是就要放弃了。
　　变形好了衣服后，伊凡再度看向全身镜，总觉得面前的小女巫和他印象中的赫敏差了点什么，好半晌才一拍脑袋……
　　还差几本书！
　　……
　　上午，格兰芬多的休息室内，哈利和罗恩正下着伊凡赠送的豪华版巫师棋，独角兽与夜骐在小小的棋盘山殊死搏斗，时不时还能见到绚丽的光线在棋盘上飞舞……
　　“哈利，你的棋招也太臭了……”罗恩指挥着一匹夜骐，将棋盘上白胡子的邓布利多踢的飞出了棋盘。
　　不得不说看到这一幕，罗恩的心里莫名的涌现出了一些成就感，就好像真的打赢了一场巫师战争一样。
　　“是罗恩你的水平太好了，下次你还是和伊凡一起玩吧。”哈利收起了被砸坏的棋子，无奈的摇了摇头道。
　　“我也要能找的到他才行。”罗恩无奈的吐槽道。
　　开学这几天以来，除了上课和睡觉的时候，伊凡就跟失踪了一样，怎么也找不到他。
　　罗恩正在打扫着棋盘，转过头，意外看见了抱着书从外面走进休息室的赫敏，顿时出声询问道。
　　“赫敏，你今天有看到伊凡吗？”
　　“恩？”伊凡愣了愣神，我不就在这里吗？
　　好在伊凡立马就意识到了自己身份的转变，回想着赫敏的口气，轻哼了一声，瞥了两人一眼道。
　　“我怎么知道他去哪了……”
　　说完，伊凡好一阵尴尬，总感觉学一个小女生的语气很羞耻，赶忙加快了步伐，向着女生寝室的方向走去。
　　哈利和罗恩并没有发现有什么不对，只是隐隐觉得今天赫敏的性子比较冲……
　　远离了两人之后，伊凡这才稍稍的松了口气。
　　他也没有想到刚回到休息室就这么倒霉的碰上了哈利和罗恩，明明他在有求必应屋里查看活点地图的时候，他们还在寝室里呢。
　　不过伊凡想了想，自己应该并没有露出什么破绽才对。
　　平时的聊天内容，哈利和罗恩也不太可能与赫敏说起……
　　事实上，伊凡之前就想过要不要用复方汤剂伪装成一个不认识的女生，但最后还是打消这个想法，因为要是遇到对方比较亲密的朋友，很容易就会穿帮。
　　而伊凡觉得自己对于赫敏足够熟悉，知晓她在女生圈子里的朋友不多，要不然也不至于天天和他们三个男生混在一起。
　　想着事情的时候，伊凡不知不觉中便已经迈进了女生寝室的过道之中。
　　三五成群的小女巫们说着笑从他的身旁走过，期间夹杂着各种香水的味道，偶尔还能看到几个嬉戏打闹的低年级女生……
　　伊凡目不斜视，他可是来探索这座神秘城堡的，只不过刚好探索到了这里而已……
　　只有对方主动出声和他打招呼的时候，伊凡才会微笑着一一点头以示回应……


第一百八十一章 你们是想来点硬的……
　　伊凡在女生寝室的过道里逛了一圈，初时还有些战战兢兢的，生怕被人直接揭穿，但慢慢的也就平静了下来，全程并没有任何一个人能看穿复方汤剂的伪装效果。
　　任务进度的提示音每过一段时间，就在伊凡的脑海中响起一次，不过等他走完过道的时候却皱了皱眉头。
　　因为增加的进度实在是太少了，远不如他在休息室和男生寝室中获得的多，这不应该才对。
　　难道得真的要进入一个寝室里去看一看？
　　伊凡咬了咬牙，伸手在最近的女生寝室门口敲了敲，准备找个借口进去逛一圈就回来。
　　忐忑着等待了一会后，寝室的大门被打了开来，一个披散着头发的小女巫打开门，看向门外的伊凡，露出了惊讶的表情。
　　“赫敏？你不是说要去图书馆看书吗？还有你敲门做什么？干嘛不直接进来？”
　　“拉文德？”伊凡在心里暗暗叫糟，他没有想到自己随意的选择的一个门后，会恰好就是赫敏的寝室。
　　主要是进入休息室里后，活点地图的效果就大大降低了，上百号人名都在这不大的区域中，很难区分谁到底在哪里。
　　再加上未免引人怀疑，伊凡一路就没再查看过活点地图。
　　不过伊凡还是强制镇定了下来，很快就编出了个理由。
　　“刚才突然想起了有东西忘了拿，所以先回来一下。”伊凡开口说道，刻意忽略敲门的问题。
　　“哦，这样呀。”拉文德也没怎么怀疑，让开了身位。
　　伊凡硬着头皮往里面走，女寝的装饰和男寝的截然不同，浓浓的粉色少女风，几件内衣状的东西就这么的丢在椅子上。
　　由于是周六，帕瓦蒂甚至还没起来，懒散的穿着睡衣赖在床头边翻看着新一期的杂志。
　　伊凡随意的扫了眼，之后目光就被四周的墙壁上大大小小的动态贴纸给吸引住了。
　　因为贴纸上无数个洛哈特正冲着他微笑……
　　伊凡差点绷不住脸上的表情，他早就知道学校里的大部分小女巫都是洛哈特的粉丝，但也没有想到会疯狂到将洛哈特大头照贴满寝室的地步。
　　被天天这么看着就不觉得寒颤吗？
　　伊凡无奈的摇了摇头，搞不明白她们究竟是怎么想的。
　　为了避免怀疑，伊凡找到了写着赫敏名字的床铺，假意放书。
　　本打算着什么都不做，却偶然看到赫敏的枕头旁边放着一些经过剪裁的预言家日报，第一张报纸就是洛哈特上任黑魔法防御术课的新闻报道。
　　旁边的课表上，黑魔法防御术还被她用粉色心形圈了出来。
　　不愧是洛哈特的忠实粉丝……
　　伊凡感慨的想着，他要是记得没错的话，原时空中，赫敏甚至还做过把洛哈特的卡片放到枕头底下睡觉的事情。
　　“再看什么呢？赫敏？”拉文德这时候好奇的凑了上来，搭着他的肩膀，不是说放个书就走吗？
　　伊凡正准备随意找了理由糊弄过去，但这时候拉文德却看到了被赫敏放置在床头的那些报纸。
　　伊凡觉得有些不妙，却阻止不及，拉文德好奇之下一把将其夺了过来。
　　“这是什么？洛哈特教授的事件集吗？”拉文德兴奋的查看着一叠叠的报纸剪纸，很是八卦地说道。
　　伊凡正打算呵斥拉文德让她将东西还回来的时候，拉文德突然惊讶的开口说道。
　　“呀，没想到还有关于哈尔斯的报道……”
　　伊凡一时间愣住了，扫了眼拉文德拿着的剪裁报纸，发现还真是这样。
　　这堆报纸集里，除了洛哈特签名售书会，以及上任黑魔法防御术课教授职位的报道之外，剩下的都是自己登报时的新闻，看数量来说收集的应该很完整……
　　“在哪？在哪？我也要看！”躺在床上的帕瓦蒂双眼放光，一下子就从床上蹦了起来，也不在意自己走没走光，就这么凑到了拉文德的旁边，抢过了几张剪裁好的报纸，看了起来。
　　“够了！赶紧都给我拿过来！”伊凡黑着一张脸，开口呵斥道。
　　这东西再怎么说都是赫敏的小心保存的，是她的隐私，伊凡已经有些后悔自己贸然进来了，可不敢再让她们继续看下去。
　　“不给！”拉文德将这一叠被剪裁好的报纸，抱在胸前，笑嘻嘻地说道。“除非你告诉我们在你心里洛哈特教授和哈尔斯哪个更重要一点？”
　　洛哈特这个草包怎么能跟我比？
　　伊凡在心里吐槽道，但却没敢这么说，毕竟他现在是赫敏的模样，不好乱说。
　　“你们确定不给？”伊凡看着一脸八卦的两位小女巫，叹了口气。
　　“对！不给”帕瓦蒂赶忙将手中的东西举得高高的，一点都没有还回来的意思。
　　“看来你们是想来点硬的……”伊凡喃喃的自语道。
　　伊凡下意识的就想要抽出魔杖，突然想起来自己的魔杖和赫敏的款式不一样，拿出来的话很有可能会被当场揭穿。
　　想到这，伊凡只好打消了用魔法的念头，转而挽了挽袖子，露出了白皙的手臂……
　　“赫敏，你要干嘛？”拉文德看着伊凡的动作隐隐觉得有些害怕，但看了看一旁的帕瓦蒂很快便镇定了下来。
　　我们可是有两个人的！
　　拉文德正要这么给自己打气的时候，就看到对面的“赫敏”恶狠狠的向着自己扑了过来……目标很明确，就是自己手里报纸集……
　　“拿来！”
　　“不给！”
　　“帕瓦蒂，过来帮忙，赫敏疯啦……快拉着她！”
　　“放手，把报纸给我，要不然你们俩死定了！”
　　“呜呜呜……好痛……”
　　……
　　三个人在这不大的寝室里一番恶战，散落的报纸集掉落的哪里都是……
　　伊凡抢不到报纸，就很机灵的先将她们的魔杖给抢了过来，随意释放几个小魔法，就让拉文德和帕瓦蒂手脚瘫软，无力抵抗，成功打赢了这场劣势的战斗……
　　哼，跟我斗！
　　伊凡傲慢的整理着被拉坏的衣服，不过看着面前这两个快要哭出来的小女巫，却又犯了难，低声的自语道。
　　“完了，现在该怎么办？”


第一百八十二章 量子态赫敏
　　伊凡一下子犯了难，要是自己会遗忘咒就好了，两个魔咒下去就能让她们忘记刚才发生的事情。
　　只是现在学显然是太晚了……
　　“快速复原！报纸飞来！”伊凡无奈的挥动着刚从拉文德那里缴获来的魔杖，先处理着周围混乱的一切。
　　地上由于哄抢而散落的报纸集，早已变得褶皱而残缺，但在复原咒的魔力之下，又快速的被重新补全变得光滑平整。
　　化为一只只纸蝴蝶，自行飞舞着飘落在了伊凡伸出的右手上，整整齐齐的堆叠在一起。
　　伊凡将报纸集按照时间顺序整理好，放在了原来床头的位置上，尽可能的还原着赫敏之前的布置。
　　做完了这一切，伊凡便将目光转向了拉文德和帕瓦蒂的身上，想着应该怎么让她们保守这个秘密。
　　犹豫一下，伊凡单手叉腰，用魔杖指着两人，恶狠狠的威胁道。
　　“都听好了，报纸的事情是个秘密，你们最好都给我忘掉，决不允许说出去！知道了吗？”
　　拉文德和帕瓦蒂撇了撇嘴，以为赫敏是不想让别人知晓她偷偷收集剪裁洛哈特与哈尔斯的新闻报纸，所以倒也没有什么怀疑。
　　但她们显然并不打算就这么屈服，根本就没有回话。
　　伊凡看得出两人的想法，索性用魔杖敲了敲桌上的杯子，将杯子变成了一只满地乱窜的土拨鼠。
　　又在两人疑惑的目光中，伊凡抓住那只土拨鼠的后颈提了起来，丢进了关猫头鹰的笼子里。
　　“看到了吗？谁要是今后再敢提一句，我就把你们变成一只土拨鼠关进笼子里！”伊凡的目光扫向的两个小女巫。
　　拉文德和帕瓦蒂看向那个铁笼，杯子变成的土拨鼠正惊恐的用自己的小爪子拍打着铁笼的栏杆，嘴里发出一声声震撼人心的尖叫声……
　　两人恐惧的点了点头，她们觉得赫敏实在是太可怕了……
　　看着两个小女巫的表情，伊凡满意的点了点头，而后又像是想起了什么似的接着提醒道。
　　“还有，这件事情以后也不许在我的面前提！”
　　拉文德和帕瓦蒂很是奇怪，在伊凡威胁的目光下还是点了点头，眼角含着泪光，她们可不想变成土拨鼠被关进笼子里。
　　伊凡一阵心虚，这才察觉到自己似乎破坏了女生寝室的和谐，却也没有什么办法。
　　都是该死的系统任务。
　　伊凡叹了口气，系统的提示音正在这时候响了起来。
　　【叮，格兰芬多驻地探索完成，当前探索进度百分之六十三……】
　　接到提示音的伊凡短暂的停顿了一下，明白在这里继续待下去也不会在增加任务进度，便将那只关在笼子里土拨鼠还原成杯子，放回原位，然后施施然抱着书本走出了寝室。
　　紧接着，伊凡回到了有求必应室里，等待了大约一小时，复方汤剂的药效渐渐消失，
　　直到看见镜子中的自己便回了原样，伊凡这才松了一口气。
　　刚才使用复方汤剂变成赫敏的时候，身体上的差异，总是让伊凡感觉很不适应……
　　也难怪原时空中，很少有人愿意变成异性……
　　但没过多久，伊凡又开始发愁了起来，他可不认为自己威胁了拉文德和帕瓦蒂之后，就能够瞒得过赫敏了。
　　小女巫太过聪明，很可能从拉文德和帕瓦蒂对她突然改变的态度上发现端倪，然后从中猜到些什么。
　　可在不会遗忘咒的情况下，伊凡一时间也想不到更好的办法，只得暂且放到一边。
　　就这么郁闷的返回了休息室内，哈利和罗恩还在下着新一盘的巫师旗，从表情上来看，毫无疑问，又是罗恩赢了。
　　“伊凡，来下棋吗？跟哈利玩一点挑战性都没有。”罗恩期待的问道。
　　“好！”伊凡想起自己早晨的时候与赫敏说过的话，便点了点头同意了起来。
　　哈利耸了耸肩，玩到现在他已经连续输了好几局了，所以也不在意罗恩的言词，大方的让位了开来。
　　坐在棋桌前，伊凡等着棋子复位之后，便指挥着白方的棋子和罗恩的黑方阵营厮杀了起来。
　　尽管巫师旗看起来华丽，连棋子都有着自我意识，但下期的规则和他前世玩过的国际象棋没有丝毫的分别。
　　这也是伊凡能够迅速掌握的原因，
　　他国际象棋的技术可都是前世和在病床上无聊的时候，和高级电脑AI磨练出来的，偶尔还会到下棋软件里和高手对弈几局，所以应付起罗恩这个有些天赋的小鬼头还是没有问题的。
　　两人就这么一直玩到了中午，即将取得第七次胜利的伊凡正要指挥着一名巫师直捣中心，取得最终的胜利，却意外的看见了哼着歌从外面进来的赫敏。
　　伊凡立刻就紧张了起来，心不在焉的指挥着棋子，棋路也变得乱七八糟的。
　　就连下棋水平很菜的哈利都看不下去，在一旁不停的指点着，企图挽回局势，但伊凡却压根就没有听到，目送着赫敏的身影进入女生寝室。
　　一分钟……两分钟……
　　伊凡等了好一会儿也没有见赫敏气冲冲的出来找他理论。
　　难道没被发现？还是没猜到是他？
　　伊凡很是困惑，棋局上则是大败亏输，没两分钟就被原本陷入劣势的罗恩给反杀了。
　　……
　　一天的时间转瞬而过，周末早晨。
　　在大厅里吃着早餐的伊凡时不时的留意一下赫敏的表情变化，小女巫和平时并没有什么不同，还是坐在安静的一旁，偶尔和哈利等人聊上一两句。
　　不过这一次，赫敏并没有端着餐盘主动坐到自己旁边。
　　但这也并不能作为依据……
　　伊凡纠结的觉得面前的小女巫似乎变成了量子形态，介于知道和不知道之间，除非他开口询问才会坍塌出现一个结果。
　　想不明白，伊凡干脆不再多想，考虑到今天还需要和麦格教授学习阿尼玛格斯，伊凡匆匆的吃完早餐便向着约定好的变形术课的教室走去。
　　咔嚓……
　　伊凡开门进入变形术课的教室，周末时这里空无一人，桌椅整齐的摆放着，唯有一只花斑纹猫正蹲在演讲桌上，静静的看着他……


第一百八十三章 修习阿尼玛格斯
　　“抱歉，麦格教授，看来我来的晚了一些。”伊凡关上了门，歉意地说道。
　　“不，我也是刚到没多久。”花斑纹猫张开嘴，口吐人言，紧接着一个轻跃跳到了地上。
　　半空中身形便不断的延伸膨胀，不过一两秒钟的功夫就扭曲变成了一个带着方形的眼镜，身着深绿长袍的中年女巫，那正是麦格教授。
　　伊凡看的一阵眼热，这种无需魔杖无需念咒，随心所欲的在两种形态中转换的能力，不管见几次，伊凡都觉得很是神奇。
　　“那么，在我们正式开始学习之前，我必须问一个问题，你对阿尼玛格斯了解多少？”麦格教授扶了扶自己的方形的眼镜，重新走到演讲桌前出声询问道。
　　伊凡想了想，而后郑重地说道。
　　“阿尼玛格斯是一种巫师对自身使用的高级变形术。
　　熟练之后无需念咒也不需要使用到魔杖，魔法作用是将自己转换成某种动物，大多用于探查或是躲避危险，很少人会对一只普通的生物抱有警惕……
　　在初次转换的过程中伴随着着一些的风险，所以阿尼玛格斯的练习除了天赋和毅力之外，通常还需要有一点儿运气……”
　　伊凡回忆着原著中对阿尼玛格斯的描述，并结合自己上学年查阅的那些资料侃侃而谈。
　　麦格教授的神情也越发的满意了起来，这代表着伊凡修习阿尼玛格斯并不是脑子一拍就做出的决定，而是有所准备，查阅了大量资料的。
　　等着伊凡说完自己的理解，麦格教授这才继续补充道。
　　“说的很不错，但你还漏了几条！第一阿尼玛格斯变形通常限定于普通生物，变成魔法生物将会带来不可预期的后果。
　　第二，这种变形术在练成后需要向魔法部进行报备，20世纪以来，至今为止登记中的阿尼马格斯只有七个人而已！所以阿尼玛格斯变形术不是有着一些危险，而是危险性极高！”
　　说到这里，麦格教授看了伊凡一眼，希望他能明白其中的危险性，随后又接着道。“当然，危险并不是恒定的，你的变形术的水平越高，相应变形的风险就越低。”
　　伊凡倒是没有在意麦格口中变形风险的问题，他对于自己带的变形术水平还是有些信心的，再者他还有着学霸体验卡这种临时Buff在，应该不至于翻车。
　　但麦格教授所说的向魔法部报备这件事，就令伊凡犯难了起来。
　　伊凡苦着一张脸，他可不想自己的阿尼玛格斯变形人尽皆知，那样的话，这个魔法的价值就大大减低了。
　　我能不报备吗？
　　伊凡悄悄的使了个眼神询问，麦格教授只当做没看见，理都没理他。
　　伊凡也不气馁，麦格教授什么都不说，很大程度上就代表着不会干涉，所以说登记这个事情应该全靠他自觉……
　　正当伊凡想着事情的时候，麦格教授已经细心的给他介绍起了阿尼玛格斯修炼的难点，伊凡迅速整理好心情，用心倾听每一个步骤。
　　阿尼玛格斯的练习极为繁琐，第一步便是需要一整个月在嘴里含着曼德拉草的一片叶子。
　　必须要从一个满月到另一个满月才算，并且中途却不能让叶子离开口中，否则的话就重新开始。
　　一个月后，就可以利用这片叶子来制作繁琐的魔药，最后将魔药埋藏于一个完全不被打扰，不与太阳接触的地方，等到一个雷电交加的暴风雨来临之际，在将其取出……
　　如果取出的魔药完全变成了血红色，就代表着一切步骤是正确的，那时饮下魔药就可以开始第一次阿尼玛格斯变形了……
　　倾听着修习的步骤，伊凡皱了皱眉，这也太麻烦了……
　　他还以为阿尼玛格斯变形只需要变形咒等级高了就可以修习呢。
　　“麦格教授，魔药的制作是必须的吗？”伊凡忍不住的开口询问道。
　　其他的步骤繁琐了一些，都可以解决，但要将魔药埋到一个地方等待暴风雨就比较困难了，谁知道这附近什么时候来暴风雨？
　　总不好出国找个暴风雨多发地带来埋藏魔药吧？
　　“并不是。”麦格教授摇了摇头，只是还不等伊凡高兴，又继续说道。
　　“但这能极大的减低修习的难度和危险，除非你自信拥有阿不思校长那样的变形技巧，否则的话，你最好老老实实的按照步骤来做！”
　　麦格教授用魔杖在空中一挥，魔力的光辉在空中流转，慢慢变成了几个半人半怪物的生物，形态扭曲，表情痛苦不已。
　　“这些就是曾经变形失败的巫师，至今为止还没有任何办法能令变形失败的巫师，恢复原样。”麦格教授说的很是严肃，没有半点开玩笑的意思，并警告伊凡不想变成这样的话，最好是不要私下里乱来。
　　伊凡只好打消了自己先前不切实际的想法，他可没有自信到自己的变形术堪比邓布利多，就算在体验卡的加持状态下也不行。
　　这时候，麦格将一片翠绿色的嫩叶放在了伊凡的面前。
　　“这就是曼德拉草的叶子，你应该庆幸你们的斯普劳特教授最近引进了一批曼德拉草，省了不少事情。”
　　“至于具体的修习的时机由你自己掌握。”说完这里，麦格教授顿了顿，而后莞尔说道。“或许你到时候可以看看麻瓜的天气预报，选择哪一天开始比较合适。”
　　你还知道麻瓜的天气预报，伊凡还是很意外，看起来时常出入麻瓜世界招生的麦格，对于那边的生活也并非是一无所知。
　　只不过，伊凡并不想傻傻的等待时机，天知道要等待多久才能迎来一次暴风雨，这要万一好几年都等不到，那他岂不是白忙活一场？
　　伊凡觉得有求必应屋或许能够创造出一个可供修习阿尼玛格斯变形的场景……
　　伊凡将曼德拉草的叶子接过后，麦格教授又将一本修习笔记给递了过来。
　　打开笔记翻开看两眼，伊凡发现里面都是有关修习阿尼玛格斯变形术的心得，写的很是详细，将一些危险的点着重标注了出来，显然是麦格教授这些天整理出来的……


第一百八十四章 他到底知不知道……
　　“感谢您，麦格教授！”伊凡鞠躬示意道。
　　麦格教授矜持的表示她只是在做一个变形术课教授应该做的事情。
　　“总之这学期你可以先做些准备工作，等待时机的到来，要是有什么不懂的地方，可以随时来询问我。”麦格教授说道。
　　伊凡拿着一片曼德拉草叶子和一本修习阿尼玛格斯的笔记，走出了变形术课的教室，没有直接回寝室，而是向着有求必应屋走去。
　　我需要一个适合修习阿尼玛格斯的地方……
　　伊凡在心底默念到，这一次通向目的地的大门并没有立即开启，而是在等待了一会后才缓慢的出现。
　　伊凡推开门进入，发现里面竟然是一片空旷的区域，四周漆黑一片，勉强能够看清楚是一座树林。
　　踩着脚下柔软的土壤，伊凡差点以为自己是不是在禁林里的某处，只是这里格外的安静，甚至听不到虫鸣。
　　“竟然是真的土……”伊凡试着蹲在地上捧起一堆泥土搓揉了一下，触感和外面的土壤并没有什么区别。
　　不过这地方安静是够安静的，也不会被人打扰，但暴风雨怎么办？
　　伊凡正想着的时候，天空中一道霹雳雷霆划过，惊雷声震耳欲聋，伊凡抬头向着天空看去，只能够看到厚厚的乌云。
　　顷刻间，瓢泼大雨洒落而下，呼呼的风声吹得树木四下摇摆，耳边尽是雨滴拍打枝叶的声响……
　　伊凡惊讶于有求必应屋的强大，竟然能够凭空创造一个如此大空间，还能还原外界的特殊天象。
　　咻~
　　伊凡用魔杖向天空发射了一道魔力射线，好半晌不知道碰到了什么猛地炸裂成红色的烟火，看起来这片空间并非无限延伸，而是有着极限的。
　　就是不知道暴风雨的天象是如何形成的……看来这个地方比自己想象中的还要神秘。
　　伊凡全然不顾自己被瓢泼大雨淋成了落汤鸡，在这个广阔的空间里实验了起来，在确认了这个空间足够满足自己的要求后，这才满意的走出了有求必应屋。
　　剩下的只需要等到其他的准备步骤都完成，就可以进行阿尼玛格斯变形了。
　　……
　　三天之后的夜晚，伊凡顺利的在这个月圆之夜，将曼德拉草的叶子放入了嘴中，贴在舌头上，正式开始修习。
　　伊凡本以为这就是个简单的工作，但很快就体会到了这其中的难处，在第一天晚上睡觉的时候他就差点将曼德拉草的叶子给咽了下去。
　　而吃饭的时候，更是需要将曼德拉草的叶子藏在舌头下面，小心翼翼的细嚼慢咽，生怕一不小心连叶子一起吞下去。
　　“伊凡，你这是怎么了？身体不舒服吗？”哈利看着伊凡怪异的行为，很是奇怪的询问道。
　　“唔，没什么，我感觉自己挺好的。”伊凡语气含糊地说道，嘴里含着一个叶子，让他说话都不太利索了。
　　“你确定不需要到庞弗雷夫人那里去看看吗？”罗恩也是有些担心。
　　“不用。”伊凡摇了摇头，拒绝了几人的好意，然后将一个牛排切下一小块，放在嘴里慢慢的咀嚼着。
　　他感觉一个月之后自己嘴里的曼德拉草可能都入味了，这玩意真的还能用来配置特殊魔药吗？
　　伊凡在心里不停的吐槽着，这几天的时间他更是完全停止了之前做到一半的探索任务。
　　之前使用复方汤剂的经历很清楚的告诉他，这玩意并不是万能的，再来一次类似的经历，他可没有办法再圆回来了。
　　还是等着完成了阿尼玛格斯变形之后，在进行探索为好，就像小矮星彼得那样，以老鼠的形态，几乎在霍格沃茨之内来去自如。
　　不过这个前提是他的阿尼玛格斯形态，是体型不大的小动物，要是变成了牡鹿这种体型，出现在霍格沃茨谁都知道有问题。
　　想到这里，伊凡转过头，看了眼赫敏，这几天下来他还是没有搞懂小女巫是否知晓他在寝室里做的那些事情。
　　但隐约还是能够感觉到赫敏对他似乎多了一丝疏远……好几天都没有主动跟他说话了。
　　算了，管她呢，还是练习魔法更重要……
　　伊凡索性不再去想，最近研究着阿尼玛格斯的修习笔记就已经够让他头疼的了，好多难点都需要花费学绩点来学习。
　　等伊凡吃完了起身离开大礼堂之后，赫敏这才端着盘子从女生堆里出来，坐到了哈利和罗恩的旁边。
　　“赫敏，你最近总是躲着伊凡做什么？你们吵架了？”哈利忍不住的出声询问道，总觉得自己的两个好朋友，最近关系有些不对劲。
　　难道是闹别扭了？
　　“没有。”赫敏摇了摇头，否决了哈利的言论，随后犹豫了一下，转头看向罗恩再度开口说道。“周六早上，伊凡在和你下巫师棋吗？”
　　“对，我们下了一早上的巫师棋，怎么了？”罗恩疑惑的看了赫敏一眼，不明白她为什么这么问，但还是点了点头。
　　赫敏的面色越发的困惑了起来，那前些天到底是谁变成她样子溜进来女生寝室。
　　上周六，从图书馆返回寝室之后，赫敏莫名其妙的发现拉文德和帕拉蒂有些害怕自己，在奇怪的同时，旁敲侧击之下，才弄清楚了事情的原委。
　　赫敏一猜就知道是有人使用了复方汤剂，伪装成了自己的模样，不过这个消息却是被她给隐瞒了下来，并没有揭穿，或是告诉麦格教授。
　　毕竟整个霍格沃茨能够使用变形术，轻易将杯子变成一只土拨鼠的小巫师可不多。
　　而这些天接触过自己的，能轻松拿到自己头发的，就只有伊凡了。
　　虽然不清楚伊凡到她的寝室来做什么，但想起自己剪裁收集的那些新闻报纸，有可能会被伊凡看到，赫敏便是一阵手足无措，面上犹如火烧一般……
　　直到听得罗恩提起伊凡周六早晨和他下了一早上的巫师棋，小女巫又有些不确定了起来，纠结的用叉子，将盘子里的牛排戳的千疮百孔。
　　他到底是知道，还是不知道？


第一百八十五章 争执与倒挂金钟……
　　度过了饱受折磨的几天后，伊凡勉强适应了含着一片草叶的日常生活，除了刷牙和吃饭的时候纠结了一点，其他的时候都和正常没什么两样。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的变形咒熟练度有些提升，变形咒4级（1599/1600）】
　　读完了麦格教授赠与的修习笔记，伊凡顺利的听到了熟练度增加的提示音。
　　看到还有一点熟练度，变形术就能够达到五级，伊凡越发的努力了起来，然而接下来好几个小时都在没见到熟练度提高，
　　伊凡这才意识到自己又到了一个新的瓶颈……
　　“伊凡，一起去看看魁地奇训练吗？哈利说今天是这学期的第一场训练。”正要出门的罗恩开口询问道。
　　伊凡想了会，好像一时间也没有什么其他紧急的事情，便点了点头同意了下来。
　　而且他要是记得没错的话，在上学期毕业结算时，参与魁地奇比赛并取胜也会获得学绩点的奖励。
　　离开寝室之前，伊凡突然想到了什么，拿出一个魔杖丢给了罗恩。
　　“罗恩，你的魔杖我已经修好了。”
　　罗恩一把接住，再看魔杖的时候，中间已经被彻底修复了，和原来的一模一样。
　　罗恩试着在半空中挥动了两下，一道魔力光束击打在地下，又炸成火花，感觉顺畅无比。
　　“天呐，这简直太棒了。”罗恩高兴的开口说道，这代表着他回家的时候不用再被骂一顿了。
　　之前将魔杖交给伊凡的时候，罗恩就没指望着对方能够修好，没想到伊凡给了他一个惊喜，而且他似乎感觉这魔杖比原来的都要好……
　　罗恩疑惑的看着伊凡，好奇的询问了一句。
　　“你对我的魔杖做了什么？我刚才释放的魔咒好像比原来厉害了一点。”
　　“只是简单的强化了一下而已。”伊凡心虚的说了句。
　　好不容易有个研究素材，伊凡当然不可能浪费，所以在这几天空余的时间里，罗恩的魔杖已经被他翻来覆去的折腾了好久，还拿去进行了各种实验。
　　比如说试着在魔杖的内部构建一个强化魔文回路，让持有者每次使用魔法都能得到增幅，结果输入魔力后，魔杖差点当场爆炸……
　　最后经过大量改良，成果不能说成功，但也不算是完全失败，因为他还是将强化魔文回路给完成了，就是带来的增幅微乎其微。
　　也就罗恩的实力太弱，才能清楚的感觉到自己释放的魔法的威力被增强了一些。
　　显然实验还需要更多的素材……
　　想到这里，伊凡就有些郁闷，魔杖的售价其实并不高，但奥利凡德魔杖店不会轻易的出售大批的魔杖，很难得到足够多的试验品。
　　罗恩不清楚这些，握着自己的魔杖高兴不已，他觉得自己在这学期变形术课和魔咒课的考试上，肯定能取得不错的成绩。
　　两人一路走到魁地奇的训练场地，半途正好遇到了打算回休息室的赫敏，三人商量了一下，决定一起去看哈利的训练。
　　到了魁地奇的练习场地，伊凡才发现这两帮人正在场地上对峙着，除了哈利所在的格兰芬多队之外，还有穿着一身绿袍的斯莱特林们。
　　“这里怎么了？哈利你不是说轮到格兰芬多队包了球场吗？他们怎么会在这？”罗恩环视了一圈，很是奇怪地说道。
　　斯莱特林的队长马库斯·弗林特向前一步站了出来，拍了拍身旁马尔福的肩膀，对着众人说道。
　　“那是因为我们有了一个新的找球手，斯内普教授特批我们今天可以在球场训练一下。”
　　“而且我爸爸给斯莱特林队购买了新的扫把，总是要熟练一下的……”马尔福阴阳怪调地说道。
　　斯莱特林的队员们也都是笑着，向着对面展示了一下自己的新扫帚，足足七把光轮2001！
　　土豪的光芒简直闪瞎了众人的眼睛……
　　即便是伊凡也不得不承认马尔福家是真的有钱，光轮2001可是上个月刚出来的最新光轮系列，贵的惊人。
　　七把一起买少说也要上千加隆，而这些花销不过是让马尔福能够顺利的加入球队而已。
　　伊凡不禁的感受到了自己的贫穷，要知道自己家一个月也赚不到一千加隆，这还是在他弄出了这么多畅销商品的情况下。
　　连伊凡都如此，就更别提格兰芬多的队员们了，他们无比清楚七把最新的扫帚能给斯莱特林队增加多大的胜率。
　　他们手里的老式的横扫系列扫帚，跑的还没有人家一半快呢？这还怎么打？
　　马尔福笑的很是开心，不停的晃悠着自己手上的光轮2001，嘲讽的看着对面清一色的横扫五星，也就哈利手上的光轮2000能够入眼，但那也是去年的老款式了。
　　“至少我们格兰芬多队都是凭实力进来的，而不是需要花钱买才能入队！”见到马尔福得意洋洋的笑容，赫敏不禁的出言讽刺道。
　　被戳到痛处的马尔福脸色一黑，阴沉着一张脸。“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种！”
　　“你怎么敢这么说？！”格兰芬多队的艾丽娅惊愕的看着马尔福，尖叫道。
　　罗恩气愤的想要上去揍马尔福，却被伍德给拉了回来，乔治和弗雷德撸了撸袖子，其余的队员们也都纷纷流露出了愤怒之色……
　　马尔福一时间有些害怕，但他作为斯莱特林队的金主，队长马库斯就算对他再不满，也还是选择将他给护在了身后。
　　其余斯莱特林们也都掏出了魔杖，和格兰芬多的队员们对峙着……
　　赫敏一头雾水，她隐约能猜到马尔福说了一句很难听的话，但却不知道那是什么意思，顿时奇怪的看向伊凡。
　　“泥巴种是一种很恶劣的形容词，是部分纯血出身的巫师对麻瓜巫师的蔑称。”伊凡皱着眉头解释道。
　　他和赫敏一样，思想上都不是纯种巫师，对麻瓜种这个词其实不太感冒，但马尔福近乎歧视的言论，他也不可能当做没听见。
　　被人保护起来的马尔福得意洋洋的躲在后面，似乎还打算再说上几句。
　　就在这里，伊凡毫无征兆的动手了，挥舞着魔杖，指向马尔福。
　　“倒挂金钟！”


第一百八十六章 向赫敏道歉！
　　顷刻间，马尔福的身体被翻转了过来，吊在球场的半空中，宽大的袍子随着重力倒过来拖在了地上。
　　“你对我做了什么？快把我放下来！”马尔福惊恐的尖叫道。
　　几个斯莱特林的学员们上前的拉着他的袍子和衣服，想要将他拽下来，但却毫无作用，还将马尔福的毛衣还有长袍都给拽烂了……
　　“咒立停！”马库斯挥动着魔杖想要给马尔福解咒。
　　但随着一道魔力光线闪过，马尔福仍旧留在半空中，甚至因为魔咒变得不稳定而上下摇晃了起来。
　　“够了，都别碰我！”马尔福被这些帮倒忙的斯莱特林们气得不轻，双手赶忙捂住衣服破洞上走光的地方。
　　马尔福狼狈的模样，让格兰芬多队的队员们大为解气，乔治更是拍着伊凡的肩膀直言道。
　　“伊凡，好样的，这是什么魔法？看起来挺有趣的样子……”
　　伊凡正要出声解释，马库斯这时候上前了几步，出声斥责道。“哈尔斯！你竟然敢随意对马尔福施法，快把他放下来！”
　　伊凡耸了耸肩，根本不在意马库斯的说辞，半点都没有解咒的意思。
　　“你们还愣着干什么？都给我上！”吊在空中被一群人盯着，马尔福羞愤不已，气冲冲的看着在一旁干看着的斯莱特林们，大声的尖叫道。
　　马库斯犹豫了一下，但身后一些斯莱特林们，看在新扫帚的份上，纷纷用魔杖对准了伊凡，各式魔咒的光芒飞射而去。
　　“门牙赛大棒！”
　　“锁舌封喉！”
　　“霹雳踢踏舞！”
　　……
　　尽管他们都有所顾虑，没有人敢使用杀伤性的魔咒。
　　但被一堆大恶咒击中，显然也不会有什么好下场，当众出丑都是轻的。
　　旁观的格兰芬多队员们没料到对方竟然说动手就动手，反应慢了一拍，等他们抽出魔杖准备支援的时候，各式魔咒已经击打在了伊凡的身上。
　　“伊凡！”赫敏担心的尖叫道，但很快脸上的表情又愣住了，褐色的眸子流露出不敢置信之色，呆呆的看着面前的一幕。
　　在众多魔咒靠近的同时，伊凡的周身浮现出一道魔力屏障，魔咒在触碰到了伊凡的身体后，纷纷原路返回……
　　五光十色的魔法光线以更快的速度，射入了斯莱特林的阵营里，刚才动手施法的小巫师们全都倒了霉。
　　一个斯莱特林男生身体不受控制的挑起了踢踏舞，剩下的人也不好过，好几个人的门牙一直延伸到了下巴，还有人的脸上浮现出了一个个恶心的脓包……
　　“你……”马库斯一把抽出魔杖指向伊凡，但却迟迟不敢动手，因为身后那群斯莱特林的已经给他做好的榜样。
　　“这次可不是我动的手！”伊凡摊了摊手，表示自己什么也没有做，是他们自食其果而已。
　　但伊凡想了想，并不准备将事情闹大，于是用魔杖解除了那些斯莱特林所中的魔法，唯独留下马尔福的。
　　出了个大丑的斯莱特林们，在愤怒的同时，看向伊凡的目光也多了几分畏惧之色。
　　这时候他们才想起了学校里的那些传闻，他们的上一任黑魔法防御课教授奇诺，听说就是被面前的这个小巫师给炸成了粉末……
　　震慑住了一众斯莱特林的学员后，伊凡这才松了一口气，左手手指上的戒指变得暗淡了下来。
　　使用防护戒指一连反弹了五个魔咒，早已到达了这个防护道具的极限。
　　这还是由于这些魔咒普遍强度不高的缘故，否则的话未必能够抵御的住。
　　伊凡转头看向被吊在半空中的马尔福，开口说道。
　　“我劝你最好给赫敏道歉，要不然的话你可能要在这里吊上一天了，或者说，你可以幻想一下有人能把你救下来……”
　　被一群人这么盯着，马尔福的脸色涨的通红。
　　作为一个高傲的纯血，马尔福就算是死也不会对一个泥巴种低头认错，甚至扬言要将这件事情告诉老马尔福和斯内普，把伊凡从霍格沃茨开除出去！
　　“你确定？”伊凡的表情有些怪异，要是他的记忆没出错的话，斯内普绝对是最无法容忍“泥巴种”这个侮辱性词汇的巫师。
　　当初就是因为斯内普说出了这个词，才使得此前关系很好的莉莉，彻底选择和他决裂，逐渐开始和哈利的父亲詹姆·波特交往，可谓是斯内普一生的痛！
　　所以马尔福要是兴冲冲的告诉斯内普这件事，没准要挨一顿揍……
　　不过……伊凡看着马尔福被吊在天空中的模样，隐隐的感觉到有些不对劲。
　　这一幕怎么和斯内普记忆中的那么像，
　　麻瓜女孩、倒挂金钟、再加上作为斯莱特林的马尔福，要是能把哈利给换上来的话，那就完美了……
　　伊凡的表情越来越怪异，向着四周看了看，好在斯内普现在并不在这里，要不然他可不好解释。
　　说不定斯内普还会脑补出一个三角恋的关系图来……
　　那就太恐怖了……
　　伊凡不禁打了个寒颤，赶紧暂停了脑海中那些乱七八糟的想法，他出手惩戒马尔福和原著中詹姆等人故意戏弄斯内普不同，
　　斯内普是由于小时候性格孤僻被人欺凌，值得同情。
　　即便是伊凡也不得不承认在这件事情上，哈利的父亲詹姆·波特做了一件很恶劣的事情。
　　但马尔福完全就是嘴臭自找的……有必要让他好好改改。
　　想到这里，伊凡对着马尔福说道。
　　“斯内普教授现在可不在这里。另外你最好想清楚，你刚才说的那些话，被任何一个授课教授听到，关你禁闭都是轻的。
　　我想斯内普教授也不例外，不要命的话，你哪天可以去试一试……”
　　伊凡上前了几步，走到马尔福的面前，再度开口说道。“至于现在，向赫敏道歉！”
　　马尔福一脸宁死不屈的表情，不过眼看着伊凡越来越近，还是有些慌乱的向着四周看去，想要寻找一点而安全感。
　　然而原本围在他身边的斯莱特林们，在看到伊凡接近之后，都下意识的向后退了几步……


第一百八十七章 我能上场试一试吗？
　　伊凡装的凶狠，可一时间还真不知道应该拿马尔福怎么办，
　　好在很快，伊凡就想到了恐吓他的办法，转过头来对着正在看热闹的哈利等人说道。
　　“那个喜欢拍照的科林呢？你们把他找过来，给马尔福拍上几张照……洗出来给所有人都发几张。”
　　“我刚才好像看到这小子了，就应该就在那边的走廊里……我们可以让科林多拍点，让大家都好好看看……”看热闹不嫌事大的乔治觉得这一定很有意思，嘿嘿怪笑着找科林去了。
　　马尔福这才彻底的慌了，他不太相信伊凡真的敢这么做，但也不想赌这个概率，成为学校里的笑柄。
　　马尔福脸上一阵青，一阵白，好半晌才艰难的从嘴里挤出几个字。
　　“泥……对不起……”
　　说完后，马尔福脸色不大好看，显得很是变扭……
　　伊凡不大满意，马尔福刚才明显还是再想说一遍泥巴种这个词汇。
　　“算了，伊凡，放他下来吧，要是被麦格教授看到了，你也得受罚。”赫敏却是觉得够了，她摇了摇头说道。
　　伊凡看了她一眼，这才点了点头，魔杖一挥，马尔福便从半空中掉了下来，啃了一嘴的泥。
　　“乔治，回来，不用去了！”伊凡在转过头，发现乔治已经跑到半路了，赶紧出言让他回来。
　　科林这小鬼头烦的不行，什么事情要是他知道的话，全校就知道了。
　　另一边，很是硬气的伍德冲着一众斯莱特林们，大声的嚷嚷道。
　　“还不赶紧滚！今天这里是我们格兰芬多的主场！”
　　马库斯脸色一暗，就准备招呼着斯莱特林的队员们离开，但刚从地上爬起来的马尔福却是愤愤不平地说道。
　　“凭什么我们走，这里可不是你们格兰芬多的地盘……”
　　“怎么？你们还想打吗？”罗恩跃跃欲试的抽出了魔杖道，他早就想教训马尔福一顿了。
　　乔治和弗雷德也是玩味的看着对面。
　　马库斯皱了皱眉头，就想拦着马尔福让他闭嘴，但随后却听得马尔福说道。
　　“这里是魁地奇赛场，谁要是输了，就滚出这里。敢来吗？”马尔福实在忍不下这口气，挑衅的看了伊凡一眼。
　　他很清楚自己的实力和伊凡比起来有很大的差距，所以也唯有在魁地奇上找回场子了。
　　斯莱特林的队员们也都是有些意动，他们之中不乏高年级的学生，结果刚才再加一起被伊凡这个小巫师给收拾了，任谁都觉得屈辱。
　　原本打算劝阻的马库斯，也暂时闭上了嘴。
　　拥有新扫帚的斯莱特林队几乎没有失败的可能，而且他们也的确拥有赛场的训练权，没有退让的必要……
　　“伊凡可不是我们的格兰芬多的队员。”伍德这时候站出来，出言解释了一句，顺带着便要直接开口拒绝。
　　毕竟七把2001足以将斯莱特林队的战力提升一大截，在研究出克制的战术之前，格兰芬多胜率寥寥。
　　可惜的是还没等他说出口，一旁的乔治就大声的嚷嚷道。
　　“比就比，谁输谁滚！”
　　“就是，新扫帚又怎么样？魁地奇比赛可不是扫帚好就能赢的！”
　　群情激奋的小狮子们同样没有认怂的念头，更别提伊凡刚刚的表现，为他们狠狠的打了斯莱特林的脸面，极大的增强了他们的信心。
　　伍德叹了口气，再没说什么。
　　他觉得提前会一会斯莱特林也好，即便是输了也能够了解一下光轮2001在速度上究竟能有多少优势，方便正式比赛的时候制定相应的战术。
　　最多丢脸一点而已……
　　“我能上场试一试吗？”伊凡突然转过头来，对着伍德说道。
　　伍德愣了愣神，随即有些为难。“你确定要上场？可你还没有参与过任何一次训练呢，也没法和大家配合。”
　　“不要紧，魁地奇的规则我都了解过，而且之前上飞行课的时候，霍琦夫人可是对我的飞行天赋很是满意的。”伊凡自信满满地说道。
　　听伊凡这么说，伍德便对伊凡多了些信心，觉得没准又是一个哈利那样的飞行天才。
　　再加上，伍德本来心里就没底，觉得这次不大能赢，便在想了想后，对着伊凡说道。
　　“你问问他们吧，看看谁愿意让个位置出来。”
　　伊凡转头看向一众格兰芬多队员们，正准备询问的时候，弗雷德便将他的扫帚给丢了过来，笑嘻嘻的开口道。
　　“你觉得击球手怎么样？”
　　“挺不错的，我听说这个位置还能打人？”伊凡接过那把老式横扫五星，打趣的问了句。
　　“如果你瞄的够准的话……”弗雷德耸了耸肩，击球手当然不能直接打人，要不然魁地奇比赛就从打球变成打人了。
　　不过击球手如果够厉害的话，可以通过击打游走球的方式，将对方的球员清下场。
　　只是，这并不容易……
　　游走球不仅自己会动，并且速度快的很，经常满赛场的跑，没那么好打，更何况对方的重点球员通常都会有人保护着。
　　“哈尔斯，我还以为你就准备躲在下面干看着呢。”马尔福之前还在为伊凡不是球员而感到可惜，现在见到伊凡主动要求上场，顿时有些激动。
　　这就代表着他可以在待会练习的时候，狠狠的羞辱对方一顿。
　　“你们要自取其辱我也没有办法……”伊凡拿着刚到手的横扫五星，无所谓地说道。
　　马尔福一时间气得牙痒痒，一众斯莱特林们也是群情激奋，他们互相用眼神交流了一下，很快就形成了一个共识……
　　“好样的，伊凡，你代替了弗雷德的位置，那等会和我一起把他们一个个都赶下去！”乔治见伊凡将马尔福等人怼的说不出话来，顿时高兴的拍着他的肩膀说道。
　　其余的格兰芬多队员们，对于伊凡的加入纷纷表示欢迎，弗雷德更是对伊凡有着盲目的信心，他就还没见过有什么事情是伊凡不会的。
　　这也是弗雷德甘心让位的原因……
　　唯一的知情者哈利欲言又止，他记得第一堂飞行课上，伊凡是用脚把扫帚勾到手里的，还成功的把霍琦夫人给忽悠了一顿……
　　所以哈利很怀疑，让伊凡上场到底是不是一个正确的选择……


第一百八十八章 我马尔福今天就要跟你同归于尽！
　　伊凡骑着扫帚跟着格兰芬多的一众队员们飞上了天空。
　　斯莱特林的队员也不甘示弱，伊凡甚至还看到马尔福向着自己比了个中指，也不知道是跟谁学会的国际通用手势。
　　“开始！”随着下面的两位队长，将游走球、鬼飞球、金色飞贼一一放出，同时也宣布了比赛正式开始！
　　作为追球手的安吉丽娜和艾丽娅一马当前的冲了出去，和斯莱特林的队员抢夺起鬼飞球，哈利则是努力的寻找着金色飞贼的位置……
　　伊凡在场上游走，击球手一般来说只有一个任务，就是借助球棒保护本方队员不受游走球的攻击。
　　特别是需要重点保护找球手，免得被对方清下场，导致整场比赛都失去了获得金色飞贼的机会。
　　但伊凡很快就发现，自己在这么咸鱼下去，这场练习比赛怕不是要完。
　　有了新扫帚的斯莱特林们飞的实在是太快了，作为追球手的格兰芬多两个小女巫们，被斯莱特林的追球手们压制的很惨。
　　在对方的围追堵截之下，艾丽娅好不容易拿到手的鬼飞球没多久就被对方抢了过去……
　　就这么一会的功夫，斯莱特林的追球手们便已经成功进球了。
　　伊凡皱着眉头，正要准备做些什么时候，却猛地看到赛场上，两个斯莱特林的击球手突然挥舞着球棒向自己飞了过来，明显来者不善，是刻意针对自己的。
　　伊凡见势不妙，果断一个调整着扫帚的转向回避。
　　魁地奇赛场可不是平时战斗，这里不应许使用魔杖也不能施法，所以伊凡并不认为自己硬碰硬能够战胜两个高年级，体型比自己大一圈的斯莱特林。
　　可惜的是，光轮2001的速度优势远超伊凡的想象，没多久的功夫，斯莱特林的两个击球手们就已经追了过来，并行的跟在他的两侧。
　　随后，伊凡明显的看见这两个斯莱特林对着自己阴笑了一下，突然一起向中间挤了过来。
　　伊凡心中一阵暗骂，他们明显是想将自己给挤下去，便猛地改变了方向向下俯冲。
　　两个斯莱特林反应很快，甚至提前预判了伊凡的动作，再度拉近了距离，紧紧的跟在侧后方，不给伊凡转向的机会。
　　要么伊凡减速被他们撞下去，要么伊凡就得一头撞到赛场上……
　　伊凡同样预想到了自己的后果，在这千钧一发之际，伊凡迫不得已消耗学绩点，进入了思维加速的模式，顿时间感觉自己对于飞行的掌握，越发的得心应手。
　　然后伊凡倾斜着向下俯冲，甚至无视了场外众人的惊呼声，他有把握在贴地的情况下也能重新升空。
　　朗斯基假动作……两个追击的斯莱特林，脑海中闪过这个术语。
　　朗斯基假动作一般是指一方的找球手紧急向着地面俯冲，让对方的找球手以为自己找到了金飞贼的位置，从而效仿自己。
　　再到关键的时刻紧急升空，让对方撞击到地面上，失去行动力。
　　不过这个战术在比赛中都是找球手才会使用的，因为没有人会冒着风险去追一个击球手……
　　然而这次显然是个例外……
　　两个斯莱特林担心着伊凡想要套路自己，但更担心对方是打着这个幌子想要摆脱的追击，所以也是半点都不敢放松，想着刚才被击败的屈辱，便咬了咬牙硬着头皮追了上去。
　　他们就不信了，伊凡这个没经过正规训练的小巫师，能做出这么高难度的动作。
　　随着地面越来越近，伊凡反倒是再度加速，两个斯莱特林纷纷后悔了，他们觉得对方是要一换二和他们同归于尽的节奏。
　　想到这里，他们猛地抬高了扫帚，想要转向，但这时候已经晚了，他们的正前方就是台柱，无论如何他们都会撞上去。
　　同样的，对于伊凡来说也是如此……
　　场外，看着这一幕的赫敏感觉自己的心都提到了嗓子眼，甚至都有些不忍心看下去了。
　　“伊凡真是好样的！”弗雷德语气沉重的点了点头。他认为伊凡肯定是自觉摆脱不了追击，所以选择用这种方式，将两个斯莱特林的队员清下场。
　　伍德叹了口气，他早该预想到伊凡会被斯莱特林的针对的，之前就不应该让伊凡上场的。
　　虽说整个比赛场地上都被施加了魔法，免得比赛或是训练时出现意外情况，球员们掉下来摔死，但伊凡要是真的一头栽到地上，那恐怕就要在校医院躺上几天了。
　　“你们快看！”就在这时，罗恩突然激动的大喊了起来。
　　赫敏赶忙转头看了过去，褐色的双瞳之中流露出惊愕之色，
　　“这不可能！”伍德更是惊掉了下巴，震惊地说道。
　　在他的目光注视之下，离地面近在咫尺的伊凡，强行扭转了扫帚的方向，倾斜着身体，贴着地面进行超低空滑行，身上的袍子甚至都拖到了地面上。
　　伍德无比的确认，即便是正规比赛的球员都不一定会做到这样极限的动作，这简直就是一个奇迹！
　　而此时伊凡的身后，两个一直跟着的击球手在一阵惊恐的尖叫声中，直直的撞到了一侧的台柱上，
　　那碰撞的响声，光听着伊凡都觉得疼……
　　甩开了这两个一直追着自己的击球手后，伊凡缓缓的拉动着扫帚升上天空，耳旁飞行术提高的系统提示音也是响个不停……
　　“太棒了！”弗雷德高兴的跳了起来。
　　同样一直关注着这边的马尔福，脸上欣喜的神色还没消退就愣住了，眼见着伊凡不仅没有受伤还绝地翻盘大出风头，一时间气得够呛。
　　没多想，马尔福干脆放弃了继续追踪哈利，寻找金飞贼的打算，气愤的向着伊凡冲了过来。
　　比赛之前，马尔福便已经跟一众斯莱特林的队员们用眼神达成了一个共识！
　　那就比赛可以输，伊凡必须死！
　　光轮2001在最高速行驶的时候，速度快的惊人……
　　伊凡刚刚逃出生天，升到半空中之中，迎面就看到从天而降的马尔福……
　　伊凡稳稳的抓着自己的扫帚，险之又险的规避了开来，擦了擦头上冷汗的同时，破口大骂道。
　　“马尔福，你不是找球手吗？来追我做什么？”
　　“我马尔福，今天就要跟你同归于尽！”马尔福大声的开口说道。


第一百八十九章 你们不打球，都来追我做什么？
　　看着马尔福面色坚毅的向着自己冲过来，置之生死于度外，伊凡一头雾水……
　　神经病啊你！
　　伊凡根本就不理解自己之前的行为对马尔福幼小的心灵，造成了多大的伤害。
　　更让伊凡无法接受的是，剩下的四名斯莱特林们的球员们也都纷纷受到了鼓舞一般，甚至守门员连门都不要了，一同向着自己冲了过来。
　　“一起上，把他给撞下去！”
　　“比赛可以输，伊凡·哈尔斯必须死！”
　　……
　　伊凡看到一大群斯莱特林向着靠近自己，很是无语，一个个的不好好打球，来追我做什么？
　　伊凡只得骑着自己的横扫五星一路狂奔，占着自己处于体验卡的模式下，飞行技术精湛，专门往无比危险的地方跑。
　　有一次直接低空掠过满是障碍物的观众席，吓得许多斯莱特林的队员们不敢靠太近，免得又被伊凡给坑了。
　　唯有马尔福穷追不舍，差点没刹住一头撞到护栏上……
　　此时场上的乔治、安吉丽娜等人也纷纷意识到了不对，向着这边飞了过来，想要支援伊凡。
　　但可惜的是，他们扫帚速度提到最高也没有光轮扫帚一半快，一时间根本支援不及。
　　“犯规！你们这是犯规的行为！你赶紧让他们都停下！”场下，作为格兰芬多队长的伍德气愤的冲着马库斯大骂道。
　　“抱歉，我也没办法……”马库斯摊了摊手，表示自己也无能为力，弗雷德气得就要给他一拳。
　　眼见着场下就要打起来，此时场上的形式也发生了变化，骑着光轮2000的哈利支援及时，成功的帮助伊凡牵制住了两个斯莱特林。
　　这才使得伊凡总算能够空出手来，第一时间找到了游走球的位置，开始了自己的复仇行动。
　　“马尔福，接着！”伊凡怪笑着挥动球棒，拿出十足十的力道，将游走球向着马尔福击打而去。
　　足有脑袋大小的游走球逼近身前，马尔福一时间被吓的不轻，他手里可没有球棒。
　　好在伊凡事先说了一句，再加上马尔福的反应还算及时，总算在被击中的前一秒躲了过来，带起的狂风将马尔福的袍子刮得呼呼作响。
　　“哈尔斯，你……”马尔福正想着开口嘲讽伊凡两句，但很快就听到自己的身后传来了一阵痛呼声。
　　“啊~”
　　马尔福连忙转头看过去，发现刚才跟在他身后的一个斯莱特林被游走球砸的鼻青脸肿的，从扫帚上摔了下来……
　　“你刚才想说什么，马尔福？”伊凡玩味的笑了笑。
　　刚才那个游走球本来就不是针对马尔福的，毕竟正面击球很难打中，但那个紧跟在后面的斯莱特林就不一样了，视线被马尔福挡住，中招就再正常不过。
　　“别忘了，你现在可没有球可以打了！”马尔福咬牙切齿地说道，继续撞向伊凡。
　　伊凡这时候挥舞起了他的球棒，这玩意除了打球之外，打人同样杠杠的。
　　既然斯莱特林们率先破坏了规则，那他也不会蠢到继续守着那点球规。
　　看招！
　　伊凡在心里默念着，一球棒向着马尔福轮了过去。
　　马尔福吓得亡魂大冒，赶忙一个紧急升空，宽大的棒身擦着他的脸颊而过，马尔福险之又险的躲避了开来。
　　场上的风向顿时逆转，伊凡满场追着马尔福跑，而剩下的斯莱特林们，则是被赶来的乔治、安吉丽娜等人给拖住了。
　　他们的扫帚就算再慢也架不住人多，一时间也没人能来支援马尔福。
　　不过马尔福仗着自己的扫帚快，满场跑，伊凡很是郁闷的拿他没什么办法。
　　“哈尔斯，来啊，继续啊！”马尔福留意到伊凡追不上自己之后，又开始飘了，再度朝着伊凡比了个中指。
　　“伊凡，接着！”这时候，作为追球手的艾丽娅突然将一个鬼飞球打了过来。
　　伊凡顿时就明白了她的意思，冲着艾丽娅竖了个大拇指，紧接着将鬼飞球打向马尔福，这次是直接打脸。
　　“哈尔斯，你这是犯规！”马尔福吓得双手抱头趴在扫帚上，破口大骂，却丝毫不顾自己先前的也是犯规行为。
　　鬼飞球从马尔福飞掠而过，远处，又一个无辜的斯莱特林应声落地……
　　“打的真棒，哈尔斯！”艾丽娅笑吟吟的飞了过来，和伊凡击掌相庆。
　　乔治也有样学样，将游走球给弄了过来，让伊凡来打。
　　伊凡再度装着打马尔福的样子，一一清场……
　　这就导致其余的斯莱特林队员们对着马尔福怒目而视，他们觉得马尔福是不是和对面一伙的，要不然怎么会这么巧合。
　　马尔福一脸无辜的表情，真的不关他的事情，这一定是哈尔斯离间大家的阴谋！
　　很快，在众人传球，伊凡精准打击的配合上，场上的斯莱特林就只剩下了马尔福这一个。
　　此时在场外，马库斯看着一位位斯莱特林的队员纷纷中招，重重的摔倒在场地上，心疼的都快哭了，他忍不住的大喊道。
　　“犯规，你们这是犯规的行为，快让他停下。”
　　“我可管不了他们。”伍德强忍着笑，学着马库斯刚才的模样，摊了摊手，表示自己也无能为力。
　　赫敏、弗雷德等人则是纷纷出了口恶气，罗恩一直关注着天上的状况，想要看看伊凡会怎么处置马尔福。
　　此时，马尔福也留意到场上只剩下了自己这一个斯莱特林，顿时显得慌乱不已，但还是声色俱厉的大声喊叫道。
　　“你们想干什么？”
　　“你说呢？”伊凡恶劣的笑了笑，他故意每次打球都事先提醒，就是想着将马尔福给留到最后收拾。
　　马尔福见势不妙就要开溜，然而四周都被乔治等人给包围了起来，他不管往哪去都有人阻击。
　　伊凡趁着马尔福慌乱不已，全力加速驱使着扫帚飞到了马尔福的身前……
　　马尔福恐惧的闭上了眼睛，用手护着头，以为自己会被伊凡手里的木棒给打下去。
　　然而，伊凡却是一把拽着马尔福的后领，将他拖拽着拉下了扫帚，就这么提着他在天上飞驰……


第一百九十章 一切为了胜利！
　　马尔福对伊凡没有当面给自己一棍而感到意外，但睁开眼看到自己被伊凡提在高空之中，顿时吓得不轻。
　　原本马尔福还碍于自己的高傲，不停的放着狠话。
　　随着伊凡的速度越来越快，俯冲至地面，马尔福彻底崩溃了，死命的抱着伊凡的大腿，生怕他就这么把自己撞到地面上去。
　　“啊啊~”马尔福的尖叫声在天空之中回荡。
　　但事情却不像马尔福想的那样，伊凡只是一路带着他贴地飞行了一会，便平稳落地……
　　落地后马尔福依旧是还有些惊魂未定，眼角甚至还残留着些许泪珠，嘴里不停的念叨着我要告诉我爸爸听……
　　伊凡很是无语，原本胜利的喜悦也转而消失无踪，这就是个还在流鼻涕痛哭的小鬼头而已，赢了似乎也没什么好开心的。
　　马库斯看着马尔福失态的模样，很是尴尬，同时看向伊凡的目光也多了几许复杂之色。
　　他没有想到伊凡居然在七名斯莱特林队员的针对于围追堵截之下，还能够一一反杀，这飞行的技术比起一些正规比赛的球员也丝毫不弱。
　　神乎其神的击球能力更是马库斯暗暗心惊，下回正式比赛的时候，要是没办法限制伊凡的发挥，那干脆就不用打了……
　　想到这里，马库斯很是头疼，却没有办法，只得拉着刚刚缓过神来的马尔福去找刚才落地受伤的球员们，把那些不能动的送到校医院去。
　　等马库斯离开之后，伍德这才激动的对着伊凡说道。
　　“你刚才打的真是太棒了，我一定要跟麦格教授提议将你给招进球队里来，有你在，我们今年冠军拿定了！”
　　“可球队好像已经满员了吧？”伊凡考虑到期末结算时的学绩点，就想要同意下来，但很快看向弗雷德又有些犯难了。
　　他记得弗雷德挺喜欢打球的，自己抢了他的位置总觉得有些过意不去。
　　“没关系，我打击手的位置让给你好了，只要能帮我们拿到今年的魁地奇冠军就行。”弗雷德摆了摆手，表示自己愿意让位，甚至还笑的很是开心，让伊凡一头雾水。
　　就这么商定之后，伍德很快就想到了一套战术，趁着现在还有着时间，便指挥着众人练习了起来。
　　这套战术的核心就是利用伊凡神乎其神的击球能力，用鬼飞球直接打落对方的找球手，那样的话，接下来的赛场局势就是由他们说的算了……
　　训练的时候则是要求伊凡能够在乔治、安吉丽娜等人的围追堵截之下，用鬼飞球将飞行中的哈利击落……
　　“什么？”哈利目瞪口呆的看着伍德，为什么他要被打？
　　“你可是整个霍格沃茨最棒的找球手！要是伊凡能够将你击落，那肯定也能把其他队的找球手打趴下！”伍德语重心长的拍了拍哈利的肩膀，再度开口道。
　　“而且这也能顺带训练你的躲避能力，免得被其他队的击球手针对了……”
　　哈利张了张嘴，就准备说些什么，但在伍德那“一切为了胜利”的眼神下，只得郁闷的骑上了扫帚……
　　接下来的训练中，平白遭殃的哈利有苦说不出，满赛场被伊凡打的抱头鼠窜……
　　伊凡倒是想要留手，但伍德声嘶力竭的在场外呐喊着，加持了洪亮咒的声音可以传遍整个球场……
　　“哈尔斯，快点，飞的再快一点，往那边打！”
　　“用力！你今天没吃饭吗？”
　　“给我瞄准了打，波特坚持不了多久的！”
　　……
　　听着伍德声嘶力竭的叫喊声，伊凡差点以为哈利是不是平时训练的时候，在哪里得罪他了。
　　但随即又摇了摇头，伍德估计是太想拿到魁地奇的冠军了，
　　本来上学年，有了哈利的加入，格兰芬多已经接连胜了两场，再胜最后一场就能拿到冠军。
　　只是很可惜由于学期末面临着奇诺的威胁，邓布利多暂停了校内的一切大型活动，自然也包过魁地奇的决赛！
　　这一次又有了他的加入，伍德无疑是拿出了必胜的决心！
　　“打，不用留手！”哈利此时也意识到了这一点，咬了咬牙，开口冲着伊凡大喊道。
　　伊凡这才点了点头，开始用上了全力，加速冲出了安吉丽娜等人的包围圈，将游走球击飞了出去，在空中打着转向不远处的哈利飞射而去。
　　不过哈利的飞行天赋强的惊人，再加上作为击球手的乔治时时刻刻在哈利身边保护着，所以即便是伊凡也没有那么容易打中他。
　　就这么训练了一下午，哈利接连被击落了好几次。
　　多亏了伍德一直都在场下盯着，随时准备使用漂浮咒救援，才让哈利不至于被送到校医院去。
　　成功加入了魁地奇队之后，伊凡还没有高兴多久，很快就领略到了入队的麻烦之处。
　　因为日常的魁地奇训练，压榨了他大量的空余时间。
　　更为关键的是，伊凡心里很清楚自己的飞行水平远没有伍德他们想象的那么高。
　　他之所以能够在一众骑着光轮2001的斯莱特林围攻下显得游刃有余，大部分都是因为在体验卡模式下，自己的思维速度以及对身体的掌控能力被大幅度提高了……
　　然而伍德却是完全把他当成了魁地奇的天才，这令伊凡很是郁闷，不得不因此浪费了不少的学绩点在训练上。
　　好在，如此高强度的训练，再加上数倍的学习速度之下，两个星期后伊凡的飞行水平直线进步。
　　虽说正常状态下，飞的没有哈利这个天赋异禀的家伙这么好，但也勉强能在乔治等人的围追堵截下坚持很久了。
　　本着不浪费学绩点的原则，伊凡使用体验卡的次数越来越少。
　　这就导致这十几天的训练下来，伊凡的状态极不稳定，水平忽高忽低，
　　伍德看的是一头雾水，别人是越练习飞行技术越好，但伊凡却是飞的越来越烂了……偶尔危及时刻才会恢复正常的水平。
　　伍德实在忍不住的出声询问，伊凡咬死了说一定是训练太过频繁的缘故，给他多放几天假，劳逸结合才是正理！
　　“好吧，那我们暂停训练几天！”伊凡一再坚持之下，伍德只好妥协。
　　更关键的是，这些天的训练下来，作为靶子的哈利早就受不了了，迫切的需要休息一下。
　　“呼，终于可以休息了，”得知总算不用在训练的哈利，松了口气，随即又抱怨道。“伍德队长就不能换一个人来当靶子吗？每次都是我……”
　　“谁让格兰芬多队里就你飞的最棒呢？乔治他们可躲不过我的鬼飞球。”伊凡打趣地说道。
　　“得了吧，我飞的可没你好。”哈利翻了翻白眼，他前些天可是亲眼见证伊凡在，做出了贴地滑翔这种超高难度的动作，他现在都不太敢尝试。
　　伊凡笑了笑却也没有说什么，他正常状态下可远远达不到这种水平。
　　再说了，伊凡对魁地奇比赛其实并没有多少兴趣，这次参与一来是想看一看参与夺冠后，对学期末的总结奖励会有多少影响。
　　二来，也是想要实验一下这样做能否收获一些传说点……
　　哈利一路跟伊凡聊着飞行时的技巧，回到寝室后，还琢磨着休息的这几天一起去海格那里做客，
　　只是这个提议却被伊凡给拒绝了，他这么急着向伍德请求假期可是有原因的，在他的预估之下，明天正好就是下一个月圆之夜。
　　也就意味着他再也不用一直含着那片该死的叶子了，这一个月下来，伊凡简直难受的不行，好几次都差点把叶子给吞了下来……
　　同时，伊凡很是好奇，自己的阿尼玛格斯会是什么……


第一百九十一章 这是啥？咕咕鸡吗？
　　一天的时间转瞬而过，伊凡等到半夜满月高悬之时，隐身来到了高台之上，看了看修习笔记上记载的步骤，将含在嘴里一月之久的曼德拉草叶取了出来。
　　再拿出一个水晶小瓶，将事先准备好的各种复杂的材料一一放入，
　　月光照耀之下，略显浑浊的药水隐隐散发着晶莹的微光，伊凡能够明显的感觉到在天象的作用下，眼前的魔药似乎发生了什么微妙的变化……
　　“接下来，希望求必应屋制造出来的暴风雨真的能有效吧……”
　　伊凡喃喃的自语了一句，然后将魔药收起，通过暗道从天台来到八楼有求必应屋的所在地，进入了那一片被凭空创造出来的密林，
　　伊凡挥了挥魔杖，将地上一段枯枝变化成了铲子，伊凡便开始了挖坑的工作，最后将魔药放置在坑洞之中埋藏起来。
　　做好了一切准备工作，伊凡设置好了暴风雨降临的时间，功效调整为最大后，退出了有求必应室。
　　直到第三天的傍晚，伊凡再度进入的时候，有求必应室内已是狂风大作，冷厉的暴风吹拂的伊凡有些睁不开眼。
　　伴随着一道惊雷划破天空，磅礴大雨接连而下，伊凡飞快的跑到了埋藏地点，
　　未免铲子破坏了水晶瓶，伊凡只得用双手来挖，将淤泥一一清理出去。
　　任凭冰冷的雨水浸湿身体，伊凡也不管不顾，唯有雨水顺着额头流入眼睛的时候，才会用同样湿淋淋的袖子进行擦拭……
　　索性之前埋藏的不深，十几分钟之中，徒手挖出了一个坑洞的伊凡，终于看见了自己放下去的魔药。
　　几天的沉淀加上天象的魔力，这瓶原本浑浊不堪的魔药已经完全的变成了血红色，晃荡中魔力的荧光肉眼可见……
　　被取出之后，魔力似乎正在渐渐消散，察觉到这一点的伊凡，以最快的速度外出一次调整了有求必应屋的状态，停下了暴风雨。
　　再度进入时，所有的一切都回到了最初的状态。
　　四周依旧昏暗、天空也重新恢复到了一片灰蒙蒙的模样，只有湿漉漉的地面能够证明这里刚刚面临着一场暴风雨……
　　“清理一新！”伊凡伸出魔杖点了点自己的袍子，雨水仿佛拥有生命一般自动的从袍子上滑落，
　　不得不说，魔法有时候方便的不可思议……
　　伊凡顿了顿，又再度施展了一个火焰咒，花了一点儿时间将自己烘干。
　　因此浪费的时间，伊凡也没有在意。
　　虽然随着时间的推移，阿尼玛格斯魔药的效果会稍稍减弱一点，但与之相比保证自己的状态和心态更为重要……
　　成败在此一举！
　　伊凡深呼出一口气，将魔杖顶着自己的心口，缓缓的念出了咒语……
　　“阿马多，阿尼莫，阿尼马多……”
　　奇异的音调，回荡在密林之中，更远处隐隐还有回音传来……
　　没多久，伊凡的心底感到一阵莫名的惊惧涌上心头，全身不断开始升温，如同火烧一般……
　　伊凡强压了心底的不适感，看了眼手中握着的血红色药剂，花费一百学绩点兑换了体验卡模式后，不再迟疑的一口喝了下去。
　　其实最保险的情况，应当是花费五个传说点兑换保护模式，这样才能万无一失。
　　但可惜的是，传说点的获得太过艰难，伊凡至今为止也唯有上学期收获的三个传说点而已，所以只能选择稍微冒险一些的方式。
　　血红色的魔药灌入口中，粘稠的很像酸奶，味道却是说出来的古怪，温度高的惊人。
　　伊凡皱了皱眉头，随着魔药流入体内，升温开始变得越来越快。
　　在他看不到的地方，流淌在血管里的血液泛起了魔力的流光，里面似乎有什么力量被激活了，只是很快又重新沉寂了下去……
　　没等伊凡多想，魔力变形在下一刻就开始发动，隐约间，一个模糊不清的形象凭空出现在了伊凡的脑海中。
　　不是独角兽吗？
　　伊凡只来得及做出如此的判断，便被身体出传来的重压给打断了。
　　在体验卡的模式下，伊凡能够清楚的感觉到身体里魔力开始自动流转向全身。
　　就如同之前解析动物时的那般，随着魔力的涌入，伊凡“看到”了自己身体里的每一个肌肉纤维，甚至是细胞构造……
　　伊凡突然有些明悟，如果等会还想变回来的话，他就必须要记住自己的身体究竟是什么样子的。
　　伊凡努力的想要记住自己看到的一切，却不明白在魔力解析全身之后，体内魔力就已经被动的记住了他的状态，并不再需要主观的记忆……
　　就在全身的每一个细胞都充斥着魔力之后，伊凡突然感觉到自己的身体开始扭曲变形了起来。
　　骨头开始错位、眼见着不远处的大树越来越高，在魔力的影响下，伊凡并没有感觉到太多的疼痛，有的只有对于未知的恐惧和茫然……
　　很快的，在伊凡的感知中，似乎有什么东西顺着毛孔延伸了出来，原本流转于全身的魔力此时也慢慢的涌入了脑子里，保护着他的思维不至于因为过小的脑容量而停滞……
　　第一次变形持续了许久，等伊凡察觉到一切都稳定下来的时候，才试着操控自己的身体。
　　“咕咕咕咕咕咕？”伊凡想要说一些话，可发出来的是一些奇怪的声音，这让他有了一种很不妙的感觉。
　　“呸，我到底变成什么了？咕咕鸡吗？”伊凡“咕咕咕”的叫了半天，才算是找到了正常发声的方法，那就是将魔力凝聚在自己的喉咙部位。
　　伊凡将自己的手抬起放在眼前，发现入眼的是一堆灰白色的羽毛，应该是什么鸟类。
　　这让伊凡有些失望，看样子应该不是什么神奇生物，他之前一直以为自己会变成独角兽、雷鸟、凤凰什么……
　　伊凡扇动着翅膀，歪歪斜斜的飞了起来，向着一旁的积水坑飞去，想要确认一下自己到底变了个啥……
　　等飞到水坑边的时候，看了眼水中的倒影，伊凡差点没一头栽进水里……


第一百九十二章 我可是全霍格沃茨路最熟的鹰！
　　“夜枭？我为什么会变成这个？这不可能啊？换个凤凰、雷鸟什么的多好……”伊凡站在水潭边，看着水面的倒影，很是无奈地说道。
　　随着变形的完成，系统的提示音，同一时间在伊凡的脑海中响起。
　　【叮，您的变形术等级以提升，当前5级（3/3200）】
　　【叮，特殊魔法：阿尼玛格斯变形（猫头鹰）已解锁。】
　　……
　　“我知道我变得是猫头鹰，但就不能换成夜枭这种别称吗？”看着系统里阿尼玛格斯的变形生物名称，伊凡不由的开口吐槽道。
　　或许是感应到了伊凡的要求，系统栏从中文界面，转化为了英文界面，这样就不用纠结别称的问题了，因为都是同一个单词……
　　伊凡翻了翻白眼，唯一值得庆幸的就是他卡了许久的变形术终于如他预想的那般升级了。
　　只是阿尼玛格斯算是一种特殊的魔法，没有等级显示，而是随着变形术等级的提高而增强的。
　　“算了，猫头鹰就猫头鹰吧……”伊凡叹了口气。
　　阿尼玛格斯形态既然已经确定，没法再更改，伊凡便很快的接受了这个事实，并且研究起这个形态能够给他带来的帮助。
　　其中最关键的就是隐蔽性！
　　猫头鹰作为巫师最得力的动物伙伴，整个魔法界到处都是，有需要的时候，他完全可以伪装成一只送信的猫头鹰出入各种场所而不被针对。
　　令伊凡略感不满的是，猫头鹰的形态下不能随意施法。
　　尽管他仍然拥有着魔力，但在没有魔杖、手势、咒语的共同引导，根本无法使用出魔法。
　　这就使得这种状态下的战斗力很是堪忧……
　　伊凡不禁想起了上学年在禁林的时候，那只跑的飞快的花斑纹猫，或许有什么办法提高他在阿尼玛格斯形态下的战斗力。
　　他要是记得没错的话，同为阿尼玛格斯的小天狼星变成的狗，甚至牵制住了暴走化为了狼人的卢平。
　　这可不是一般的大型犬能办到的……
　　想到这里，伊凡就不在纠结，努力的扇着翅膀，适应着自己的新身体，没多久便歪歪斜斜的重新飞了起来。
　　由于体验卡的时限还没有结束，伊凡没花多久就逐渐的掌握了正常的飞行技巧，在这个有求必应屋创造出来的密林里，
　　伊凡很快就体验到，可以自由飞行本身就是一种巨大的优势，比起变成其余的生物来说，安全系数和机动性都要高得多。
　　更重要的是，感受着迎面而来的微风，伊凡觉得这可比骑着扫帚要爽快的多……
　　适应了好一会儿，伊凡想起了自己的探索任务，现在似乎已经找到了完成了办法。
　　以一只猫头鹰的身份潜入寝室，可要比使用复方汤剂安全多了。
　　除非他演技太差，又或是正面撞上邓布利多这样的变形术高手，否则的话，整个霍格沃茨他来去自如……
　　伊凡不再犹豫，艰难的打开门，飞出有求必应屋，在霍格沃茨城堡里游荡了起来。
　　……
　　此时，已是傍晚时分，刚刚吃过晚饭的小巫师们三三两两的说笑着，返回寝室，
　　伊凡扇动着翅膀从半空中掠过也无人在意，甚至还能偷听他们之间的谈话，因为在外人看来他就是一只通体灰白的猫头鹰而已，没有什么好留意的。
　　更让伊凡感到惊喜的是，这个形态带给他的帮助远不止这些，由于变身的缘故，他还自动掌握了一门外语——猫头鹰语！
　　每当有猫头鹰从他身旁飞过的时候，伊凡都能从它们的叫声中获取到一些信息。
　　“咕咕咕~（去送信）”这是一只邮差猫头鹰。
　　“咕咪，咕咕咕~（好饿，飞不动了）”这是一只消瘦的猫头鹰。
　　“咕咕咕咕咕……（今天我们斯莱特林的口令是纯血……）”这是一只斯莱特林养的猫头鹰。
　　……
　　虽然大部分猫头鹰叫喊的内容，都是一些没多大用的废话，但偶尔也有少部分有意思的信息流露出来。
　　比如说今天进出斯莱特林的寝室的口令，
　　这个发现让伊凡大为高兴，这就代表着他能到斯莱特林的寝室里去逛一逛了。
　　正当伊凡准备行动的时候，身旁一只灰白色优哉游哉、脚上捆着信封的猫头鹰缓缓从他面前飞过，
　　伊凡愣了愣神，猛地转过头，
　　咦……那只送信的猫头鹰怎么跟我长得这么像？
　　那不如……
　　伊凡的脑海中千万条思绪掠过，快速的转过身，拍着翅膀追上了那只和自己长得很像的猫头鹰。
　　“咕，咕咕，咕咕咕~（嘿，你要去哪儿？需要我帮忙指路吗？）”伊凡试着用自己不知道多少级的鹰语和对方交流。
　　“咕咕……（到拉文克劳的女寝去送份报纸，我自己知道走，不用你指路！）”灰白色的猫头鹰斜着瞥了伊凡一眼，嘴里咕咕道。
　　伊凡顿觉眼前一亮，他正愁没有一个合适的身份到女寝去探索一圈，这不就是个好机会吗？
　　“我来帮你送信怎么样？这样你就能休息一会了，要知道我可是全霍格沃茨路最熟的鹰，大家都叫我热于助鹰的送信小能手。”伊凡咕咕咕地说道。
　　“咕，咕咕~（不，我一定要自己送信！）”灰白色的猫头鹰根本不理会伊凡的提议，自顾自的朝前飞着。
　　作为一只自律的猫头鹰，它才不会为了偷懒让别鹰送信。
　　伊凡好一番劝慰，但对方依旧是一副爱理不理的样子，伊凡无奈之下唯有使出绝招了……
　　伊凡猛地扇动着翅膀升到高空之中，然而又以更快的速度撞击而下……
　　夜枭扑击！
　　灵敏的听觉让这只灰白色的猫头鹰提前发现了危险，但这时候显然已经晚了，只来得及发出一声“咕”的声音，就被伊凡一翅膀拍倒在地。
　　一招得手，伊凡再接再厉，俯冲而下，翅膀一阵乱扇。
　　魔力流转之下，伊凡惊奇的发现自己的力气比刚才大多了，没多久就将这只无辜的猫头鹰给拍晕了过去。
　　而后，伊凡才慢条斯理的从对方的脚上，将系着报纸的细绳给解了下来，用嘴叼着报纸，装模作样的向着拉文克劳的寝室飞去。
　　从现在开始，他就是一只送信的猫头鹰了……


第一百九十三章 你为什么要刁难一只来送信的猫头鹰呢？
　　“等等，我还没问到底是送给谁来着？”飞到半路上的伊凡突然想到这里严肃的问题。
　　好在嘴里叼着的报纸给了他明确的提示，整个学校里恐怕也没几个人会订阅这种东西，又是拉文克劳学院的，恐怕就只有她了。
　　一路飞到拉文克劳的休息室门口，伊凡拍着翅膀踩在了鹰状门环上。
　　将报纸用爪子勾着后，伊凡用喙轻啄着门环，示意这家伙赶紧的问问题，他赶时间。
　　“魔法的本质是什么？”雄鹰的嘴巴张合着，神秘的声音从内部发出。
　　伊凡愣住了，你不应该问一些类似于“火和凤凰先有哪个？”的脑筋急转弯问题吗？
　　“我能不能跳过，回答下一个问题？”伊凡不死心的开口说道。
　　但后者不为所动，犹如复读机一般再度重复了一遍问题。
　　“魔法的本质是什么？”
　　“你是复读机吗？为什么要刁难一只可怜的、只是来送信的猫头鹰？”伊凡气得在青铜门环上暴跳，想要劝说青铜门环把自己放进去。
　　这个问题，我怎么可能知道答案？
　　伊凡很是郁闷，他没有想到自己几个月前用来刁难汤姆·里德尔的问题，有一天会给自己造成麻烦。
　　连五年级的黑魔王都想不出来，伊凡就更没有头绪了……
　　他曾经有过各种各样的关于魔法与魔力构成的猜想，也有过那种自如操控魔力，近乎于心想事成的体验。
　　但并不能给出一个肯定的答案……
　　同样的，这不是霍格沃茨的小巫师能答得出来的问题，所以伊凡才会说对方是在刁难自己。
　　难不成这该死的青铜门居然区别对待？对自家学院的人就出一些简单的问题？
　　在心里吐槽了一阵后，伊凡隐隐感觉到有些不对，那其他猫头鹰又是怎么进去的？
　　伊凡扭头向着身后看去，正巧看到一只黑色的猫头鹰从走廊了另一头飞了过来，
　　或许是觉得伊凡停留在青铜环上的举动很是怪异，这只猫头鹰好奇的飞近了一些，出声的询问道。
　　“咕咕咕~（你在这里干什么？）”
　　“当然是答题，我很快就能想到答案了，然后进去里面……”虽然没有丝毫头绪，但伊凡还是装作一副轻松的样子。
　　“咕，咕咕咕~（为什么要答题？你干嘛不直接从窗户飞进去？）”黑色的猫头鹰奇怪的咕道。
　　伊凡沉默了好一会，随后才高傲地说道。“因为我是一只很有智慧，能回答问题的猫头鹰！”
　　黑色猫头鹰神色怪异的看了他一眼，然后就从一旁通风的窗户那钻了进去……
　　伊凡等着黑色猫头鹰飞远之后，也偷偷摸摸的跟了上去……
　　能直接进去，谁喜欢答题？
　　飞入拉文克劳的休息室，伊凡发现这里要比格兰芬多的寝室大多了，看起来更像是一个大型的阁楼，装饰的也更为精致。
　　四周的墙上有着十二扇雅致的拱形窗户，窗帘是由蓝色和青铜色丝绸构成的，天花板是一个穹顶，上面点缀着星星。
　　伊凡发现自己能从这里直接俯瞰整个霍格沃茨，眼神好一些远方的黑湖和禁林都能直接引入眼帘。
　　甚至拉文克劳塔的不远处就是魁地奇球场，在这里看球或许是个不错的选择……
　　种种的想法在伊凡的脑海中掠过，不过很快又被伊凡暂且放到了一边，因为系统的提示音在他的脑海中响了起来。
　　【叮，探索到拉文克劳休息室……当前进度……】
　　伊凡记起来自己来这的目的，便在拉文克劳休息室晃荡了起来，等着进度条上涨。
　　“咦，卢娜怎么在这？这可麻烦了……”伊凡飞到一半，就看见了端坐在休息室边角，正翻着一份报纸的小女巫。
　　伊凡有些头疼，他原本想着借助送信的缘由，正好到对方的寝室里探索一圈，完成探索任务的。
　　现在就比较麻烦了……
　　伊凡想了想，还是拍着翅膀飞了过去，靠近后才听到了一阵争论声。
　　“这个世界上根本就没有骚扰氓和弯角鼾兽……这简直就是我听过的……最愚蠢的事情！”休息室里，一个看着不大的拉文克劳女生傲慢的出声斥责道。
　　“不，是有的，只是我们还没有找到它……”
　　回答的小女巫有着乱蓬蓬、金黄色的齐腰长发，脖子上挂着一串软木塞子做的项链，左边的耳朵上还别着一根魔杖，装束显得很是古怪。
　　正是那特殊的打扮，才让伊凡在宽阔的休息室内一眼就将她认了出来，这就是他送报纸的目标——卢娜。
　　“我认为骚扰氓通常会让人处于焦虑和烦闷之中……我想，现在我身边就有，可惜我发现不了它……”卢娜恍恍惚惚的解释道。
　　“你是指说我是骚扰氓吗？”拉文克劳女孩气愤地说道。
　　卢娜很是惊讶的看着对方，那表情分明是再说……
　　你怎么会是骚扰氓呢？那东西可长不了你那么大呀……
　　拉文克劳的女孩看懂了卢娜的表情，顿时被气得不轻，忍不住的出声骂道。
　　“疯姑娘！”
　　卢娜只当做没有听到一般，将目光给移了回去，再度拿起桌上的报纸看了起来，甚至不在乎自己将报纸给拿反了，依旧看的兴起。
　　或许这样读，有着非同一般的乐趣……
　　卢娜漠视的态度，让本就生气的拉文克劳女孩更是恼怒了。
　　但还没等她做些什么的时候，就感觉头顶传来一阵风声，然后自己早晨辛苦盘好的头发就披散了下来。
　　“呀？我的发卡……你这只该死的猫头鹰！”女孩转过头来，气愤的瞪着飞在天上的灰白色猫头鹰，它的爪子上正抓着自己的发卡。
　　在留意到猫头鹰嘴里叼着的报纸后，又猛然想明白了什么，回头对着卢娜呵斥道。
　　“一定是你让它干的对不对？”
　　“我可没有指挥它呀……”卢娜的语调听起来很是奇怪，就像在唱某种歌谣一般，她再度开口说道。
　　“人生总是充满着各种未知，所以你为什么会认为骚扰氓是不存在的呢？就像你没有想到有只猫头鹰会来捉弄你不是吗？”


第一百九十四章 你的猫头鹰半路摔了一跤，来不了了！
　　卢娜奇奇怪怪的话语，让那个拉文克劳的不知道该如何发作，只得在嘴里念叨了几句“疯姑娘”之后，便气愤找自己的发卡去了。
　　伊凡此时已经将发卡给弄到了罗伊纳·拉文克劳的半身大理石像上，不使用飞来咒的情况下，想要拿到估计得要费一番功夫了。
　　这也是一次对智慧的小考验，他认为一个合格的拉文克劳，肯定能想到办法将其拿下来的。
　　之所以临时起意偏帮卢娜，伊凡也是考虑到自己刚刚弄伤了对方的猫头鹰，多少有些不好意思。
　　做完这一切，伊凡才叼着报纸，飞到了卢娜的面前，完成自己送报的任务。
　　“谢谢！”卢娜很是认真的感谢了一句，而后看着伊凡嘴里叼着的《唱唱反调》，又有些奇怪的询问道。
　　“为什么是你来送报？我爸爸的猫头鹰呢？”
　　尽管面前的这只猫头鹰也是灰白色的，体型上和她父亲的那只很是相似，但卢娜还是一眼就认了出来。
　　“它半路摔了一跤，来不了了，所以由我来帮它送信。”伊凡自言自语的吐槽道，没有指望对方能听得懂。
　　却不想，卢娜的面上露出了诧异的神色，喃喃的出声道。“猫头鹰也会摔跤吗？我还第一次听说呢……”
　　“你能听懂猫头鹰语？”伊凡震惊的看着的小女巫。
　　这怎么可能？
　　“不，我可听不懂……”卢娜摇了摇头，挂在脖子上的软木塞子也随着她的动作晃来晃去的。
　　伊凡一头雾水，实在是捉摸不透面前的这个小女巫的想法，如果听不懂的话，她又怎么知道我在说些什么呢。
　　卢娜这时候伸手将伊凡嘴里的《唱唱反调》给取了下来，她等这最新的一期已经很久了，就直接翻开来了起来。
　　伊凡完成了送报后，就打算飞离，找找谁的窗户没关好，进去溜达一圈，但目光偶然扫过《唱唱反调》的头版头条之后，却是停了下来。
　　那上面的标题直接惊掉了他的眼球……
　　【魔药天才伊凡·哈尔斯其实根本就不存在！】
　　什么？我居然不存在？
　　伊凡黑着一张脸，迈着自己的小爪子靠近了些，想要看看这上面究竟写了些什么。
　　卢娜也并不在意多一个看报的动物，大方的将《唱唱反调》给平铺着放了下来。
　　这无疑是方便了伊凡阅读，仔细的看了一遍之后，伊凡很是无语。
　　这篇文章也不知道是谁编辑的，满满的都是阴谋论。
　　上面写明伊凡·哈尔斯这个所谓的魔药天才，很有可能是魔法部推出来缓和狼人矛盾的幌子，狼毒药剂也根本就不存在。
　　理由是一个十一二岁的小巫师，不可能研究出狼毒药剂这种东西……
　　伊凡一时间无言以对，他的狼毒药剂都不知道卖了多少瓶了，获得梅林勋章提名的事情都登报了，居然还有人认为他是编造出来的……
　　再说了，魔法部又不是闲着蛋疼，编造出一个魔药天才对他们来说有什么好处？
　　伊凡正在心里吐槽的时候，卢娜空灵的声音却在他的耳边响了起来。
　　“可魔法部总是要找些事情来做的，不管它有没有意义，不是吗？”
　　伊凡张了张口，他刚刚明明什么都没有说，也没有感觉到摄魂取念的魔力波动，难道这个小女巫能看懂猫头鹰的表情？
　　卢娜这次没有在回复他的话语，而是看着报纸自言自语地说道。
　　“恩……不过这篇新闻肯定是错的，我在开学仪式的时候，就见过伊凡·哈尔斯了，我要写封信，寄回去。”
　　说着，卢娜便站了起来将报纸收好，而后向着寝室的方向走去。
　　伊凡挥动着翅膀跟了上去，他正好需要到对方的寝室去逛一逛，便落到了卢娜的肩膀上，准备搭顺风车。
　　卢娜也浑然不在意，还一边和他聊着骚扰氓和弯角鼾兽，讨论着这些神奇的小生物们最可能会出现在哪里？
　　这一人一鸟的交流，是引得许多拉文克劳们频频瞩目，投射来好奇的目光。
　　要是换一个人这么做，聪慧的拉文克劳们没准会怀疑着其中是不是有什么问题。
　　但卢娜平日里穿着打扮就是特立独行，又笃行着一些奇奇怪怪，根本就不存在的生物，以至于刚来没多久就在拉文克劳里小有名气的。
　　有些人甚至怀疑分院帽是不是搞错了，为什么会将她分到拉文克劳来……
　　几个拉文克劳的女生们，则是感慨着卢娜不愧是疯姑娘，居然和一只猫头鹰交流起来。
　　这也是伊凡大大方方和卢娜聊天的原因，有了这层掩盖，谁又能看清楚什么才是真实的呢？
　　拉文克劳的寝室被设立在巨大的拉文克劳塑像旁边，也就是他刚才放置发卡的地方。
　　到了这里，伊凡才发现就这么一会的功夫，刚才放在塑像头顶的发卡已经消失无踪，看样子已经被对方拿走……
　　不愧是拉文克劳，伊凡觉得自己有些小看那个小女巫了……
　　卢娜根本就没在意这个事情，她径直的从过道中找到了自己寝室的大门，带着伊凡就一起走了进去。
　　伊凡已经不是第一次进入女生宿舍里了，但这里与格兰芬多女寝的风格明显有些不同，偏向于清新典雅的风格，桌上整齐摆放着许多书籍与学习笔记。
　　和总体风格有些格格不入是一个靠在边角的床铺，那里挂着许多稀奇古怪的装饰物，看样子是使用萝卜雕成的，床沿上则是挂了一圈的木桶塞子……
　　“奇怪，我的飞艇李呢？记得明明放在这的……”卢娜走上前去，惊讶的看着床头的一个空盆子。
　　“可能是被哪个人偷走藏起来了吧？”伊凡稍微一想，便有了个猜测，开口说道。
　　他记得原时空里，由于卢娜怪异的行为，不少人都很喜欢故意捉弄她，将她的东西给藏起来或是丢掉……
　　这次大概也不例外……
　　卢娜很快就想到了刚才那个拉文克劳女孩，不过倒也没有生气的意思，而是感慨说道。
　　“那她一定也是觉得飞艇李很好看……等她玩够了，也许就会还回来的……”


第一百九十五章 字符钥匙和线索
　　伊凡翻了翻白眼，他虽然不明白卢娜的那个飞艇到底有多好看，但对方显然不是因为这个而拿的，指望着对方还回来更是在做梦……
　　不过他现在是一只猫头鹰，没法用飞来咒，也帮不了卢娜。
　　【叮，探索到拉文克劳女生寝室……】
　　系统的提示音在脑海中响起，伊凡的神色一顿，这代表着他应该走了。
　　“感谢你带我参观这里，我想我现在得离开了。”伊凡扇动着翅膀飞到半空之中，开口诉说道。
　　“为什么要离开呢？”卢娜浅色的眸子好奇的打量着他，让伊凡有些很不自在。
　　正当伊凡怀疑自己是不是暴露了的时候，才听得小女巫用缥缈的歌声说道。
　　“那可不行，你可还没帮我送信呢？”
　　送信？
　　伊凡翻了翻白眼，这才想起来自己先前跟卢娜说过，自己是代替她父亲的猫头鹰来送信的……
　　没想到卢娜居然一直记得，不过伊凡可没有这个闲工夫，真的当一只送信的猫头鹰。
　　伊凡纠结着该怎么拒绝的时候，一只灰白色的猫头鹰摇摇晃晃的，从打开的窗户那里飞了进来。
　　伊凡的神情却是猛地一顿，莫名的有些心虚，因为那正是之前被他打晕了那一只。
　　这只灰白色的猫头鹰在见到伊凡之后身体猛地抖了抖，吓得差点没从天上掉下来。
　　直到看到一旁的卢娜，才激动的扇着翅膀扑了上去，嘴里不停咕咕的叫喊道。
　　“这样吗？那个长的和你很像的猫头鹰抢了你的信，还把你打晕了？”卢娜的脸色露出了惊讶的神色，但转头看过去的时候，却发现没了伊凡的踪影。
　　走到窗边，卢娜向外看去，才发现那只奇怪的猫头鹰已经飞远了……
　　伊凡飞翔在高空中，转头望过去，赫然看到了站在窗外的卢娜，还有那只正“咕咕”叫抗议着的猫头鹰，不由感到一阵庆幸。
　　“还好我溜得快！”伊凡喃喃的自语着，而后调转着方向，朝着另一边飞了过去，他还得去男生寝室里逛一圈呢……
　　利用夜晚的时间，伊凡使用阿尼玛格斯的形态，肆意的在霍格沃茨里探索了起来，将斯莱特林和赫奇帕奇的休息室统统探索了一遍。
　　【叮，探索到赫奇帕奇休息室，探秘霍格沃茨进度已达百分之七十一。是否领取奖励？】
　　就在伊凡再度溜达了一圈之后，终于完成了之前一直念念不忘的探索任务。
　　“领取奖励！”伊凡开口说道。
　　下一刻，一大段古怪的字符突然出现在了伊凡的脑海里，
　　这些字符看起来极为怪异，并不是他所认识的任何一种文字，也不太像古代魔文，最为关键的是系统给与的提示让伊凡一头雾水。
　　“字符是钥匙！”伊凡喃喃的默念着系统反馈在他脑海中的信息。
　　即便如此伊凡也没有任何的头绪，提示太少了，
　　这到底是什么意思？
　　一串字符怎么当钥匙？
　　有钥匙的话，那“门”又在哪里？
　　伊凡很是郁闷，心念一动，突然想起了血脉之谜这个任务，打开了系统栏之后，果然发现任务进度有了变化。
　　【任务：血脉之谜
　　任务目标：找寻融合多种血脉的方法
　　当前任务进度：百分之十五
　　任务奖励：传说值×1
　　……】
　　“进度增加了百分之十？”伊凡愣神了一下，看起来他之前的猜测并没有错，完成探索任务的确是一个突破口。
　　要是能够弄明白这一串字符代表着的含义，没准就能够找到融合多种血脉的方法了。
　　想到这里，伊凡便准备到图书馆里去查询有关文字的书籍，看看能不能得到破译这些字符。
　　至于继续将探索霍格沃茨的任务进度推到百分之一百，获取更多的信息？
　　伊凡根本就没有这个想法，整个霍格沃茨太大也太神秘了，他已经将能去的地方都给探索了一遍，可即便如此也才堪堪将任务进度给推到百分之七十一而已。
　　伊凡觉得即便自己在这里呆满七个学年，也不一定能够了解这座城堡的全貌。
　　……
　　几天的时间，转瞬而过。
　　就在伊凡泡在图书馆里，查询着字符含义的时候，伍德重启了魁地奇的训练，召集所有队员傍晚时间到魁地奇球场参与训练。
　　考虑到有可能到手的学籍点和传说点，伊凡不得不抽出了一些时间，来继续练习飞行技巧。
　　一下午的训练结束后，伊凡正准备返回寝室洗澡休息一下，却被鬼鬼祟祟的乔治还有弗雷德给拉住了。
　　“怎么了？”伊凡看着面前的两人，奇怪道。
　　“你还记得上学期我们说要请你当特别顾问的事情吗？”乔治神秘兮兮地说道。
　　“当然，”伊凡点了点头，而后又像是想到了什么似的，有些意外的开口询问道。“你们的魔法把戏坊要正式营业了？”
　　“对！”乔治和弗雷德异口同声地说道。
　　“我们找到了一个合适的地方，正好作为我们的基地。”乔治很是高兴地说道，弗雷德也接着说。
　　“所以我们想邀请你去看看……”
　　他们发现了有求必应屋？伊凡第一时间便这么想，但跟着两人到达了所谓的秘密基地之后，才发现并不是这样。
　　这里只是一个看起来被废弃很久的储物间，足有一间教室大小，里面已经堆上了许多制作制作魔法道具所要用到的物品……
　　乔治骄傲的带着伊凡查看这里面的布置，一边出声解释了起来
　　“这地方是我和弗雷德意外发现的，我们已经观察好久了，这个地方很长时间都没有人来过，所以我们就把这里给整理了一下，暂时作为魔法把戏坊的试验场和驻地！”
　　“看起来挺不错的。”伊凡点了点头，看着桌子上一件件半成品的笑话玩具商品。
　　弗雷德则是兴奋的指着其中两件新型的道具给伊凡介绍了起来，
　　“这个是诱饵炸弹，只要丢出去，就会到处乱窜，用来制造混乱再合适不过了！”
　　“那个是嗖嗖-嘣烟火，是我们的杰作之一！”
　　“多亏了你在暑假的时候给我们说的那些创意，还有两百枚金加隆作为研究经费，我们才能弄出这么多有趣的东西。”弗雷德笑着说道。


第一百九十六章 纯血家族的传承知识
　　“我只是给了些微不足道的提议而已。”伊凡摇了摇头，并没有居功的意思。
　　他很明白即便没有自己，乔治和弗雷德也会在未来弄出这些东西的，他只是将这个时间给提前了。
　　“得了吧，我们都知道你有多厉害！”弗雷德笑嘻嘻地说道，还以为那是伊凡的谦虚之语。
　　“我之前就说过邀请哈尔斯来当我们的特别顾问，是最正确的选择。”乔治将一个做好的嘣烟火给拿了起来，递给伊凡示意他可以试一试。
　　“怎么样？要体验一下我们的杰作吗？”
　　伊凡抬手接过，嘣烟火的外边看起来就跟麻瓜世界的烟火一样，上面还是粗糙的红色皮纸，还没来及印上图标。
　　前世伊凡就对这些有趣的魔法道具很感兴趣，现在有机会当然要亲自实验一下。
　　随意的摆弄了一下，伊凡很快就弄明白了这东西应该怎么激发，输入了少许魔力，手中纸筒的顶端“咻”的一声，冒出耀眼的火花。
　　紧接着红色的烟火在空中带起一条赤色火星构成的长尾……
　　但这只是开始，一道道五颜六色的火花不停的从纸筒中涌出，在四周半空中到处乱窜，碰到障碍物之后，就会猛地爆炸开来……
　　几十个到处乱窜的烟火不时撞到墙壁又或是杂物上，爆出一片的火花，将不大的储物室里弄得一片混乱……
　　甚至还有几个朝着站在中间的三人飞了过来，伊凡激活了防护戒指的效果挡了下来，蓝紫色的火花爆炸在面前，显得极为绚丽。
　　乔治和弗雷德则是被烟火弄得有些狼狈不堪，但他们却不以为意，灰头土脸的笑个不停，毕竟这本来就是他们期望达到的效果。
　　“这还没完呢，要是有人企图用消失咒，或者是其他魔咒让它们停下来，那他们绝对会自讨苦吃的！”
　　乔治阴笑的一边介绍着，一边抽出魔杖对着一个到处乱窜的嘭烟火使用了昏迷咒。
　　随着一道魔咒的光线闪过，被击中的嘭烟火突然急速的膨胀爆裂了开来……
　　噼里啪啦的响个不停，巨大的火光在半空中呈现出龙头的模样，蓝紫色的火花四下飞溅，波及到了数米开外，显得极为绚丽！
　　伊凡的嘴角抽了抽，他觉得这威力要是再强一点儿，直接当武器卖都没有问题了。
　　伊凡想起原时空里韦斯莱兄弟俩研究出来的那些魔法道具，说是搞笑的魔法玩具，其实很多更像是一些危险的违规物品。
　　比如说这个韦斯莱嗖嗖-嘣烟火，又或是名为“神奇女巫”的迷情剂，以及另一件释放后能将整个走廊变成沼泽的魔法道具！
　　伊凡记得那应该是叫做便携沼泽，释放后能将整个走廊变成沼泽地貌，用的好的话，完全就是战略性的武器！
　　不得不说把这些东西用于恶作剧，着实是太过浪费了……
　　“对了，乔治，你们是怎么做出这些有意思的东西的？”伊凡开口询问道，对于两人的知识来源很是好奇。
　　要知道以他现在四级炼金术的学识，也弄不出便携沼泽这种东西，但原时空中乔治和弗雷德却把这东西给制造出来了。
　　“我和弗雷德上学前意外从爸爸的书房里翻到了许多老旧的书籍，我们制作这些道具用到的知识都是从那上面学来的。”乔治并没有隐瞒的意思，直接开口说道。
　　纯血家族的传承知识吗？
　　伊凡想起了开学时看到的那辆会飞的麻瓜汽车，那好像就是乔治和弗雷德的父亲亚瑟·韦斯莱亲自改装的。
　　想到这里，伊凡对于两人创办的魔法把戏坊更加的感兴趣了起来，这可是全新的炼金术知识。
　　“对了，伊凡，你觉得刚才那个嘣烟火效果怎么样？”弗雷德期待地说道。
　　“很不错，我想会有很多捣蛋的小巫师会喜欢这个的。”伊凡很快就回过了神来，笑着说道。
　　这可都是制造爆炸和混乱的好东西，改良一下加大威力拿来对敌都行……
　　“我们也是这么觉得的！”乔治点了点头，而后兴致勃勃的和伊凡聊起了他们的销售计划，以及后续魔法道具的改良和研究工作。
　　伊凡结合着前世在麻瓜世界了解到了一些销售知识，给他们提了不少意见，有些知识甚至比现在麻瓜世界所用的还要朝前。
　　尽管这都是些理论，伊凡本身并没有任何的实践经验，但这并不妨碍乔治和弗雷德的理解。
　　起先他们还能参与着一起讨论，知识很快就变成伊凡一个人在讲了……
　　乔治和弗雷德听得一愣一愣的，等到伊凡说的有些口干舌燥的时候，乔治才表情怪异的询问道。
　　“我就想问问，还有什么是你不知道的吗？”
　　“别这么说，我只是平时书看的比较多而已！这些知识都是我在一些麻瓜的书籍上看到的，要论起赚钱来麻瓜可比我们巫师厉害多了。”伊凡耸了耸肩，随后又迟疑着说道。
　　“要说我不知道的东西，当然也有。”
　　乔治和弗雷德很是好奇。
　　伊凡挥动着魔杖，魔力形成的光点在半空中化为了一个奇怪的符号，这便是系统给与他的一大串字符中的一个。
　　“你们有见过类似的东西吗？”伊凡询问着
　　“没有，这看上去像是某种字符，是一种新的魔文吗？”乔治摇了摇头，表示自己也没有见过。
　　“或许我们可以试着将它刻录到魔法材料上，看看能不能起什么作用。”弗雷德则是给出了一个可行的建议。
　　伊凡点了点头，很快就兴致勃勃的试验了起来，将他的脑海中的其中几个字符，胡乱排列了一下，试着输入魔力进去，然而什么也没有发生。
　　“恩……可能不是这么用的……”弗雷德摸着头发，不大好意思地说道。
　　要是这些字符真的是一种魔文的话，即便排列方式错误，也会有一些反应才对，比如说直接爆炸什么的。
　　伊凡摸了摸光洁的下巴，作为输入魔力的人，他能感知到的比旁观的乔治和弗雷德要更多。
　　这些字符其实是对魔力有一些反应的，只是极其的微弱……


第一百九十七章 你们这么秀，怎么不去卖军火呢？
　　不过伊凡仔细的琢磨了一番，觉得这种字符一样的东西，应该不是用于制作魔法道具的。
　　这点伊凡还是有信心分辨出来的……
　　排除了一种可能，伊凡见乔治和弗雷德也毫无头绪，便不再多问，转而聊起了魔法把戏坊的营业模式。
　　乔治和弗雷德更是提议，正式聘请伊凡作为魔法把戏坊的特别顾问，拥有魔法把戏坊三分之一的股份。
　　“你们确定？我这个特别顾问好像也没做什么事情。”伊凡很是意外。
　　这些魔法道具的研究都是由乔治和弗雷德两人完成的，所以伊凡并不想占两人的便宜。
　　“当然，这是我和弗雷德一起决定的，你之前给我们贡献了这么多创意，可是帮了我们不少忙。”乔治点了点头，开口说道。
　　弗雷德也补充着道。
　　“再说了，我们暑假的时候还没感谢你帮我们拿到了魔法部订单，要不然妈妈早就把我们的研究成果统统烧掉了……”
　　说到这里，乔治和弗雷德相视一笑，给伊凡讲起了在陋居时发生的那些趣事，最后打趣地说道。
　　“妈妈看到你给我们的那五十枚金加隆的时候，还以为我们做了什么坏事，跟她说是魔法部给定金她还不太相信呢。”
　　伊凡没有想到自己让玛卡送金加隆，居然让韦斯莱夫人接受了乔治和弗雷德的研究工作，他记得韦斯莱夫人可是最讨厌他们俩不务正业的。
　　“这么说来，你们彻底自由，可以随意搞研究了？”伊凡衷心的为两人感到高兴。
　　“差不多吧……”弗雷德点了点头。
　　只是很快，弗雷德又像是霜打茄子一般的蔫了下来，砸吧着嘴道。“但妈妈要求我们这学期的所有功课全都的在E（超乎期待）以上才行，要不然就不让我们研究了。”
　　伊凡耸了耸肩，表示自己无能为力，乔治和弗雷德学习成绩其实还不错。
　　可在一边搞研究一边学习的情况下，还要全科成绩在E以上的确是有些为难他们了。
　　乔治和弗雷德在郁闷了一会后，很快就调整了过来。
　　现在离期末可还远着呢，到时候再努力也还来得及……
　　乔治不在去想这些令人烦心的事情，对着伊凡开口道。“所以三分之一的股份是你应得的。”
　　“好吧，既然你们这么说的话。”伊凡鉴于如此便没再拒绝。
　　基于自己特别顾问的身份，伊凡自然不会单纯用一些前世看到的理论知识来敷衍他们，而是认真的给他们提着意见。
　　比如说初期魔法把戏作坊可以靠着自动答题羽毛笔，和速效逃课糖之类“实用”的小道具来迅速打开销量。
　　要知道写作业和上课，可是大多数小巫师们最头疼的事情……
　　不久之后的魁地奇比赛，在伊凡看来也是一个绝佳宣传和销售笑话魔法商品的好机会。
　　比如弄一些扩音的小道具，又或是能够显示队伍名称的彩旗，相信大部分喜欢看球的小巫师们都会买账的。
　　把嘣烟火改良成庆祝用的烟火，获胜的学院肯定会需要这东西来庆祝一下……
　　伊凡滔滔不绝的说着，乔治和弗雷德很快也加入讨论起来，
　　“这么说的话，我们的大粪蛋就有人买了，那些比赛输了的学院肯定需要这个来发泄一下怒火。”乔治突然想到了这一点。
　　“对！嘣烟火改改其实也能打人用……我们还能卖一些给对立学院的小巫师们，让他们互相打！”弗雷德也是越说越兴奋。
　　伊凡呆呆愣愣的看着两人，一时间竟无言以对，
　　你们这么秀，还学什么魔法？不如去当军火商算了！
　　肯定能赚大钱！
　　不过伊凡也不得不承认两人的点子的确是不错，便参与一同讨论起了出售时的一些细节问题。
　　聊了一会后，意犹未尽的弗雷德突然神秘兮兮地说道。
　　“对了，说到魁地奇比赛，我们不如像上次那样，搞个赌局来大赚一把怎么样？这次由我来弄好了，正好我不用参赛和训练，时间比较充裕……”
　　伊凡先是一愣，随后神色怪异的看着弗雷德，难怪之前他入队的时候弗雷德这么爽快的让位，原来是打着这个主意！
　　不过听弗雷德这么一说，伊凡多少有些意动，金加隆这个东西谁都不会嫌多。
　　别看他几月前研究出了不少魔法道具，卖的很是火爆，但这算是商店的收益，伊凡并不能随意取用，各项的研究花费也不可能每次都要向家里伸手。
　　卖狼毒药剂的获得的钱，倒是他自己的。
　　不过由于先期的宣传耗资不菲，大部分金加隆大都被砸到宣传上去了，要不然预言家日报也不至于天天报道他。
　　再者魔法界可不止英伦三岛有狼人巫师出没，而是整个欧洲，乃至于全世界都有，所以宣传是一大笔开销……
　　更为关键的是，想要将商店搬出翻倒巷，开到对角巷去，需要至少两万枚金加隆。
　　这也是伊凡对于新开张的魔法把戏作坊很是关心的原因。
　　霍格沃茨四大学院七个年级的小巫师加起来足有上千人，每年光卖这些小道具都能赚的盆满钵满了。
　　“你觉得怎么样？我和弗雷德可出一百枚金加隆作为本金。”相比起去年时省吃俭用才攒了五枚金加隆作为本金，乔治这次要豪气的很，一出手就是一百枚金加隆。
　　“可以，我也出一百加隆。”伊凡没有过多的犹豫便拍板了下来。
　　这一百加隆大部分是艾西亚给他买书时的资金盈余，剩下的则是卖狼毒药剂的赚的。
　　有了两百枚金加隆作为本金，乔治和富德雷纷纷扬言要搞一个大动作，像上次一样小打小闹可满足不了他们的胃口。
　　“可惜我们上回练习的时候和斯莱特林队对阵过一次，这次估计大多数人都会买我们格兰芬多赢！”乔治说到这里，多少有些失望，这就代表着他们这次可能赚不了多少。
　　而他们又不能打假球，故意让格兰芬多输掉比赛，否则的话伍德一定会杀了他们的……


第一百九十八章 你学阿尼玛格斯就是用来干这个的？
　　让乔治和弗雷德一直头疼的问题，却难不倒伊凡，他想着麻瓜们赌球时弄出来的各种赔率选项，便开口出声道。
　　“其实你们除了设立每场比赛胜负的赔率外，还可以设置其他的赔率，比如说谁能抓住金色飞贼，获胜方进了几个球，又或是双方差距多少分之类的……”
　　当然，具体该怎么弄，伊凡就不清楚了，他对于魁地奇比赛仅限于熟悉规则而已。
　　“对啊，我们怎么没有想到？”乔治一拍脑袋欣喜地说道，随后又像是想到了什么似的，继续说道。
　　“我们还可以让伍德把你调到追球手的位置上，来控制进球的多少，这样的话应该就万无一失了！”
　　伊凡翻了翻白眼，你们真当我是神啊？还能控制进球的多少？
　　对方的守门员又不是瞎子，他打的再准也有可能被阻拦下来。
　　不过很显然乔治和费雷德对他寄予厚望，在收拾了一下他们的秘密基地后，便拉着伊凡找伍德去了。
　　伊凡摇了摇头，也没再说什么，他觉得伍德多半是不会同意的。
　　毕竟格兰芬多队都已经按照这个战术训练了一周多了，不可能临时变更战术。
　　但令伊凡没有想到的是，伍德只是在稍作思虑后，便同意了下来。
　　“这样也不错，那些斯莱特林一定以为你会是击球手，然后照着这个来训练，到时候正好打他们一个措手不及。”伍德在伊凡惊讶的目光中开口说道。
　　“那我们之前的战术不是白练了吗？”哈利很是郁闷地说道，他这些天当靶子可没少受伤。
　　“之前的训练当然不会浪费，我们完全可以准备两套战术，来应对不同的情况……”伍德侃侃而谈，他原本就有这个念头了。
　　伊凡神乎其神的击球技术用来进球得分才是最优的选择……
　　毕竟魁地奇的比赛并不是看哪个队伍获胜次数最多，那个队伍就获得奖杯的。
　　而是每一场魁地奇获得的分值加在一起，累计总得分最高的队伍赢得胜利！
　　这就使得每一次进球的得分都很重要，抓住金飞贼只能终止比赛和获得一百五十分。
　　伊凡对于自己担任击球手还是追球手其实并不在意，不过仍旧有一些疑惑。
　　“我来当追球手的话，弗雷德不是就得上场了吗？”伊凡开口问道。
　　“怎么了？弗雷德你不能上场吗？”伍德听出了伊凡的言外之意，转头看向弗雷德。
　　“没错，我最近身体不太舒服，可能打不了球了。”弗雷德立马就用手捂着肚子，装作一副虚弱的模样，同时还冲着伊凡眨了眨眼，示意他不要拆穿自己。
　　“我觉得让伊凡和艾丽娅换下位置就好。”乔治也出声帮腔道，隐隐身体挡在了弗雷德的面前。
　　弗雷德趁机背过身去，偷偷的做着什么，等着再度回过头来的时候，鼻子里嗖嗖的往外冒着鼻血。
　　“我想我这几天得要去庞弗雷夫人那里看一下，身体还有没有救……”弗雷德试着用两根手指堵住鼻孔，但鼻血直接从缝隙中喷了出来，止都止不住。
　　伊凡的嘴角抽动了一下，
　　伍德看到这一幕也是颇为无语，虽然不知道弗雷德鼻血直流到底是怎么回事，但他又不是傻子，自然看得出来这其中有猫腻。
　　“这就是速效逃课糖的效果吗？挺有趣的！”安吉丽娜笑嘻嘻地说道。
　　“你怎么知道速效逃课糖的？”弗雷德顿时愣住了，鼻血流的满手都是。
　　“不是你们发的宣传单吗？”安吉丽娜从口袋里掏出一份宣传单子，在他面前晃了晃。
　　弗雷德愕然的扭过头看了乔治一眼，乔治不大好意思的冲他点了点头，表示是自己前几天发的宣传单。
　　弗雷德咽了口唾沫，看着伍德黑下来的脸色，觉得自己可能要凉了……
　　正当伍德就要发作的时候，伊凡开口劝慰道。“伍德队长，弗雷德这些天的确是有其他的事情要做，你就算留下他，他也没心思训练。”
　　“队长，我和安吉丽娜也不想被替换下去，还是让弗雷德出局好了。”艾丽娅开口帮腔道。
　　其余的队员们也都帮忙劝了几句。
　　乔治和弗雷德这两个活宝在格兰芬多球队里很有人缘。
　　反倒是伍德被烦的不行，最后只得做出妥协，让弗雷德当替补，有事的时候再上。
　　“至于你们，都赶紧给我过来训练，不知道离第一场比赛就剩下几周的时间了吗？”伍德冲着几人大喊道。
　　……
　　时间在忙碌中匆匆而逝，转眼就到了十月的中旬。
　　伊凡除了必要的上课与魁地奇训练之外，将剩下的时间都用在了图书馆里。
　　然而查阅了大量的资料，将《古代文字选集》都给翻了个遍，伊凡也没有找到那串字符钥匙的含义。
　　“所以这到底些什么东西？”下午的变形术课上，伊凡试着将一个简单的字符画在笔记本上，有些头疼的喃喃自语道。
　　坐在一旁的哈利，好奇的看了过去，目光扫过被伊凡写在本子上的字符，突然愣了愣神。
　　在他的视线中，这个字符似乎活了起来……
　　“现在，下课！”
　　看台上，麦格教授的声音打断了哈利的思绪，伊凡这时也将刚写出来的字符给划掉了，收拾着书本准备离开。
　　“哈尔斯，你留一下！”麦格教授再度出声道。
　　伊凡多少有些意外，不过想着麦格教授可能是要询问一下他修习阿尼玛格斯的进度，便停下了脚步。
　　等着教室里的学员们纷纷离开，伊凡快步走上前。
　　麦格教授的脸色看起来很是严肃，她不等伊凡开口，便率先说道。
　　“哈尔斯，我前些天听说有一只奇特的猫头鹰，在赫奇帕奇的女生寝室里闹出了不小的动静，甚至还和一个拉文克劳的女生聊得很开心……”
　　伊凡顿时一阵心虚，他没想到自己以阿尼玛格斯形态探索闹出来的动静，居然传到了麦格教授这里。
　　不过这也是没办法的事情，赫奇帕奇的休息室实在是太难进去了，
　　伊凡不得已之下，只好使用了一些特殊的手段，在阿尼玛格斯形态下，靠着卖萌忽悠了一个刚入学的小女巫，抱着他进入赫奇帕奇的休息室里。
　　本来一切进展顺利，谁知道那个赫奇帕奇的小女巫突发奇想，非要把他关在笼子里养起来……


第一百九十九章 承认是不可能承认的……
　　他，伊凡·哈尔斯！
　　狼人救星，二级梅林勋章获得者，素有龙骑士之称的小巫师又怎么可能愿意当一只关在笼子里，被一群小女巫逗弄的猫头鹰……
　　所以伊凡自然努力奋起反抗，利用猫头鹰形态，在赫奇帕奇的女生寝室里，和一群小女巫进行一场激烈的追逐战，好不容易才逃出生天的。
　　不过这件事情，承认是不可能承认的，打死都不可能承认……
　　要不然明天学校里肯定会出现一些奇怪的传闻，
　　所以伊凡佯装淡定的摇了摇头，表示自己从没见过这么奇怪的猫头鹰。
　　麦格教授狐疑的看了伊凡一眼。
　　她才刚刚教导了伊凡阿尼玛格斯变形术没多久，结果过了一个多月就突然有了一只奇怪猫头鹰的传闻，
　　麦格在听闻这个消息后，第一时间就猜到了伊凡的身上，
　　不过也只是猜测而已，无法确定真伪。
　　毕竟阿尼玛格斯魔药成形前最关键的一步，就是等待一场足够大的暴风雨！
　　而霍格沃茨近几个月，根本就没有下过暴风雨，所以理论上来说伊凡是不可能在这个时候学会阿尼玛格斯的才对。
　　伊凡同样清楚这一点，所以并不慌张，想了想之后，再度出声说道。
　　“教授，你不会是怀疑我养的猫头鹰玛卡跑出去了吧？它这些天可是安安静静的待在寝室里，一天也没有出去过，哈利他们都能作证的。”
　　“是嘛？我希望是这样……”麦格挑了挑眉，收拾着整理好的教材，走出了教室。
　　等到麦格教授离开后，伊凡松了口气。
　　不由的庆幸自己先前就将探索任务给进度推到了百分之七十以上，暂时已经用不到阿尼玛格斯形态。
　　否则的话，伊凡还真担心自己在溜进女寝探索的时候，被麦格教授当场抓包。
　　想着那副场景，伊凡便不禁的打了个冷颤。
　　整理了一下自己的情绪，伊凡走出教室门，赫敏、哈利和罗恩已经在门外等着了。
　　“伊凡，麦格教授找你说了什么？我看教授走的时候一直皱着眉头的样子。”赫敏好奇的询问道。
　　“可能教授是对我的学习进度不太满意吧？”伊凡并不想提及自己的黑历史，随意的解释了一句。
　　哈利和罗恩无言以对，他们可是知道伊凡变形术水准有多高的，麦格教授这还不满意？
　　“教授对你也太严格了。”赫敏忍不住的开口说道。
　　“还行吧，也不算严格……”伊凡挠了挠头，他刚才只是随口说说而已，便赶忙转换着话题。
　　“我们赶紧去魁地奇赛场吧，今天可是最后一天练习了。”
　　四人一路来到训练场，乔治、安吉丽娜几人已经在哪里等着了，伍德的手里更是拿着一个长长的包裹。
　　见到伊凡后，伍德便将包裹给递了过来。
　　“这是什么？给我的吗？”伊凡伸手接过，将包裹的袋子给解了开来。
　　里面是一把崭新的扫帚，红木制成的棍身上铭刻着光轮2001的字样，在阳光下显得金灿灿的。
　　“光轮2001？谁买的？”伊凡惊讶道。
　　“当然是麦格教授！”伍德的脸上露出了笑容，随后又出声解释道。
　　“我把斯莱特林队弄到了七把光轮2001的事情跟麦格教授说了下，又跟她说了说你这个新入队的飞行天才，所以麦格教授没准是觉得有必要增加格兰芬多队的胜率……”
　　伊凡的表情很是古怪，他没想到伍德居然这么鸡贼，让麦格教授帮自己弄了把新扫帚。
　　想着自己刚刚才把麦格教授给糊弄住，转头又拿着麦格教授买的扫帚，伊凡总感觉有些怪怪的。
　　“哈尔斯，骑上去试试吧，趁着今天还有时间，赶紧熟悉一下。”伍德开口出声道。
　　伊凡点了点头，不再去想那些乱七八糟的事情，麦格教授买扫帚给他，显然是想要格兰芬多队夺冠的。
　　……
　　星期六的早晨，昨夜训练到很晚的伊凡，早早的就被哈利给叫了起来。
　　想起今天要打魁地奇比赛，伊凡赶忙前往大展厅，匆匆吃了早餐后，便赶到了魁地奇的赛场。
　　尽管比赛是十一点钟才开始，四大学院的坐席上却是已经挤满了来观看的小巫师。
　　伊凡不禁感慨着魁地奇在魔法界的魅力，看样子霍格沃茨的大部分学生们都到了。
　　伊凡走进更衣室里，换上了金红相间的球队制服，伍德则是例行的发表着比赛前的讲话。
　　“这次对战的是斯莱特林，你们千万不要因为上次练习的时候打败了他们就掉以轻心，七把光轮2001让他们在速度上占据了很大的优势，而且很可能他们已经研究出了应对哈尔斯的方法……”
　　“那他们一定会大吃一惊的，因为伊凡这次根本就不是打击手！”乔治笑嘻嘻的打断道。
　　伍德的脸上也挂起了一丝笑容，不过还是严肃的警告众人，要拿出百分二百的实力，让那群斯莱特林们好好瞧瞧，不是光有好扫帚就能打好球的！
　　又再度的重温了一下新的战术之后，时间很快就逼近了十一点整。
　　眼看着就要上场，伊凡突然想起来原著中哈利好像是被暴走的游走球给打了下去，便出声提醒道。
　　“乔治，你待会注意一下哈利，免得他被针对了。”
　　“哈利？怎么了？为什么这么说？”乔治奇怪道。
　　“我担心那群斯莱特林耍诈，总之你小心一些就是了。”伊凡语气含糊地说道，他总不可能说会有一个叫做多比的小精灵控制游走球来袭击哈利吧？
　　再说这件事情会不会发生都不一定呢。
　　毕竟这些天霍格沃茨安稳的很，没有什么蛇怪，也没有斯莱特林的继承人。
　　这让伊凡觉得自己先前将汤姆·里德尔的日记本拿到手，果然是个正确的选择，否则的话他现在就得提心吊胆的担心着蛇怪的袭击了。
　　“好，我会看着哈利的。”乔治随意的点了点头，拍着胸脯说道。
　　他虽然不太不相信斯莱特林们，胆敢在魁地奇比赛中玩什么小花招，但伊凡这么说了，他自然会多留意一下。
　　伊凡点了点头，隐约间感觉这场魁地奇比赛多半会发生些什么，
　　这时通向赛场的大门已经打开，伊凡只好收敛心神，骑上自己的光轮2001飞驰而出……


第二百章 犯规，你这是犯规行为！
　　伊凡骑着扫帚穿过半环形的通道，一路飞到赛场中央，耳边传来了一阵阵如浪潮般的欢呼声和喝彩声。
　　“格兰芬多必胜！”
　　“干翻那群斯莱特林！”
　　……
　　在扩音小道具的加持下，整个球场都响彻着格兰芬多小狮子们的喊声，学院坐席的顶端更是嗖嗖的放着改良后的嘣烟火。
　　烟火冲上天空中猛地炸开，幻化出一只活灵活现的小狮子，冲着对面斯莱特林的坐席大声的吼叫以示挑衅！
　　斯莱特林的小巫师们面色都不大好看，他们的欢呼和鼓励声都被死对头给压了下来，却又毫无办法。
　　这时有人偷偷的卖起了和对面格兰芬多同款的魔法道具，对于有钱的斯莱特林来说，自然毫不犹豫的慷慨解囊，再怎么说气势都不能被格兰芬多给压下去！
　　赛场上的伊凡也留意到了这种情况，不由的笑了笑。
　　没想到弗雷德还真真有办法，竟然买通了一个斯莱特林帮他在这个场合下卖东西……
　　不过在其他学院的销售工作就没有这么顺利了，这场比赛毕竟与他们无关，只有少部分的小巫师们会愿意为其他学院的比赛喝彩。
　　正当伊凡这么想着的时候，却看到远处，拉文克劳的坐席上空炸起一道火花，又一只狮子在上空仰天长啸着。
　　伊凡好奇的望过去，发现发射烟火的人，正是卢娜……
　　许久没见的小女巫今天换了一身奇怪的装扮，头上顶着一个大大的狮子头的帽子，帽子时不时的发出一阵非常逼真的狮吼，并且随着卢娜的动作摇晃着。
　　其余的拉文克劳们学院们都是目光怪异的看着卢娜，甚至刻意坐的离她远了一些。
　　卢娜倒是不以为意，自顾自的举着格兰芬多必胜的旗子，在对上伊凡看过来的目光后，还挥舞着手示意。
　　伊凡本想着回应一下，但又想起来自己似乎并不认识卢娜，便只好作罢，同时也有些奇怪卢娜为什么会主动和自己打招呼。
　　“听我的哨声！三……二……一！”赛场边，作为裁判的霍琦女士在此时高声地喊道。
　　伊凡将注意力重新转回到了赛场上，在霍琦女士说出最后一个数字的时候，便一马当先的飞驰了出去……
　　目标就是赛场中央的悬浮着的鬼飞球！
　　作为最新型的扫帚，光轮2001快的就像是一阵风，伊凡刚一发力，同为追球手的安吉丽娜就被伊凡远远的甩在了身后。
　　不过昨天训练的时候，就已经商量好了战术，所以安吉丽娜并不气馁，远远的跟在按部就班的打起了辅助……
　　最震惊的，是对面斯莱特林的追球手们。
　　他们本以为占着扫帚的速度优势能够在开场的时候抢占先机，却不料伊凡突然换上了新的扫帚。
　　打了一个信息差，伊凡几乎不费吹灰之力就拿到了这个鬼飞球。
　　“等等，哈尔斯你不是击球手吗？犯规，这是犯规行为！”斯莱特林的几名球员们纷纷的开口骂道。
　　但很快就有人想起来伊凡入场时的站位，那的确不是击球手的位置。
　　想明白这一点，斯莱特林的队员们脸色都黑了下来，这代表着他们都被耍了，前几天训练躲避游走球的努力和两人一队的互保战术也都失去了效果！
　　“真是精彩的布局！”赛场的解说李·乔丹很是激动的开口说道。“伊凡·哈尔斯把我们所有人都给骗了，他根本不是击球手，而是追球手！”
　　“那些斯莱特林做梦都想不到这一点！大家可以看看斯莱特林的队长马库斯，他的脸都绿了！”乔丹的手里拿着弗雷德免费赠送的扩音道具，慷慨激昂的讲解声整个赛场都听得一清二楚。
　　“够了，乔丹，你给我好好的解说比赛，要不然我就把你弄下去，换个其他人来！”霍琦女士忍不住的打断了乔丹的话语。
　　乔丹想起了上回自己被人硬生生拖下场的悲惨经历，顿时话音一转，开始老老实实的解说起了比赛，
　　恰逢这时，场上的伊凡趁着斯莱特林队还没完全反应过来，队形混乱之际，带着鬼飞球一路突破了重重阻拦，将全场的第一个球给打进了框里。
　　为格兰芬多赢得了第一个十分！
　　格兰芬多的坐席上顿时爆发出了一阵阵热烈的欢呼声，不少小巫师们甚至从座位上站了起来，为伊凡的加油呐喊着……
　　李·乔丹同样激动无比的开口说道。
　　“球进啦！哈尔斯在开场一分多钟的时间内就打进了第一个球，这绝对是有史以来进球最快的一次！
　　该死！早知道我就应该赌格兰芬多能进十个球以上的……”
　　乔丹很是后悔，心底埋怨着乔治和弗雷德竟然隐瞒他伊凡担任追球手的事情，要不然他肯定能赚上一笔的。
　　“你说你赌了什么？乔丹？”霍琦女士疑惑的打断道。
　　“咳咳……”乔丹一口气险些没能接上来，赶忙转而解释道。“我是说，我早上和人打赌我们格兰芬多一定能进十个球的……”
　　场下的弗雷德，看到乔丹满嘴跑火车，差点暴露了赌局的事情，都有冲上去掐死他的冲动了！
　　好在霍琦女士和麦格教授不同，并没有追问的意思，这才让乔丹逃过了一劫。
　　此时的球场上，情况却不乐观，伊凡在打了个信息差投进了第一个球后，纷纷反应过来的斯莱特林们在短短的几分钟内就组织好了新的战术。
　　从起初的互保，快速的转变为了进攻战术，除了守门员、找球手，以及一个负责牵制伊凡的追球手之外。
　　其他的成员分两人一队，围堵一名格兰芬多的队员，他们飞行的速度不仅快，而且高度统一，很容易就能够黏上一个落单的球员。
　　然后在其他格兰芬多的队员骑着老式扫帚赶来支援之前，凭借着人数和扫帚速度的优势，将对方给赶下场……
　　即便是冒着犯规被罚球的风险也在所不惜……
　　任凭着赛场讲解乔丹如何毒舌，斯莱特林的球员们都不以为意，能赢才是最重要的……
　　于是乎，在一番操作将一个格兰芬多球员围堵着掉下赛场之后，作为追球手的安吉丽娜就成为了他们的下一个目标……


第二百零一章 哈尔斯牛逼！
　　斯莱特林队人员的分散，让伊凡每次进球的时候压力锐减，只需要甩开一个负责牵制他的追球手，并且突破了守门员的防御就能进球。
　　对于经过一段时间的艰苦训练后，飞行术接近五级的伊凡来说并不算太难。
　　更何况在昨天训练的时候，弗雷德偷偷摸摸的让他将比分尽可能的拉大，
　　为了以防万一，伊凡开场没多久消耗学绩点开启了体验卡模式，
　　以一个假动作骗过了守门员，伊凡正要再度进球，却是意外的留意到了状态不妙的安吉丽娜。
　　此时，她正在被两个斯莱特林的击球手挤在中间，伊凡一眼就看出那正是前段时间在训练场上自己曾经遇到过的战术。
　　只不过他当初凭借着优越的飞行技巧，让那两个追击自己的斯莱特林吃尽了苦头，但安吉丽娜显然达不到那样的飞行水平……
　　眼见着安吉丽娜就要受伤，伊凡心念一动，计算着球的落点位置，而后一个冲刺助力，将鬼飞球给撞向了球框，
　　斯莱特林的守门员回援不及，心里一阵苦涩，几分钟不到就要连续丢两个球，他觉得比赛结束之后马库斯队长多半是要骂死他了。
　　但让他惊喜的是，伊凡百发百中的控球技术，这次似乎失了灵，急速飞行的鬼飞球径直打在了球框的栏杆上，然后就被弹了开来。
　　不仅是他，场外作为解说的乔丹同样很是意外。
　　乔丹本来都为伊凡再度进球做好了欢呼的准备了，现在话到嘴边只有强行咽了下去，很是可惜地说道。
　　“哈尔斯只差那么一点就能再进一个球，不过任何人都有失误的时候，我想哈尔斯也不能例外……”
　　乔丹在为伊凡辩解了两句之后，便将目光放在了被两个斯莱特林追球手纠缠着的安吉丽娜身上，愤愤不平的开口说道。
　　“我们可以看到卑鄙的斯莱特林企图将安吉丽娜给撞下去，你们怎么能这么对待一个女士，这是极其恶劣的行为！
　　等等……我看到了什么！那是鬼飞球，鬼飞球救了安吉丽娜！哈尔斯牛逼！他根本没有失误！”
　　乔丹难以忍耐心中的激动之情，喊得都直接破音了！
　　毕竟刚才的情况根本就不在他的预料之中。
　　前一刻安吉丽娜还在两个斯莱特林的包围下显得岌岌可危，但下一秒包围下她的一个斯莱特林就被球框弹过来的鬼飞球给砸下了场……
　　安吉丽娜也得以顺利的摆脱了纠缠……
　　是运气吗？
　　乔丹可不相信有这么巧合的事情，那只有一种可能，伊凡·哈尔斯从最开始就是打算救援队友，所以才故意打球框的！
　　嘘~
　　尖锐的哨声在乔丹的身后响起。
　　却是霍奇女士吹响哨子以示警告，用鬼飞球打人是犯规的行为！
　　乔丹以最快的速度改了口，语速急促地说道。
　　“刚才那些只是我的猜测而已，大家听听就好，其实真正的原因是一场意外，哈尔斯并没有犯规，那只是一场意外！”
　　旁边，斯莱特林的坐席上响起了一阵嘘声和谩骂声，甚至还有人将两个大粪蛋给丢上了台，好在乔丹躲避的及时，否则的话就要中招了。
　　霍奇女士狠狠的瞪了乔丹一眼，让他好好的进行解说，不要老想着偏帮自己的学院。
　　不过由于伊凡并不是直接用鬼飞球砸人，理论上来说不算违规，所以霍奇女士只是吹哨警告，没有判定为犯规，
　　“伊凡，刚才谢谢了！”安吉丽娜在成功突围之后，飞到了伊凡的身边，拍着胸脯，很是感激地说道。
　　她刚才差点就以为自己要被那两个斯莱特林给逼迫着摔下扫帚了。
　　伊凡随意的点了点头，随后便带着安吉丽娜继续比赛，
　　按照比赛前边商定好的战术，伊凡负责抢球、得分，安吉丽娜则是牵制对方的守门员，又或者是拦住那些企图捣乱的斯莱特林球员。
　　在两人的配合之下，斯莱特林的守门员疲于应付，甚至使出了双“8”形环飞，在三个球门铁环周围急速地来回防守，
　　即便如此，双方的比分也仍然是在持续不断的拉大着……
　　此时的哈利却是遇到了一些麻烦。
　　自觉无法阻止伊凡进球的斯莱特林们只能够孤注一掷，在比分的差距被拉大到150分之前，将格兰芬多的找球手哈利踢下场，并让马尔福抓到金色飞贼。
　　这可以说是他们唯一的胜机！
　　所以在狙击安吉丽娜失败之后，斯莱特林队的所有精力都放在了对付哈利的身上。
　　好在哈利的飞行技术精湛，骑着的扫帚仅比光轮2001落后一代而已，在速度上差不了多少。
　　再加上有着乔治在身旁护持，所以哈利的情况虽然惊险，一时间倒也无碍。
　　两个不甘心的斯莱特林击球手们合力用出双人联击，击打在游走球上，试图利用高速飞行的游走球将哈利给撞下扫帚。
　　可惜的是，哈利及时的俯下身挂在扫帚上，侧身惊险的躲过了这致命的一球。
　　场下的解说员乔丹正要为哈利的动作而喝彩，却看到游走球在空中转了个一百八十度的大弯，向着哈利的脑袋砸去。
　　“哈利，小心！”之前就得到了伊凡提醒的乔治，很快的就反应了过来，发挥了自己作为击球手的职责，将飞向哈利的游走球给半路拦截了下来。
　　哈利一时间也是惊魂未定，但还没来得及感谢乔治，就看到被打飞的游走球再度的缠上了自己。
　　本就有些警觉的乔治立即便察觉到了这枚游走球的不对，当即便要提出暂停比赛的申请。
　　“不！别停，再坚持一会，我看到金飞贼了！”就在这时，哈利却是大声的叫喊道。
　　场上发生的变故很快就吸引了伊凡的注意，他转过头去便看到正在被游走球追逐的哈利。
　　在哈利的前方不远处，眼尖的伊凡隐隐看到一抹金色的球状物体若隐若现。
　　一旁乔治很是努力的想要驱逐游走球，却收效甚微。
　　离得不算远的伊凡快速的判断着游走球的飞行轨迹，
　　直接用球打人不行，那他用球打球总不犯规吧？


第二百零二章 学院大战
　　魁地奇球场上空，在万众瞩目之下，
　　哈利以一个惊险的翻滚姿势躲开了撞向自己的游走球，而后努力的探出身子想要抓住近在咫尺的金飞贼。
　　“快点，再快点！”哈利喃喃的自语道，同时将光轮2000的速度提高到了极致，他的手指甚至都能够感觉到金飞贼挥动翅膀带起的风声。
　　胜利就在眼前了……
　　然而这时，刚刚躲过的游走球再度来袭，顷刻间就已经逼近了身前。
　　抓球还是躲避？
　　短短的一秒钟里，哈利的脑海中便已经天人交战了无数次，身体持续不断的提醒着他赶紧躲避危险，但对于抓住金飞贼的渴望却是占据了上风。
　　因为斯莱特林的找球手马尔福已经追了上来，这时候认怂无疑是将金飞贼拱手相让。
　　正当哈利准备着硬抗一记游走球的攻击，将金飞贼拿到手的时候。
　　一个疾驰的黑影突然闯入了哈利的视线，径直撞上了攻击他的游走球，将游走球给撞到了一边。
　　哈利有惊无险，一把将金飞贼给抓在了手里，魁地奇球场上响彻起了热烈的欢呼声。
　　哈利笑着转过头去就打算感谢一下伊凡，他已经看清楚刚才救了自己的黑影其实是个鬼飞球。
　　在他的印象之中，也唯有伊凡才拥有这样神乎其神的控球技术。
　　可等到哈利回头的时候，迎面看到的却是刚才被撞开的游走球，甚至连鬼飞球都一起失控的向他撞了过来，
　　下一刻，哈利感觉到自己的肩膀和腰部受到了重击，身体就犹如断线风筝般从扫帚上掉了下来。
　　魁地奇赛场上的欢呼声顿时间戛然而止，
　　离得不算太远的伊凡第一时间骑着扫帚冲了上去，接住了哈利，免得让他直接这么摔在地下。
　　降落在球场上，伊凡看着捂着肩膀表情痛苦的哈利，表情很是无奈。
　　他本以为自己将提前日记本拿到手，又阻止了密室被打开，多比就会消停一些。
　　没想到对方依旧是出手了，甚至还控制了他打过去的鬼飞球，伊凡不得不承认多比对哈利的“关心”超乎了他的想象。
　　伊凡带着哈利降落没多久，伍德等人便第一时间关心的围了上来。
　　大量格兰芬多的小巫师们也纷纷从学院坐席离开，跑到了赛场上。
　　霍琦女士骑着扫帚从天而降，她的手里正拿着刚才失控的游走球和鬼飞球，脸色很是阴沉。
　　“霍琦夫人，肯定是斯莱特林的人，偷偷的在游走球和鬼飞球上施加了魔法，他们肯定是想用这种卑鄙的手段赢得比赛！”乔治很是愤怒地说道。
　　“胡扯！我们可不会做这种事情！”斯莱特林的队长马库斯反驳道。
　　“我看没准是波特最近走了霉运也说不定……”马尔福怪腔怪调的开口说道。
　　一众格兰芬多的小狮子们，看着马尔福那副幸灾乐祸的模样，气得牙痒痒，同时也更加肯定了就是这些斯莱特林在搞鬼。
　　“好了，都别吵了！”霍琦女士看着双方的火药味越来越浓，赶忙出声制止道。
　　“总之这件事情我会如实的反应给你们的院长，还有邓布利多校长，让他们来决断！”
　　霍琦女士的目光在马库斯的身上停留了一下。
　　不得不说，刚才游走球和鬼飞球接连失控的时候，就连她都差点以为是马库斯找人搞的鬼了。
　　毕竟哈利这个找球手要是被砸下了场，获利最大的就是斯莱特林队！
　　只是霍琦很清楚一般的小巫师，根本做不到在游走球上施加如此强力的混淆咒，更别提临阵控制鬼飞球一起合击哈利了。
　　“霍琦夫人，我想我们现在最该做的，应该是将哈利给送到校医院去！”伊凡忍不住的出声打断道。
　　“哦，对！”霍琦女士这才关注到了躺倒在地上，表情痛苦的哈利，留意到他似乎快要昏厥过去了，赶忙出声说道。“我会用最快的速度把波特送到校医院的。”
　　“让开……让开，麻烦你们让最专业的人进去好吗？我来给哈利治伤，你们多耽搁一会，他就要多吃些苦头了……”这时，人群中，洛哈特爽朗的声音响彻了起来。
　　晕晕乎乎的哈利听到这个声音，精神猛地一震，他用还完好的左手拉着霍琦女士，语气急促地说道。“快，霍琦夫人，快带我去校医院！”
　　霍琦女士的表情有些怪异，但还是点了点头，用漂浮咒将哈利悬浮起来，然后骑着扫帚带着他向着城堡里飞去。
　　“波特呢？”洛哈特好不容易才从人群中挤了出来，却没见到哈利的身影，很是奇怪。
　　“霍琦女士送他到校医院去了，教授！”伊凡指了指已经飞到远处的两人。
　　“那可真是太可惜的，要知道我以前在游历的时候掌握过一些治疗魔法，只需要一秒钟就能让波特痊愈！”洛哈特很是失望地说道，他觉得自己失去了一个表现自己的机会。
　　然而，场上的上百个小巫师并没有任何人理会他，而是隐隐的分成了两个阵营，互相投去了敌意的目光。
　　之前由于霍琦女士压着的缘故，格兰芬多的小狮子们虽然对斯莱特林在比赛上动手脚的行动感到气愤，却不敢随意动手，但现在可就不一样了。
　　而相对的，斯莱特林的学员们刚刚输了比赛，又被对手一番污蔑，同样一肚子气。
　　场上的火药味越来越浓……
　　只有伊凡很清楚操控游走球的人是家养小精灵多比，只是苦于没有证据，也没法说明自己是从哪里得到这个信息的……
　　“你们都想做什么？”洛哈特敏锐的察觉到情况有些不妙，隐隐的向着后面退了几步。
　　洛哈特的话语就如同导火索一般，瞬间引爆了全场，一时间五颜六色的魔法光线在魁地奇赛场上不断的闪烁了起来。
　　“除你武器！”
　　“锁舌封喉！”
　　“昏昏倒地！”
　　……
　　“住手！都给我住手！”球场上顿时变得极为混乱，洛哈特努力的想要维持秩序，只可惜并没有人会听他的。
　　甚至场面变得更加的混乱了起来……


第二百零三章 等我想好了再醒过来
　　“都停手！你们再不停下来我可要动手了！”洛哈特自觉颜面大损，在险些被一个不知从哪里飞来的恶咒击中后，挥动着魔杖大喊道。
　　“Immobulus（全部定身！）”
　　洛哈特试图利用定身咒挽回自己作为教授的尊严，
　　只可惜事与愿违，在大声的喊出咒语后，洛哈特只看到自己的魔杖顶端喷射出一道道漂亮的烟火，
　　然后……就没有然后了……
　　洛哈特正要说些什么掩饰尴尬，一个圆圆的不规则物体就砸到了他的后脑勺上，猛地炸开，粘稠液体当头浇下。
　　一股恶臭的气息，险些没将洛哈特的熏晕过去。
　　“谁？”洛哈特回过头去，气愤的正要看看是那个混蛋丢的，但看到的是更多的大粪蛋向着自己飞了过来。
　　洛哈特再度的抱着侥幸的心里，释放了一个障碍咒，想要挡住这些大粪蛋。
　　然而他的魔咒再度暴走，变成了强力的爆破型魔咒，让飞在半空中的大粪蛋全都炸了开来，腥臭的黄色液体犹如下雨般从天而降……
　　洛哈特赶忙脱下自己外套捂着头顶，以最快的速度逃离战场，免得在被波及。
　　不过在逃亡的途中，洛哈特也看到了树立在战场中央，顶着好几道魔法，却屹立不倒，甚至还能够连连反击的伊凡。
　　特别是伊凡右手上正泛着微光的戒指，更是引起了洛哈特的注意……
　　“统统石化！盔甲护身！”伊凡并不知道洛哈特正在注视着自己，挥动着魔杖石化了一个对着自己施法的斯莱特林，又赶紧给自己加持了盔甲护身。
　　他的防护戒指在连续抵挡了多个魔法后，暂时已经不能用了……
　　伊凡看到这场史无前例的学院大混战，一时间不知道应该如何制止。
　　本来一群小巫师打架就已经够混乱的，再加上弗雷德卖出去的那些笑话玩具商品，顿时将整个场地给弄得乌烟瘴气的。
　　也不知是谁将几个嘣烟火点燃着给丢了出来，到处乱窜的烟火和炸开的火花，掀起了一阵阵的混乱。
　　眼见着冲突愈演愈烈，几个高年级的小巫师甚至开始酝酿起了杀伤性的咒语。
　　未免混乱再度升级，造成无法挽回的后果，伊凡无奈之下，只好来一次大范围的清场了。
　　用魔力修补了身上的铁甲咒，伊凡犹如虎入狼群，径直的冲入了斯莱特林的阵营之中。
　　下一个瞬间，伊凡激活了套在左手手腕上的魔力之环，
　　一股巨大的魔力波动从伊凡的周身向着四面八方传递而去……
　　向着伊凡击打过来的大量魔咒，近身之前便已经纷纷泯灭，十几个斯莱特林的小巫师当场被被掀飞了出去……
　　这还是伊凡控制了威力的结果，
　　在伊凡全力出手之后，本就占据上风的格兰芬多小巫师瞬间就压倒了对手，短短两分钟，场上就再也看不到任何一个站着的斯莱特林。
　　正当乔治等人欢庆着胜利的时候，麦格教授那压抑着怒火的声音在他们的身后响了起来。
　　“谁能告诉我这里到底发生了什么？”
　　接到消息赶过来的麦格，还没进入球场就看到了五光十色的魔咒光线，等靠近的时候才发现事情比自己想象中的还要严重。
　　地上躺倒着一片哀嚎的斯莱特林小巫师，大多是中了恶咒，还有个别比较倒霉的被大粪蛋砸了一脸，被活生生熏晕了过去。
　　麦格教授气得直发抖，挥动魔杖解除了斯莱特林们所中的各种魔咒后，转头看着战战兢兢的伍德等人，特别是在伊凡的身上停留了一下。
　　在麦格看来，球场上斯莱特林的人数其实比格兰芬多还要多，但却被打成了这样，很明显是伊凡动手了。
　　“麦格教授，事情是这样的……”伊凡上前一步，也没有隐瞒的意思。将刚才球场上哈利被袭击，以及大家怀疑是斯莱特林暗中动手脚的事情说了下。
　　毕竟这里人这么多，瞒是瞒不住的，还不如直接照实说。
　　解释完起因后，伊凡顿了顿，接着又继续说道。
　　“总之因为这个大家起了一些矛盾，我担心有人控制不了魔咒的威力，造成伤亡，所以就动手制止了混乱……”
　　这就是你制止混乱的方法？麦格教授看着刚刚从地上爬起来的斯莱特林们，脑子有点懵。
　　伊凡乖巧的点了点头，把敌人都打趴下了，那不就没得打了吗？
　　麦格教授狠狠的瞪了他一眼，而后看向伍德等人，出声斥责道。
　　“你们真是太让我失望了，自我执教以来，霍格沃茨从没有发生过这么恶劣的事情！”
　　“因为你们在球场上斗殴，格兰芬多将被扣掉两百分！”麦格教授冰冷冷地说道。
　　两百分……这也太狠了！
　　格兰芬多根本就没有两百分可以扣得……
　　伊凡顿时咋舌，乔治更是急切的开口反驳道。“教授，是那群斯莱特林先在魁地奇赛场上动手脚的！”
　　“够了！”麦格教授出声打断道。
　　“霍奇女士在通知我的时候，就已经跟我提到过这件事了。
　　她明确的告诉我游走球上被人释放了一种强力的混淆咒，据我所知整个学校里根本没……只有极少数的小巫师可能够做到一点！”
　　麦格教授本想说的更绝对一些，但目光扫过伊凡的时候，又及时的改了口。
　　要是伊凡会混淆咒，并且和他的变形术水平一般高的话，倒是可以对游走球施加相应的魔咒。
　　不过伊凡可是格兰芬多学院的，又和哈利关系不错，显然是不可能这么做。
　　“你们的洛哈特教授呢？”麦格突然像是想起了什么似的，四下寻找道。
　　她要是没记错的话，霍奇说洛哈特今天也在场上……为什么他没有阻止这么恶劣的事情发生。
　　“洛哈特教授在那边呢。”伊凡无奈的指了指右边的草坪。
　　麦格教授顺着他的指向看了过去，却见到洛哈特躺倒在了草坪上，用他那艳丽的外套遮着头，看样子似乎晕过去了。
　　事实上，洛哈特只是在装晕而已，因为他暂时还没有想好，该怎么解释自己为何无力阻止两大学院的争端。
　　等他什么时候想好了，才会醒过来……


第二百零四章 你也想要像我这样强吗？
　　麦格教授看着晕过去的洛哈特，失望透顶。
　　她平日里虽然认为洛哈特就是个爱慕虚荣，本事平平的骗子，但也没有想到洛哈特身为教授却连一群小巫师都管不住。
　　麦格教授叹了口气，挥动着魔杖召唤了一盆清水浇在洛哈特的脸上，想要唤醒他，但奈何洛哈特巍然不动，半点反应都没有……
　　旁观看着的伊凡，脸色很是古怪，隐约有了一些猜测。
　　麦格教授的脸色更是黑了下来，但也没说了什么，直接用漂浮咒将一些在混战中受伤的小巫师抬起来，准备一起送到校医院去。
　　不过由于受伤的人实在是太多了，麦格教授转过头对着伊凡说道。
　　“你来带着剩下的人，还有洛哈特教授！”
　　伊凡点了点头，同步的使用了漂浮咒，将剩下的人运走。
　　“至于你们！”临走前，麦格看着一众格兰芬多的小巫师们，指了指四周被弄得乱七八糟的场地，再度开口说道。
　　“我给你们一个小时的时间，将这里统统清理干净！而且绝不许使用清洁魔法！”
　　伍德等人本就由于扣分的事情而惴惴不安，现在听说在一个小时内将这么大一个球场清理干净，还不能用魔法，一时间哀嚎声一片。
　　乔治和弗雷德更是都要崩溃了。
　　他们无比的清楚自己弄出来的大粪蛋，味道不仅难闻，而且难以除去，这么短的时间内根本就弄不干净。
　　但麦格教授可不管这一点，要是她回来的时候看不到一个干净的球场，到时候也不就单单是这么简单的惩罚了。
　　斯莱特林学院的小蛇们也并不好过，因为麦格一视同仁的命令他们也必须留下来打扫卫生。
　　至于斯莱特林这次聚众斗殴，会被扣除多少学院分，将由他们的院长斯内普来决断……
　　伊凡多少有些庆幸，因为自己不用留下来打扫满地的大粪蛋，而是可以跟着麦格教授将不便移动的受伤学生给运送到校医院去。
　　校医院内，庞弗雷夫人刚刚安置好一个病患，转过头来就看到了被伊凡和麦格用漂浮咒带着抬着七八个小巫师走了进来，飘在前头的洛哈特更是显眼无比。
　　“天呐，这到底是怎么了？校园里发生了袭击事件吗？连洛哈特教授都受伤了？”庞弗雷夫人赶忙迎了上来，指挥着伊凡将病患放在空闲的床位上。
　　“不，只是一群看球的学生打起来了，至于洛哈特教授，他可能只是累了想要休息一下。”麦格教授摇了摇头。
　　精于治疗的庞弗雷夫人，自然是很快就看出了洛哈特的是在装晕，顿时鄙夷的看了躺在病床上的洛哈特一眼。
　　转而上前检查起几个小巫师的伤口，发现都是些皮外伤，只需要简单的愈合咒就能治疗，庞弗雷夫人顿时松了口气。
　　“庞弗雷夫人，哈利呢？”伊凡出声询问道。
　　“波特的伤势我已经处理的差不多了，只是现在还在昏迷中，我想他睡上半天应该就能醒了。”庞弗雷夫人温和的解释了一句，而后便处理其他人的伤势去了。
　　麦格教授也没有多留，在送那些行动不便的小巫师到达校医院后，便转身离开了，甚至没有叫上伊凡。
　　她或许认为伊凡是想在这里陪陪朋友……
　　伊凡走到哈利的病床上，看着依旧昏迷不醒的哈利，觉得多比下手还真是够狠的。
　　当时暴走的游走球和鬼飞球要是再偏一些，没准就直接砸在脑袋上了。
　　不过多比作为一只家养小精灵，又能够自如的在霍格沃茨里使用类似于幻影移形的魔法，要抓住它可不容易。
　　还是让邓布利多去操心吧……
　　伊凡摇了摇头，觉得这次袭击事件之后，邓布利多肯定会找哈利谈话的，到时候老校长就会知道有一只家养小精灵在学校里搞事情，用不着他来操心。
　　正当伊凡准备离开的时候，躺在旁边病床上的洛哈特悠悠的扶着脑袋“醒了”过来。
　　“我这是怎么了？怎么会在校医院里？哈尔斯，你能跟我说说刚才发生了什么事情吗？”洛哈特茫然的开口询问道。
　　伊凡的步伐顿了顿，静静的看着对方的表演，
　　不过，伊凡没有想到洛哈特偏偏会在这个时候“醒”过来，心里不停猜测着缘由，嘴上则是自如的回复道。
　　“洛哈特教授，你应该是之前在球场上被人击晕过去。”
　　“是这样吗？”洛哈特一副恍然大悟的表情，目光却一直盯着伊凡手上的戒指和手环，不经意的开口问了一句。
　　“我刚才看你在魁地奇赛场上，不用施咒就释放了铁甲咒，是因为你手上有什么魔法道具吗？”
　　伊凡玩味的看着洛哈特，心里隐隐明白了对方找自己做什么了，直截了当地说道。
　　“对，这些魔法道具都是我耗费了许多珍贵的材料制作出来的。比如说这个防护戒指，只需要输入魔力，就能够瞬发一种类似于铁甲咒的魔法……”
　　伊凡滔滔不绝的给洛哈特介绍着防护戒指的功效，
　　听得洛哈特心动不已，这一次魁地奇球场的混乱，可谓是让他丢尽了颜面。
　　现今洛哈特急需做些什么来挽回自己的名声。比如说当众的展示一下自己“过人”的实力……
　　不过洛哈特还是有一些自知之明的，清楚自己这些年，专注于攫取名望和荣耀，荒废了魔法的练习。
　　以至于需要用到魔法的时候，才发现自己连释放几个简单的魔咒都有出错和暴走的可能。
　　这样的水平，别说是证明实力了，想不出丑都难。
　　所以之前在魁地奇球场上，洛哈特见到伊凡利用魔法道具大出风头后，顿时就有了一些想法。
　　“怎么样？教授，要买一枚防护戒指吗？我可以专门帮你制作一个豪华镶金版的……”伊凡诱惑地说道。
　　在伊凡的心目之中，洛哈特可是土豪中的土豪。
　　别的不说，光是这次上任黑魔法防御术课教授时，洛哈特强迫所有学生卖的那些畅销书，就能赚上万枚金加隆……
　　这掠财的能力简直爆炸！


第二百零五章 多比的警告
　　“除了这东西之外，你还能做其他进攻类型的魔法道具吗？”洛哈特忍不住的开口询问道。
　　但随后洛哈特又意识到这样不太矜持，便轻咳了两声，话风一转，继续开口说道。
　　“当然了……本来以我的实力是用不到这些小玩意的。
　　可来学校之前，我曾经为了保护一群马人，和一名强大无比的黑巫师战斗过。
　　尽管我最后以压倒性的优势击败了他，但却不小心中了对方的诅咒，这种诅咒十分的难缠，会让我释放的魔咒变得很不稳定，时常有失控的风险……”
　　洛哈特说着说着，连自己都信了，脸色露出了些许坚定之色，就仿佛他真的为了保护马人部落，和某个强大的黑巫师殊死搏斗过一般。
　　最后还不忘提醒伊凡不要将这个消息透露出去，免得他的粉丝们过于伤心。
　　伊凡无语的翻了翻白眼，洛哈特编故事的能力，以及脸皮的厚度简直超乎他的想象。
　　怪不得能写出这么多畅销书来捞钱。
　　这令伊凡更加坚定了从洛哈特身上大赚一笔的想法，
　　想到这里，伊凡便郑重的对洛哈特说道。
　　“洛哈特教授，我对您的遭遇深表同情，我可以为教授你量身定做一套魔法物品，绝对能满足你的需要！”
　　“只要你有足够多的金加隆……”伊凡的嘴角勾了起来。
　　洛哈特毫不犹豫的表示，
　　钱从来不是问题……
　　和洛哈特商谈好了价值两千加隆的定制道具之后，伊凡心满意足的走出了病房。
　　两千加隆不是一笔小数目，整个霍格沃茨能够轻松拿出这笔钱的，除了财产未知可以挪用公款的邓布利多之外，恐怕就只有洛哈特了。
　　最关键的是，等洛哈特习惯了这些道具所带来的实力提升，就再也离不开这些东西了。
　　到时候光做售后服务，就能赚取大量的金加隆……
　　想到这里，伊凡回到寝室之中，“刷刷刷”的写起了信，让道格特买一些制作魔法物品的材料给自己送过来，费用直接从狼毒药剂的分成里扣。
　　这时，刚从操场上归来，弄得一身脏兮兮的罗恩，看到寝室里的伊凡顿时开口询问道。
　　“伊凡，你刚从校医院回来吗？哈利怎么样了？他没事吧？”
　　“哈利伤势已经被庞弗雷夫人治好了，就是暂时还没醒，今天可能得在校医院过夜了吧？”伊凡一边出声解释着，一边将信件系在玛卡的脚上，放飞了出去。
　　罗恩这才放心了些，随后又气愤的骂起了那些该死的斯莱特林，罗恩觉得一定是他们这些混蛋搞的鬼！
　　……
　　深夜，霍格沃茨的校医院内，哈利看着面前矮小丑陋的家养小精灵，被气得直发抖。
　　“原来是你把车站的隔墙给封了起来，害得我没有赶上火车！你知不知道因为这个差点就被学校开除！”
　　“多比……多比只是想保护你，先生！”多比摇晃着他那满是皱皮的大脑袋，将他那十个绑着绷带手指给伸了出来，展示在哈利的面前。
　　“为此多比不得不用熨斗烫自己的手……”多比悲伤的说着。
　　“可是多比并不在乎这些，先生，多比以为哈利·波特这下子安全了，但做梦也没有想到，您居然走另一条路到了学校！”
　　多比的眼中泛着泪光，扑扇着两只大耳朵，眼巴巴的看着哈利，似乎是在为哈利辜负了他的好意而感到伤心。
　　“总之……总之哈利·波特必须离开这所学校，立刻、马上！这里马上就要发生一些很恐怖的事情……”多比尖叫道。
　　“够了！这里很安全……”哈利拿起一个枕头朝着多比丢了过去，气愤瞪着他道。
　　“除了你！除了你之外！”
　　“多比就知道，先生肯定不会相信的，所以才会用游走球和鬼飞球……”多比不躲不闪的硬挨了一下，虽然不痛，但眼角却有一颗晶莹的泪珠落了下来。
　　就像是苦情戏里做好事永远不被理解的主角一样。
　　但哈利却没有半分的同情，反而是都快要气疯了，恨不得掐死面前这个家养小精灵。
　　“原来是你对游走球动了手脚！你就这么想撞死我吗？”哈利的怒火顿时涌了上来。
　　“不是撞死您，先生，您怎么会这么想？”多比疯狂的摇着头，惊恐打着抖，微微颤颤地说道。
　　“多比只是想挽回您的生命！就算受了重伤被送回家，也比待在这儿强，先生。多比只希望哈利·波特稍微受一点儿伤，然后被打发回家！”
　　多比张着自己水汪汪的大眼睛，双手扯着一块床单，遮挡住自己瘦弱、只挂着一块破布的身体，显得很是可怜。
　　“为什么？为什么你宁可我摔断骨头，被送到医院里，也要让我离开霍格沃茨？我猜你一定不会告诉我，对吗？”哈利讥讽地说道。
　　哈利实在无法理解对方的言词，一次次的说着为了自己着想，结果两次都差点害死自己。
　　这就叫作为自己好？
　　“要是哈利·波特知道，他对于我们这些卑微的、受奴役的小人物来说意味着什么，他就肯定不会这么想了……”
　　面对着哈利讥讽的目光，多比捡起被哈利丢在地上的枕头，眼中更多的泪珠滑落而下，他喃喃的给哈利说着家养小精灵以往的悲惨经历。
　　接着多比又哭泣的感谢着哈利击败黑魔王的壮举，因为这件事情，他们这些家养小精灵的日子好过了许多……
　　哈利一时间沉默了，他不知道自己应该说些什么的，但多比的话语并没有停下来，很是激动的继续说道。
　　“多比在家里的时候，亲耳听到主人说，他把那件东西卖给了一个霍格沃茨的小巫师！那件东西是黑魔头留给主人的，非常非常的邪恶……”
　　说到这里，多比呆愣了一下，很快就意识到自己说了不该说的事情，接着一把抓起床头柜上哈利的水罐，一下下死命的砸在自己的脑袋上。
　　“坏多比……坏多比……坏多比！”多比一边砸，一边说道。
　　多比脑袋触及水罐，发出了一声声清脆的响声，光是听着哈利都觉得疼。
　　听多比提到黑魔王，哈利顿时意识到了事情的严重性，伸手抓着多比的手臂，制止他自残的行为，语速急促的问道。
　　“告诉我，那件东西究竟是什么？被你的主人卖给了谁？你又怎么知道对方将那个东西带到学校里来了……”


第二百零六章 你打不过他，所以就来打我？
　　“你的主人又是谁？快告诉我！”哈利拽着多比的手腕，大声地说道。
　　“多比不能说，先生！别再问了，别再追问可怜的多比了……”多比眨巴着铜铃大小的双眼，可怜兮兮的看着哈利，喃喃地说道。
　　“多比只能告诉先生，这座学校将会变得很危险，因为多比亲眼看到那个小巫师打开了那件危险的东西……
　　就在先生的身边！多比本来想要把那件危险的东西从他手上夺过来的，但多比只是一只可怜的、弱小的家养小精灵，不是他的对手。”多比忍不住的尖叫了起来。
　　所以，你打不过他，就来打我？把我赶出去？
　　哈利翻着白眼，不得不忍受着多比难听的尖叫声，大声的询问道。“那你告诉我小巫师到底是谁？”
　　多比犹豫着该不该说，毕竟在他看来，那是主人的计划，不应该透露的。
　　对于哈利波特的关心，最后还是占了上风，多比张了张嘴，就准备说话。
　　但下一刻突然像是感应到了什么似的，多比“啪”的一声打了个响指消失在了哈利的面前。
　　哈利伸手想去抓他，却抓了个空，此时门外响起了一阵脚步声，哈利赶忙躺下来装睡。
　　咔嚓……
　　校医院的大门被打开，哈利的眼皮张开了一丝缝隙，看到进来的是庞弗雷夫人，他猜想对方或许是被刚才的响声吸引过来的。
　　事实上也是如此，庞弗雷夫人走到哈利的病床旁，奇怪的看了眼掉在地上的枕头和罐子，将之整理好之后，又再度离开了。
　　哈利猛地张开眼睛，低声的喊着多比的名字，却久久无人回应……
　　……
　　隔天，大早。
　　伊凡在步入大展厅的时候，就看到一大堆人围在计分池旁，扫了一眼才发现格兰芬多的计分池已经全空了。
　　不过这也正常，现在开学还没多久，麦格教授一次性扣了两百分，自然是都扣完了，还负了不少分。
　　这或许是霍格沃茨建校以来，第一次出现负分的情况吧？
　　伊凡如此的想着，让他有些意外的是，隔壁斯莱特林学院的计分池同样空空如也，显然也是被扣了个精光。
　　“斯内普教授这么舍得给斯莱特林学院扣分？”伊凡奇怪地说道，他记得斯内普还是挺护短的。
　　一旁吃着热粥的罗恩抬起了头来，幸灾乐祸地说道。
　　“那当然，我听说斯内普在知道那些斯莱特林，在魁地奇球场上被我们狠狠的收拾了一顿，都快气死了……”
　　原来是这样……伊凡顿时明白了，斯莱普估计是气愤斯莱特林在混战中输给了格兰芬多才扣分的。
　　乔治和弗雷德这时候也凑了过来，笑嘻嘻地说道。“总之你昨天真是太帅了！我们都看到你冲上去，一下子就掀飞了十几个斯莱特林，要不是有你在，我们还真不一定能赢……”
　　“还行，也就那样吧。”伊凡随意地说道。
　　在他看来打倒了一群小鬼头而已，没有什么好高兴的……
　　赫敏忍不住的在这个时候插话道。
　　“你们昨天应该能冷静一点的，而不是在没搞清楚状况的情况下就和斯莱特林在魁地奇球场上打起来。
　　要不然的话我们也不会被麦格教授扣掉整整两百分！这下我们这学期铁定是拿不到学院杯了！”
　　赫敏显得很是生气，原本在她和伊凡努力答题加分的情况下，格兰芬多的学院分已经是瑶瑶领先。
　　不出意外的话，这学期安安稳稳的就能够拿到学院杯，现在出了这档子事，多半是没戏了。
　　这件事情获利最大的，恐怕就是拉文克劳学院了，他们一下子就的超越了原本排名第一第二的格兰芬多，以及斯莱特林，登顶第一！
　　乔治和弗雷德顿时不敢说话了，一下子将霍格沃茨的学院分扣了个精光，就算是平时调皮捣蛋的他们，提起这事情的时候也是有些心虚。
　　伊凡倒是并不在意，
　　毕竟他在格兰芬多学院，
　　分就是多！随便你扣！
　　反正到学期末邓布利多都会加回来的……
　　伊凡这么的想着，但很快又意识到今年的大Boss汤姆·里德尔已经被自己控制起来了。
　　哈利失去了一次惊心动魄的冒险，邓布利多好像找不到理由给他加分……
　　难不成今年真的要输掉学院杯？
　　伊凡抓了抓头发，一时间也没有什么解决的办法。
　　吃完早餐，伊凡收拾着东西去上今天的黑魔法防御术课。
　　半途中，伊凡留意到哈利似乎有些心不在焉，不过也没有过于在意，觉得或许是邓布利多找他来了一次谈话。
　　上课后，洛哈特一如既往的站在台上，和纳威一起表演着书上的故事。
　　今天的内容，是他如何在万圣节制服了一只藏在人群里的吸血鬼，
　　然而下面的小巫师们却是对他投去了不信任的目光，甚至有人大声的谈论起了洛哈特晕倒在魁地奇球场上的事情，顿时引来一阵阵欢快的笑声。
　　教室里一时间充满了快活的气息……
　　洛哈特企图解释自己昨天只是状态不佳，但可惜引来的是众人更多的嘲笑声，这回连赫敏都不愿意帮他辩解了。
　　洛哈特表面镇定自若，背地里却是焦躁不已。
　　他实在无法忍受这样的生活，所以在课程结束后，就找了个理由将伊凡给带到了自己的办公室里。
　　嘭~
　　洛哈特反手就将办公室的门给锁了起来，而后转过头着急的对着伊凡说道。
　　“哈尔斯，你说的那些东西，到底什么时候能够做好……”
　　“最快也要一个月，我的材料都还没有运过来呢。”伊凡无奈的摊了摊手，说道。
　　“可我等不了一个月了！”洛哈特着急的在办公室里踱着步，都快把伊凡给晃晕了。
　　“那再加五百加隆，我想想办法，尽量在两周内完成！”伊凡犹豫了一下，开口道。
　　“好，五百加隆，两周时间！”洛哈特毫不犹豫的点了点头。
　　见洛哈特答应的这么爽快，伊凡的嘴角不由的抽动了一下，看来他还是太低估洛哈特的财力了，早知道他就应该多加一些的……


第二百零七章 氪金战士洛哈特
　　再度从洛哈特的手中坑到了五百加隆后，伊凡接下来几天时间里，变得极其的忙碌了起来。
　　除了日常的上课和继续查询系统给予的奇怪字符外，其他的时间都泡在有求必应室内研究新的魔文排列公式。
　　光凭一个瞬发铁甲咒的防护戒指肯定没法满足洛哈特的需求。
　　好在时间虽然紧迫，但资金却是无比的充裕，让伊凡可以尽情的试错，将脑海中的各种想法付诸于行动，而不用担心材料的耗损问题。
　　短短几天下来，伊凡的炼金术就再度的突飞猛进了起来。
　　熟练度增加的提示音每隔一段时间，便在伊凡的脑海中响起一次。
　　除此之外，另一个好消息则是有关于魔法把戏作坊的，
　　几天前格兰芬多和斯莱特林的学院战争，反倒是给乔治和弗雷德的笑话商品打响了广告。
　　所以一时间他们的大粪蛋、逃课糖、嘣烟火、自动羽毛笔卖的极为火爆，乔治和弗雷德一天到晚忙得根本停不下来，甚至跟伊凡商谈起了拓展人手的问题。
　　“招一些人来帮忙吗？那倒也不错！”伊凡考虑了一下，并没有反驳他们的提议。
　　大粪蛋、逃课糖这些东西，只是些简单的魔法小玩意，制作的难度并不高。
　　只要告知方法，一个高年级的小巫师很容易就能够制作出来。
　　再加上霍格沃茨里都是一些学生，很好打发，一个学年到头也花不了几个金加隆，这可比改造一个相应的魔法机器要便宜的多。
　　至于制作方法泄露会被人仿造什么的，三人根本就不在意，只要将一些高端的知识保护好，一般的人根本不可能和他们抢生意。
　　再者，对于一个笑话商店来说，最重要的是能够源源不断的推出颇具创意的新产品，来保持新奇性。
　　在这一点上，很少有人能和乔治以及弗雷德相比……
　　和两人商谈好了人手扩招的事情，伊凡又直言自己最近正在进行一些魔法道具的研究工作，所以可能帮不到他们了。
　　乔治和弗雷德很是好奇，伊凡并没有透露太多的消息，只是说过上半个月他们就知道了。
　　两周的时间转瞬而过，
　　待在有求必应屋里伊凡看着面前的手套、披风、以及戒指，松了口气，总算赶在约定的时间之前，将这些东西给完成了。
　　【叮，经过一段的练习，您的炼金术熟练度有所提升，当前4级（2710/4000）】
　　看着炼金术那漫长的熟练度进度条，伊凡只感觉头皮发麻，也不知道什么时候才能将炼金术给提升到七级，将魔法石给制作出来。
　　不过炼金术虽然没有升级，但这些天研究出来的魔文公式可是实实在在的。
　　“就是看起来太便宜了点。”伊凡摸着下巴看了看面前平平无奇的三件魔法物品，喃喃自语道。
　　这实在不太像2000加隆的东西该有的样子。
　　想到这里，伊凡又持续的改造了一番。
　　比如说在戒指的表面上镀了一层金漆，顺带着在中间加了一个大大的蓝宝石。
　　虽然这样并不能提高物品的效果，但起码看起来就值钱多了不是？
　　伊凡满意的点了点头，紧接着又把披风给改造了一下，弄成了骚包的金红色，在手套的表面上也加了一些花里胡哨的纹路……
　　弄好这一切，伊凡拿着这些东西去找洛哈特。
　　进入了洛哈特的办公室，伊凡才发现，对方正用一只羽毛笔在纸张上写着什么东西。
　　伊凡靠近看了两眼，念出了羊皮纸上的标题。
　　“决斗俱乐部？”
　　“对，就是决斗俱乐部！”洛哈特将羽毛笔一丢，吹了吹还未干涸的墨迹，得意洋洋地说道。
　　“我好不容易才说服了邓布利多这个老滑头给我一个展现自己实力平台……哦，不，我是指教导你们的机会……”
　　洛哈特及时的改了口，而后转过头来看着伊凡，急切中又带着一丝期待道。“哈尔斯，你给我制作的那些东西都弄好了吗？”
　　“当然。”伊凡点了点头，将一个金灿灿的戒指抛给了洛哈特。
　　“不错，很符合我的气质！”洛哈特将这枚戒指给戴在了手上，又看了看大红色的披风以及涂画着绚丽纹路的手套，很是满意的开口说道。
　　“这些东西都有什么用？”洛哈特看向伊凡。
　　“戒指、披风和手套上分别被固化了缴械咒、铁甲咒、以及石化咒。”伊凡开口解释了一句，随后又补充道。
　　“你只需要输入魔力就能够释放出来，省去了念咒的麻烦。”
　　洛哈特顿觉眼前一亮，那样的话，他要是伪装的够好，岂不是可以对外说，自己会高端的无咒施法技巧。
　　洛哈特试着将魔杖指向远处的一个瓷器瓶子，一道灰白色的魔力光线闪过，瓷器瓶子的表面瞬间凝固石化，变成了诡异的灰色。
　　这正是石化咒的效果……
　　看到这一幕，洛哈特的心中久违的激动了起来，
　　近几年来，他已经很久没有自如的释放过一个魔法了。
　　每次都会因为不知名的原因，导致魔法的效果偏离他的设想，时常使用的遗忘咒反倒是越来越强。
　　这种诡异的情况也让洛哈特摸不着头脑，他甚至询问过一些专业人士，对方也给不出准确的答案，只能猜测是日渐疏于魔法练习的缘故。
　　洛哈特却是不信，疏于魔法练习的人多的去了，唯有他一个人会出现这种诡异的情况。
　　而且对于洛哈特来说，增加练习魔法的时间是不可能的，
　　他一天到晚都忙碌的很，不仅需要给粉丝们回信，还得要不断的收集冒险故事，出版书籍，维持自己的人气，哪有这个时间？
　　现在伊凡制作出来的这些魔法道具，无疑是完美的解决了他无法释放魔法的问题。
　　“不过怎么才三种咒语？”洛哈特砸吧着嘴，有些失望地说道。
　　他觉得自己作为一个黑魔法防御术大师，在即将到来的决斗俱乐部上，不用上几十上百个魔法，总觉得有损他的格调。


第二百零八章 你这样的小巫师，一定有很多精彩的故事吧？
　　“说的好像你平时能用这些魔法一样。”伊凡挑了挑眉，很是不满的开口道。
　　“我在被人诅咒之前可是……”洛哈特开口就要拿之前编好的故事来说事，但伊凡直接开口打断道。
　　“要是教授你不满意的话，这次交易可以作废！”
　　“不不不，我还是很满意的……”洛哈特讪讪的摇了摇头。
　　他明天就要举办决斗俱乐部了，要是伊凡这时候终止交易，那他之前的打算可就泡汤了。
　　而且洛哈特也很清楚高端的魔法物品，并不是那么容易就能够制作出来的，特别是这种能够直接提高巫师战斗力的魔法物品。
　　拥有传承的各大家族敝帚自珍，鲜少有相关的知识流传出来……
　　所以市面上流通的魔法物品，大多都是些辅助类型的……
　　“教授，剩余的金加隆呢？”伊凡可不想陪洛哈特在这里浪费时间，直接开口说道。
　　“别担心，我早就准备好了。”洛哈特从办公室的抽屉里，拿出一个袋子放在了桌子上。
　　伊凡伸手接过，打开看了看，袋子里被施展了延伸咒，内部的空间极大，金灿灿的全是金加隆。
　　看上去数量极多。
　　伊凡将魔杖放在桌上敲了敲，袋子里的金加隆一个个弹跳着蹦了起来，五十个为一组堆砌在旁边。
　　一共三十组一千五百金加隆！
　　加上最开始洛哈特给与的五百加隆定金，以及另外五百加隆的“加班费”，正好足够。
　　洛哈特看着伊凡轻松挥动着魔杖，就将金加隆重新归入袋中，忍不住出声赞叹道。
　　“说实话，我还是第一次见到向你这么厉害的小巫师，小小年纪就能从我手上赚到这么多金加隆……”
　　“像你这样不同寻常的小巫师，一定有一些很有意思的经历吧？我可是在学校里听到了许多有关于你的传闻。”洛哈特的嘴角带着笑容，饶有兴趣的出声询问道。
　　由于刚开学就在伊凡手里吃瘪的缘故，洛哈特在来到霍格沃茨后有目的的收集了一下伊凡的信息。
　　收集到的内容超乎了洛哈特的预料。
　　按照某个名为西莫的小巫师透露，伊凡在刚开学的时候就击杀了一只二十英尺（十二英尺）高的巨怪。
　　而后驾驭着一只火龙在禁林里救下了作为看守员的海格，又在学期末除掉了上一任黑魔法防御术课教授。
　　据小道消息说那个叫做奇诺的教授还和神秘人有联系……
　　洛哈特在得知这些消息的时候简直不敢置信，他在自己出版的故事书里都不敢这么写！
　　很快洛哈特就猜想到伊凡或许和自己同是一类人。
　　在学校里热衷于表现自己，以至于用某种方法捏造了这些故事，并让人信以为真。
　　直到之前在魁地奇球场上，洛哈特见证了伊凡依靠魔法物品大出风头之后，又改变了心中的想法。
　　这些传说，或许有几分是真的也说不定……
　　所有在洛哈特看来，面前的这个小巫师无疑是个宝藏男孩。
　　“我的故事吗？当然多得很，不过我想你不会想要知道的……”伊凡听到洛哈特说起这个，心里立刻打起了警惕，但表面依旧风轻云淡，摇了摇头道。
　　“那还真是太可惜了，要知道我可是最喜欢听别人说故事了……”洛哈特遗憾的叹了口气。
　　洛哈特将金红色的披风给系在了身上，骚包的看着一侧的镜子，看了两眼后，像是想起了什么似的，转过头对着将要离开的伊凡说道。
　　“对了，你给我的防护披风能自动抵挡魔咒吗？”
　　“不，并没有那种效果，你得要主动激发才行……”伊凡摇了摇头，收起了桌上装满金加隆的袋子，转身离开。
　　一……二……
　　伊凡在心中默数着，走到门前的那一刻，耳朵听到了某种轻微的响动，伊凡的魔杖已经提前指着了自己。
　　“盔甲护身！”
　　就在伊凡念出咒语的同时，洛哈特声音在下一刻就响了起来，
　　“一忘皆空！”
　　一道白光以超乎寻常的速度击打在了伊凡的身上，盔甲护身构筑出来的防线抵挡了片刻后就被瓦解。
　　但随着伊凡左手上的防护戒指亮起，第二道魔力屏障阻挡在了这道白光的面前，将它原路反弹了回去。
　　洛哈特很是惊讶，甚至来不及躲避。
　　好在白光临身的那一刻，洛哈特急忙激活了防护披风的效果，相同的魔力屏障在他的身上亮起，将白光给偏转到了一旁的墙壁上。
　　洛哈特下意识惊恐的拍打着自己的身体，过了一会发现自己并没有事情。
　　这才意识到反弹过来的遗忘咒，被自己从伊凡这里购买的防护披风给抵挡住了。
　　这时，伊凡的声音在办公室里响了起来。
　　“教授，你刚才是打算对我使用遗忘咒？”
　　伊凡表情玩味地说道，对于洛哈特遗忘咒的强度也是有些意外，竟然能够突破自己释放的铁甲咒，怪不得这么多强大的巫师都中了招。
　　“当然不是，这怎么会呢？我只是想试一试你给我的东西有没有那么好用……”洛哈特摆了摆手就想要反驳。
　　只是看到伊凡越发不耐烦的表情，洛哈特就明白对方肯定不会相信，便干脆承认道。
　　“好吧，我是准备对你使用遗忘咒没有错，这样的话就没有人知道我是靠着这些小玩意才能施展魔法了。”
　　“不过你现在虽然知道了这些，但很快就会忘记的，就像其他的巫师一样。”洛哈特自信满满地说道。
　　“你确定？”伊凡的表情很是古怪，他觉得洛哈特总是有一种莫名的自信。
　　难不成是被人吹捧的太多，所以真以为自己是魔法大师了？
　　“毕竟你给我制作的这些东西，似乎比你身上的还要更好一些不是吗？”洛哈特挑了挑眉，向前走了几步，按动了一个开关，同时语气轻快的继续说道。
　　“另外，忘了跟你说了，这个办公室的隔音不错，你也出不去……”
　　就在洛哈特按动开关的同时，伊凡敏锐的发现大门被锁了起来，显然不是那么容易能够打开的……


第二百零九章 你打算用我给你的东西，来对付我？
　　“不得不说你制作的小玩意超乎了我的预料，竟然能够抵挡住我的遗忘咒，要知道一些成年巫师释放的铁甲咒都做不到这一点。”洛哈特很是赞赏地说道。
　　他原本还以为伊凡会像其他巫师一样，在毫无防备的情况下被他洗掉一部分的记忆。
　　却没想到伊凡能够提前察觉抵御他的攻击，甚至施法反弹他的遗忘咒，这是洛哈特所没有想到的。
　　但好在他之前花重金购买的防咒披风，比他想象中的还要有用的多，将反弹的遗忘咒给抵挡了下来。
　　这出乎了洛哈特预料的同时，也让他意识到，现在的自己可不是以前那个没有施法能力的骗子了。
　　“所以你打算用我给你的东西，来对付我？”伊凡开口询问道。
　　“我想你在制作这些东西的时候，一定没有想到会有这一天的不是吗？”
　　洛哈特显得很是得意，但看着伊凡平静的面色，脸色又突然变了变，灿笑着向后退了两步，试探的开口说道。
　　“难不成你留了什么后门？”
　　“我可不会做这种事情……”伊凡摇了摇头，他的炼金术水准还没有到可以随意留下后门，而不被发现的地步。
　　洛哈特正要松一口气，又听得伊凡继续说道。
　　“但你以为，我为什么不给自己制作一身的魔法物品……”
　　“难道不是缺钱吗？”洛哈特奇怪说了句。
　　“当然不是！”伊凡的脸色彻底黑了下来，阴沉着一张脸，抬了抬着魔杖接着道。
　　“现在我来教你一课，在魔法界真正的强者可不是靠着那些歪门邪道的东西堆积起来的……我记得你说过这里的隔音不错。”
　　洛哈特挑了挑眉，不太明白伊凡的意思，
　　“神锋无影！”伊凡轻声的低语着，发动了被强化魔文加持过的神锋无影咒。
　　数道无形无影的魔力波动切开空气，发出一阵阵诡异的声响……
　　就在伊凡魔杖尖端亮起的那一刻，洛哈特的脸色猛地一变，浑身汗毛炸起。
　　他依稀想起自己曾经在罗马尼亚丛林里遭遇过的一个黑巫师，对方强大的破坏性魔咒，让他险些就死在了那里……
　　可即便如此，那个魔咒带给他的威胁，都没有这次来的强烈！
　　“障碍重重！”洛哈特自知躲闪无用，咬牙释放了障碍咒。
　　洛哈特面对危险时爆发出来的潜力让魔法再度暴走，化作了一个深蓝色的大火球，呼啸着向前方飞去……
　　洛哈特从未对自己的魔法失控的情况庆幸过，但这次却是例外！
　　这代表着他的生机……
　　然而，就在洛哈特期待的目光中。
　　被他寄予厚望的深蓝色的火球，几乎瞬间就被切成了两半，又在空中被看不见的东西切割成了更小份，直接泯灭殆尽。
　　洛哈特脸上的表情僵住了，转而就是恐惧，他看不见伊凡到底做了什么，面前明明什么都没有！
　　但就是这样才让恐惧如藤蔓般蔓延到全身……
　　快……太快了……
　　洛哈特感觉到了死亡已经临近，在这千钧一发之际激活了防护披风的效果。
　　魔力屏障再度从洛哈特的四周升起，
　　同样升起的还有那么一丝的安全感，但这一切都在下一刻被撕的粉碎……
　　坚固的魔力屏障，这次如同纸糊的一般，被无形无影的刀刃轻易的划破。
　　“嗡嗡”的震动声在洛哈特的耳边响起，脸颊也似乎是被什么东西给割破了……
　　正当洛哈特感到绝望之际，那种死亡临身的感觉突然消失无踪，洛哈特的愣了愣神……
　　下一秒，身后的桌子被延着中央切成了两截，倒在了地上，发出沉闷的声响。更后面的镜子布满了一道道裂痕，石化的木雕被直接削掉了脑袋。
　　就连挂在墙上的照片也不例外，照片里的洛哈特们更是早早的就躲到其他地方去了，只留下一个个被斩成两截的空白的相框。
　　洛哈特木讷的转过头的看着这一幕，倒吸了一口凉气……
　　“我……”洛哈特回过头看着伊凡，很没有骨气的丢掉了魔杖，张口正准备说些什么，却听得伊凡的声音再度响起。
　　“倒挂金钟！”
　　刚刚遭受重创的防护披风，这次没有再庇护洛哈特，这就使得洛哈特的身体不受控制的翻转了过来，他错以为伊凡准备对自己动手，顿时惊慌失措的大喊道。
　　“停手……停手！你不能杀我！我是三级梅林勋章的获得者，黑魔法防御联盟荣誉会员，曾经五次获了最迷人微笑奖的黑魔法防御术课教授……”
　　洛哈特口不择言的胡言乱语，甚至将自我介绍时的惯用句都给说了出来。
　　“不，你是一个只会用遗忘咒的骗子而已。”伊凡蹲下身，用魔杖指着洛哈特的鼻子道。
　　“我给你五百，不，一千加隆！”眼看着伊凡手中的魔杖泛起刺眼的光芒，洛哈特大喊道。
　　“两千！”伊凡加价道。
　　“可以！”洛哈特毫不犹豫的点了点头。
　　伊凡好一阵郁闷，看来他再度低估了洛哈特的财力。
　　不过两千加隆在伊凡的预估中，应该已经踩到了洛哈特的底线，再多的话伊凡担心对方日后心疼反悔不给钱，又搞什么事情来。
　　毕竟，这里可是霍格沃茨，邓布利多的地盘，
　　伊凡很清楚自己可以揭穿洛哈特骗子的身份，可以揍他一顿，但却不能随意杀死他……
　　伊凡挥动着魔杖，解除了魔法，将洛哈特给放了下来。
　　洛哈特哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，下意识的就想去捡地上的魔杖。
　　但手未触及，洛哈特又担心伊凡误会，立马收了回来……转而高举着双手表示自己人畜无害，脸上还残留着少许恐惧与后怕之色。
　　强大的神锋无影咒，彻底的粉碎了洛哈特心中不切实际的念头。
　　洛哈特这才想明白伊凡所说的话是什么意思，
　　面前这个看着不大的小巫师是在警告他，即便他拥有了这些看似强大的魔法物品，也无法对其造成威胁……
　　只要对方有这个念头，抬抬魔杖的功夫就能击溃他所依仗的一切……


第二百一十章 记不住没关系，你的伤会让你记住的！
　　“两千加隆可别忘了。”伊凡看着洛哈特那一副惊恐未定的样子，也懒的在恐吓他，用神锋无影咒切开了门锁。
　　“另外，我对揭穿你的身份没有兴趣，但类似的事情我不希望还有第二次……”
　　伊凡打开了门，最后看了洛哈特一眼后，关门离去，唯独留下一句话回响在乱糟糟的办公室里。
　　“你记不住也没关系，你脸上的伤口会帮你记住的……”
　　伊凡离开后，洛哈特坚持不住的一屁股坐在了地上，这时才感觉到脸上有些麻麻痒痒的……
　　洛哈特伸手一碰，发现手上沾染了丝丝的血迹。
　　洛哈特猛地看向破碎的镜子，碎片化的自己，脸上多了一道浅浅的伤口……
　　……
　　与此同时，走廊里的伊凡也在反思着自己行为。
　　这一次为洛哈特制作的这三件魔法物品，险些就将他自己给坑了。
　　伊凡逼不得已之下才选择利用六小时一次的强化魔文，加持神锋无影咒来镇住洛哈特，免得这家伙不知死活的一直来找自己的麻烦。
　　“看来我得抽时间学学遗忘咒了。”伊凡叹了口气。
　　上回在赫敏寝室也好，刚才和洛哈特的矛盾也罢，如果他会遗忘咒的话根本就不用这么麻烦，直接清掉他们一段时间的记忆就行。
　　只是他最近要做的事情实在是太多了，所以一直都没来得及学习。
　　正好洛哈特就是遗忘咒大师来着，伊凡想着干脆等下次洛哈特准备好两千加隆的时候，再顺带着找他学好了。
　　就是不知道洛哈特会如何解释他那乱糟糟的办公室，用神锋无影咒破坏的东西，可不是那么容易就能修复的。
　　然而，仅仅过了一天，伊凡就意识到这点小麻烦，难不住擅长花言巧语的洛哈特。
　　因为霍格沃茨里突然就多了一个传闻……
　　他们的黑魔法防御术课教授洛哈特，昨天在他的办公室里研究一种高深的破坏性魔法，在实验的时候，一不小心将办公室里桌子给削成了两截。
　　在大展厅里吃着早饭的罗恩，听到这个消息之后，差点将果汁给喷在了哈利的脸上，实在忍不住的出言吐槽道。
　　“洛哈特又开始吹牛了，我猜他准是觉得弄出这个消息来，我们就会继续关注他了……”
　　赫敏没等罗恩说完，便开口打断道。
　　“不，这件事情应该是真的，昨天洛哈特教授让费尔奇搬走那张桌子的时候，我亲眼看到了，桌子被从中间切成了两半。
　　那切口光滑就跟镜子一样，还有相框、木雕什么的都被切开了，那肯定是一种很强大的魔咒……”
　　赫敏叽叽喳喳的说着，听得罗恩和哈利直翻白眼。
　　“你还相信洛哈特这个骗子？他要是真有他自己说的这么厉害，上回在魁地奇球场的时候，就不会晕过去了。”罗恩摇了摇头，开口反驳道。
　　“我也没说洛哈特不是骗子……”赫敏气鼓鼓的瞪了他一眼，而后继续说道。“我只是把我看到的告诉你们而已，我可没有骗你们。”
　　“那说不定是洛哈特用什么方法糊弄了你，比如说用锯子把这些东西锯开，装作是魔法造成的。”哈利猜想道。
　　“对！大家都知道洛哈特也就比哑炮好上那么一点儿，要是他会魔法的话，干嘛不直接用复原咒把这些东西给修复了。”罗恩也是侃侃而谈。
　　伊凡见三人在这个话题上吵了起来，不禁的摇了摇头，没有参与他们的讨论。
　　他总不能说，那其实是自己用神锋无影咒砍的吧？
　　伊凡倒是有些好奇斯内普听到这个消息之后，会不会从中猜出些什么来，然后去找洛哈特的麻烦，质问他是如何偷学了自己的魔法……
　　赫敏对洛哈特的态度，也是有些出乎了伊凡的预料。
　　他记得赫敏可是洛哈特的死忠粉，这次居然直言不讳的说洛哈特是骗子……
　　看起来洛哈特在学校里的名声已经全毁了，怪不得会愿意出高价购买他制作的魔法物品。
　　吃完早餐，几人吵吵闹闹的一起去上今天的魔咒课。
　　……
　　下午，伊凡则是照例的去图书馆里查询字符的相关讯息，一同去的还有赫敏。
　　“伊凡，你最近是在找什么东西吗？”赫敏很是好奇的询问着，她早就留意到伊凡最近一段时间似乎有些分神，时常在图书馆里查找着什么东西的样子。
　　“这种字符，你认识吗？”伊凡想了想，觉得赫敏或许能够给与自己一些帮助，便将其中几个字符给写在了一张纸上。
　　赫敏接过纸张看了两眼，苦思冥想了一会……
　　“怎么样？有头绪吗？”伊凡问道。
　　“不，这东西我也不认识，也许是某种魔文或是符号。”赫敏吐了吐舌，不大好意思地说道。
　　伊凡多少有些失望，不过并没有太过在意。竟他找了这么久都没有线索，赫敏不知道也是正常。
　　趁着下午的休息时间，赫敏主动的帮忙找起了这些字符的线索。伊凡则是到书架前捧起一本《符号谜语》，又将剩下的字符写在纸张上，一一对比了起来。
　　他觉得这些字符的形状会不会是在指代着什么东西，比如说一个地点什么的。
　　然而，翻遍了整本《符号谜语》都没有找到类似的东西。
　　伊凡叹着气将书本归位，拿着写着字符的纸张就准备离开，走到拐角的时候，却和一个小女巫撞了个正着。
　　伊凡倒退了几步没什么事，对方却是迷迷糊糊的撞到了架子上，手中拿着的书本也掉在了地上。
　　“抱歉，你没事吧？……卢娜？”伊凡歉意的开口道，随即又愣了愣神，面前的人影正是他许久未见的卢娜。
　　打扮古怪的小女巫轻轻的摇了摇头，银灰色的双瞳盯着伊凡看了良久，两只手掌比划着什么形状，然后又自顾自的点了点头。
　　伊凡一头雾水，根本不知道对方在做什么，俯下身去，捡起卢娜掉落的书籍。
　　正要归还的时候，伊凡发现这竟然是本变形术的相关书籍，翻开的那一页上介绍的正是阿尼玛格斯……


第二百一十一章 决斗俱乐部与新的线索
　　《变形术——你所不知道的小故事！》
　　看到书籍的标题，以及书里关于阿尼玛格斯的段落，伊凡心虚的看了卢娜一眼，难不成对方猜出了什么？
　　要不然看这种书籍做什么？
　　卢娜银灰色的双瞳依旧紧盯着伊凡的不放，就在伊凡有些不知所措的时候，小女巫突然皱着眉头，带着一丝郁闷的呢喃道。
　　“你上次还没帮我送信呢……”
　　“我又不是真的猫头鹰，可没有送信的业务。”伊凡颇为无奈地说道，算是承认了自己的身份。
　　不承认也没有办法，卢娜很显然是认定了他的身份。
　　并且看样子对方没有告诉弗利维教授或是麦格教授，反而是帮他隐瞒了下来，否则的话，麦格教授怕是早就气冲冲的来找他了。
　　“所以说那只猫头鹰是你的阿尼玛格斯吗？”卢娜再度伸出手比划了一下，又看了看伊凡，目光中满是探究之色。
　　“对。”伊凡点了点头，这次他明白卢娜在比划什么的，那是猫头鹰的轮廓。
　　而后伊凡又好奇问道。“你是怎么发现的，我变形的猫头鹰应该没有什么破绽才对。”
　　阿尼玛格斯可是相当高级的变形术，一旦变形完成，即便是精通同样变形术的巫师，也很难发现其中的端倪。
　　“因为一只真正的猫头鹰不会抢别人的信，也不会读报纸，不是吗？”卢娜歪了歪头，语气轻飘飘的。
　　伊凡一时间哑口无言，看来是自己表现有些太出格了。
　　再加上当初他变形的猫头鹰对《唱唱反调》的头条新闻很是关注，难怪卢娜能够轻易的猜到他的身份。
　　伊凡很快的想到了自己变形后的种种破绽，
　　只是当初伊凡一直觉得卢娜缺乏常识，又热衷于追寻一些稀奇古怪的东西，说不定能够接受一只比较特别的猫头鹰。
　　没想到对方比他想象中的要聪明得多……
　　伊凡摇了摇头，将手中的书本递了过去，卢娜伸手接过，目光却在伊凡手里拿着的纸张上停留了一下。
　　“这是你写的吗？一段话？”卢娜突然开口说道。
　　伊凡的动作顿了顿，惊喜的看向卢娜，抓着她的手腕询问道。“这是我从其他地方看到的，这些字符里面隐藏了一些秘密，你能懂它们吗？”
　　“不，看不懂，但我认为这应该是一段话……或许是赞扬什么人的……”卢娜的声音有些飘忽不定。
　　直觉吗？伊凡心中燃起的希望之火，冷却了不少。
　　系统给他的提示可是钥匙，可能是解锁某个地方的关键，显然和卢娜刚才说的不太符合。
　　卢娜拿回了自己的书本后，没在和伊凡多聊，自顾自的向着图书馆内走去，嘴里喃喃的念叨道，“那段话一定不是拉文克劳女士留下来的，她可没有这样自恋呀……”
　　伊凡隐约听到了卢娜的低语，却不清楚对方到底在说些什么。
　　不过卢娜的行径向来怪异，伊凡也猜不到对方的心思，就是突然想起，自己还没有问她为什么能听懂猫头鹰语呢。
　　伊凡想了想，最终还是放弃了再过去询问的念头，向着在休息座椅上翻着书的赫敏走去。
　　“赫敏，你找到字符的线索了吗？”伊凡问道。
　　“没有，我查了《古埃及魔法文字集》以及《魔法图符集》，都没有找到相关的线索……”赫敏很是失落的将手中的书本给盖了起来。
　　说到这里，赫敏迟疑了一会，装作不在意的样子，出声询问道。“刚才那个女孩是谁？她是今年的新生吗？”
　　“恩……她叫卢娜，是拉文克劳学院的，碰巧遇到，所以正好问问她能不能看懂这些字符。”伊凡随口解释道。
　　“结果呢……”赫敏不知为何有些紧张了起来。
　　“卢娜说这可能是一段赞扬什么人的话……”伊凡开口道。
　　“她能看懂？”赫敏很是惊讶，紧接着又有些小郁闷。明明自己已经看了这么多书了，却还没有一个刚入学的拉文克劳女孩懂得多。
　　“卢娜应该是按照直觉猜的吧……”伊凡不确定地说道。
　　他记得原时空里卢娜的直觉好像挺准的来着，就是不知道这一次为什么会做出这么不靠谱的判定。
　　直觉？这也行？赫敏好一阵无语，她对直觉之类的说法可不感冒，在她看来这和瞎猜没什么区别。
　　……
　　伊凡与赫敏在图书馆的休息室里待了一个下午，直到快到饭点的时候，两人才结伴着向着大展厅里走去。
　　走到门口的时候，伊凡看到了门厅上的布告栏里，被贴上了一个新的羊皮纸。
　　一小群人就围在那里，读着羊皮纸上写着的文字，罗恩和哈利也在人群之中。
　　“天呐，伊凡，过来看看，学校里要举办决斗俱乐部！就在今晚八点！”罗恩转过头看到了伊凡后，兴奋的朝他们招着手，激动地说道。
　　“什么决斗俱乐部？那是做什么的？”赫敏好奇的凑上去看了几眼。
　　“应该是教我们怎么决斗的课程，毕竟这些知识总有一天能派上用场的。”罗恩在心中幻想着自己有朝一日，也能够像传记小说的主角一般，和强敌大战三百回合。
　　伊凡早就知晓了这个消息，所以一点都不意外。
　　甚至有些佩服洛哈特的韧性，明明昨天刚被自己打击了一番，今天居然又重新振作起来了……
　　了不起！
　　伊凡正想着的时候，讨论着的哈利和罗恩兴致勃勃的转过头来，对着他说道。
　　“伊凡，你晚上也会去的吧？”
　　“当然，我也对这个决斗俱乐部很是好奇。”伊凡点了点头，他已经迫不及待的想要看看洛哈特的表演了。
　　晚上八点，四人结伴着来到大展厅的时候，发现这里相比起之前，发生了很大的变化。
　　摆在这里的四大学院长桌不知何时已经全都消失了，取而代之的是一个镀金的舞台，舞台的上空漂浮着数百根蜡烛，将四周照的很是明亮。
　　接到了消息的霍格沃茨学生们几乎都来了，围在那个镀金的舞台两旁讨论着这个异常特殊的新课程……


第二百一十二章 门我已经锁死了，你们今天谁也别想走！
　　“也不知道今天会由谁来教我们，”赫敏一路的挤到了前列，好奇的猜测道。“我听别人说，弗立维年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来教我们该如何决斗……”
　　哈利则是认为有可能是麦格教授来教……
　　“我以为你们看到这个镀金的舞台就能猜到是谁的……”伊凡毫不留情的给了他们当头一击，撕碎了他们的幻想……
　　“你该不会是说……”看了看镶金的舞台，哈利的脑海中浮现出了一个身影，咽了口唾沫，抱着一丝侥幸的询问道。
　　“不会吧……”罗恩也是有些绝望，他觉得自己不该来的。
　　“没错，就是洛哈特！”伊凡点了点头，随后又指了指大展厅的门口。
　　三人将目光投了过来，果然看到了吉德罗·洛哈特身影。
　　只不过今天的洛哈特似乎和以往有些许的不同，除了那身紫红色的长袍之外，背后还挂上了金红色的大披风，侧脸上也多一块长方形的魔法胶布。
　　“大家好呀！”洛哈特热情的走上了台，冲着围着的小巫师们招手道。
　　抬手的同时，洛哈特手指上那枚镶嵌着蓝宝石的金戒指展露在了众人的面前，但由于洛哈特平时骚包的性子，倒不至于惹人怀疑。
　　随着洛哈特的上场，台下响起了一片嘘声。
　　洛哈特不以为意，只当做没有听到，清了清嗓子，自顾自的大声说着。
　　“围过来，大家都靠近点！听我说！”
　　“是这样的，你们的校长邓布利多特意允许我——你们的黑魔法防御术课教授，来开办这个决斗俱乐部！
　　目的就是充分训练大家，以防你们有一天需要自卫的时候，能够用上我教导你们的知识……”
　　正当洛哈特在台上侃侃而谈的时候，斯莱特林的马库斯却是不耐烦的打断道。
　　“教授，请问我们现在可以离开吗？我想我还不如待在寝室里下巫师棋呢。”
　　和马库斯有着一样的想法的小巫师们并不在少数，在得知了决斗俱乐部是由洛哈特开办的之后，众人都对此不抱什么希望了。
　　“不，并不能！我必须告诉你们，在魔法界逃避决斗可是一件极其耻辱的事情！”洛哈特摇了摇头。
　　紧接着洛哈特指着大门处高声地说道。
　　“所以为了防止有人留下耻辱的印记，我已经将大厅的门给锁上了，在上完课之前，谁都别想走！”
　　一众小巫师们转过头看了眼紧闭的展厅大门，一时间无言以对……
　　“他怎么能这样做？”罗恩很是不满的开口说道。
　　伊凡却是明白，洛哈特早已是孤注一掷，准备利用这次决斗俱乐部的契机挽回自己在霍格沃茨里的名声。
　　为了这场盛大的表演能有更多的观众，洛哈特当然不会放任何一个人离开。
　　咻~
　　就在众人吵吵闹闹的时候，一道刺目的红光从洛哈特的魔杖顶端冲上天空。
　　魔咒的光线触及到天花板后炸了开来，迸发着道道绚丽的火花，顿时就将所有人的注意力给吸引了过来。
　　看到这里，洛哈特满意点了点头。
　　虽然他刚才想释放的并不是这个魔咒，但好在是达到了同样的效果不是？
　　“咳咳……现在由我来教导你们决斗技巧，我将会挑选一个人来作为我的助手，给大家做示范……”
　　洛哈特的目光在台下掠过一道道身影，思索着挑选谁来完成自己的首秀……
　　这个目标不能太弱，所以不能是一年级的新生，但也不能太强，要不然他打不过……
　　洛哈特的目光在伊凡的身上短暂的停留了一下，依稀记得昨天自己险死还生的场景，不禁的打了个冷颤。最后转而看向一个斯莱特林学员，确认了自己的目标。
　　“你！没错，不用看别人了……就是你，马库斯！”洛哈特将手指向了之前开口怼过自己的马库斯。
　　“我？”马库斯一头雾水，但想到洛哈特就是个草包教授，便大大方方的走上了台。
　　伊凡很是意外洛哈特居然没有请斯内普来做演示，难不成是这家伙学乖了？
　　“快……你们快看，洛哈特背后的披风居然是破的！”罗恩嗤笑着说道。
　　洛哈特在转过身之后，伊凡也发现了这一点，那金红色的披风上多了一条大大的豁口。
　　伊凡转念一想，便明白了这应该是防护披风，在激活状态下硬接了自己一发强化版神锋无影后，造成了一些毁坏。
　　这并不妨碍防护披风的正常使用，只是防护效果可能会弱上一些……
　　“好！让我们正式开始！”台上的洛哈特举着魔杖高声的示意道。
　　“现在先鞠躬！”洛哈特花里胡哨的做了个鞠躬的动作，也示意对面的马库斯做出和自己同样的动作。
　　马库斯的动作很是敷衍，只是稍稍的低下了头，便跃跃欲试的握紧了魔杖。
　　马库斯觉得自己很快就能在万众瞩目之下击倒一位授课教授，这可是足够他吹嘘好几年的事情。
　　而洛哈特还在给大家普及着决斗时的魔杖应该怎么握，并让大家放心，这不是真的决斗，自己不会取马库斯的性命的！
　　即便他轻易就可以做到这点！
　　“教授，可以开始了吗？”听着洛哈特在众人面前贬低自己，马库斯的脸色顿时黑了下来。
　　“当然可以。”洛哈特看着急不可耐的马库斯，挑了挑眉，做出了决斗的姿势，数着数道。
　　“一……二……三……”
　　“塔朗泰拉舞！”马库斯在洛哈特说出最后一个单词的瞬间便已出手！
　　疾驰的魔咒犹如一道红色闪电，在空中掠过，
　　对面的洛哈特看样子还没有来得及反应过来，马库斯的嘴角挂起了笑容，脸上更是露出了鄙夷的神色。
　　马库斯似乎已经看见了洛哈特惊恐的在台上跳着滑稽舞蹈的模样，这也是他选择这个魔咒的原因。
　　下一刻魔咒临身，洛哈特的脸色依旧平静，他装模作样的用魔杖指着自己，近身的魔咒就被立刻反弹了回去。
　　比来时更快的红光打在了马库斯的身上，马库斯的身体不受控制的跳起了滑稽的舞蹈……
　　场上除了马库斯惊恐的叫喊之外，顿时一片静默……


第二百一十三章 大出风头的洛哈特！
　　“我打赌，洛哈特待会绝对会出丑的，要不然我就把我的巫师棋给通通吃下去……”
　　就在双方交手的一刹那，罗恩还转过头来信誓旦旦的说着，只是回过头去，看到这个结果后，顿时就傻眼了。
　　“那你的胃口可真不错，罗恩！”伊凡适时吐槽道。
　　“刚刚到底发生了什么？”哈利一头雾水，他只看到马库斯释放了一个魔咒，打中了洛哈特，又被反弹了回来。
　　不仅仅是哈利，台下的一众小巫师们都不敢相信自己的眼睛，这一切发生的都太快了……
　　“是铁甲咒！洛哈特教授用铁甲咒反弹了马库斯的魔法！”赫敏在这时出声说道，并从效果上判断出了这应该是铁甲咒。
　　“不可能，我刚才明明没有听见他念铁甲咒的咒语！”罗恩根本就不相信。
　　“其实不念咒也是可以施法的，强大的巫师几乎都会无咒施法的技巧……”伊凡出声解释道。
　　不仅如此，要是能够明白一个魔咒的原理，即便是一个年纪不大小巫师经过一段时间的练习之后，也能做到这一点。
　　就像原时空里，六年级的哈利就曾经凭借着斯内普留下的知识，无咒释放了倒挂金钟……
　　“强大的巫师？你确定是在说洛哈特？”罗恩的表情很是怪异。
　　我可没这么说……伊凡耸了耸肩。
　　“没错，我刚才用的正是铁甲咒，格兰杰小姐加十分！”听到了几人窃窃私语的洛哈特，转过了头来，大声的鼓着掌道。
　　“还有哈尔斯先生！”洛哈特看向伊凡，接着开口道。“他猜出了我是个能无咒施法的强大巫师，我将给他加上十……不，加五十分！”
　　加五十分？！
　　台下的小巫师们一时间都愣住了，赫敏也是欲言又止，为什么她才加十分？
　　伊凡挠了挠头，没有想到洛哈特会突然给自己来这一出。
　　不过很快，伊凡就想明白了洛哈特估计是打算讨好自己……
　　一次加五十分，这还真是不留余力……
　　“教授……洛哈特教授！您能不能先帮我中的魔咒解开！”被遗忘了许久的马库斯这时候大喊了起来。
　　马库斯现在极为后悔，他实在是想不明白洛哈特为什么突然这么厉害了。
　　而且当众跳踢踏舞的感觉可不好受，所以马库斯也唯有放下脸面来请求洛哈特解除自己的魔法。
　　“不急！”洛哈特笑着摇了摇头，目光看向台下的众人道。“现在我来教你们，应该如何有效的制服你的对手，让他失去反击的能力。”
　　说话间，洛哈特随意的一抖魔杖。
　　伴随着一道耀眼的闪光在空中掠过。
　　表情惊恐的马库斯瞬间就被一股巨力击打的倒飞了出去，撞到了后面的墙上，慢慢的滑落在地。
　　马库斯手中的魔杖也是脱手而出，在空中打着旋儿落在了洛哈特的手里。
　　洛哈特这时候则是装模作样的，给众人介绍着自己借助魔法道具释放的缴械咒。
　　“这就是缴械咒！就像你们看到的那样，这位斯莱特林被我轻易的夺取了魔杖……”
　　“当然了，一般来说你们想要使用缴械咒的话，是需要念出咒语——除你武器！”
　　说完这里，洛哈特俏皮冲着台下的小女巫们眨了眨眼睛，高昂的声音在大展厅里不断的回响。
　　“毕竟像我这样的魔法大师，整个魔法界也没有几个！”
　　随着洛哈特的声音落下，台下顿时响起了一阵热烈的掌声。一些小女巫们尖叫着呼喊洛哈特的名字，甚至还有人激动的哭了出来。
　　她们原本就是洛哈特的粉丝，只不过洛哈特这几月来接连的出丑，实在是让她们失望至极，
　　特别是魁地奇大战之后，洛哈特是个骗子的事情人尽皆知……
　　要是有人在霍格沃茨里公然表示自己崇拜洛哈特教授，那绝对会招来众人的鄙夷和嘲笑声……
　　所以她们这些死忠粉们这段时间过的很是艰难，被人嘲笑都还好接受，最致命的是信仰崩塌了……
　　但现在不同了，洛哈特在万众瞩目之下展现了自己惊人实力，和超乎寻常的无咒施法技巧！
　　这就让她们重新燃起了希望之火，又怎能不激动？
　　其他的小巫师们隐隐有些不敢置信，因为洛哈特今天的转变实在太大了。
　　只是洛哈特连续两次无咒施法，那轻松写意的劲头，将绝大部分人都给糊弄住了。
　　“洛哈特什么时候这么厉害了？”罗恩大张着嘴，喃喃的自语道，甚至怀疑是不是有人用复方汤剂，伪装成了洛哈特的样子……
　　赫敏也是惊讶极了，褐色的双瞳张的大大的，对洛哈特突然的爆发很是意外。
　　伊凡注意到赫敏的反应，也是有些奇怪，他还以为赫敏会和那些崇拜洛哈特的其他小女巫一样，为洛哈特大出风头而感到激动呢。
　　此时的洛哈特享受着久违的欢呼声，整个人都有些飘飘然了起来，好在也没忘了上课的事情，清了清嗓子后，对着台下的众人说道。
　　“那么现在有谁想要上来比划比划的！”
　　见一时间没人上台，洛哈特施施然再度出声道。“我相信你们平时里都积攒了不少矛盾，现在可是一个发泄的好机会，你们可以随意指定挑战谁，任何人都可以！”
　　洛哈特的话音刚落，马尔福便从台下跳了上来。
　　“干得好！马尔福，你是第一个有勇气走上来的人！真不敢相信，你居然是个斯莱特林……分院帽应该让你去格兰芬多学院的！”洛哈特夸赞道。
　　“我可不想被分到那个蠢货学院，我宁可退学回家，也不会去那种地方！”马尔福的脸色黑了黑，很是傲慢地说道。
　　台下的小狮子们一个个群情激奋怒目而视，马尔福却是不在乎，他的目光紧紧的盯着伊凡，脑海中满是上学以来在对方手上吃瘪的记忆。
　　“哈……”想到这里，马尔福便要开口将伊凡喊上来和自己决斗，但临时想到伊凡在魁地奇球场上一口气干倒了十几个斯莱特林，身子一抖，转而大声说道。
　　“哈利·波特！”


第二百一十四章 钥匙……蛇语……密室
　　哈利愣住了，他明明看到马尔福的目光盯着伊凡，怎么会突然喊自己？
　　伊凡同样有些意外，他刚才都做好上台的准备了。
　　“波特！上来吧！”洛哈特高声地喊道，抓着哈利的手将他给拉上了台。
　　“好，现在面对你们的对手！鞠躬……”洛哈特看了两人一眼。
　　哈利的神情多少有些紧张，右手紧紧握着魔杖，马尔福倒是相对轻松一些，在心里盘算着该怎么让对方出丑。
　　不过两人无比倔强，都没有鞠躬的意思……
　　“鞠躬就是这样，来，我来教你们！”洛哈特不厌其烦的纠正着哈利和马尔福不规范的动作，强迫着他们面对面的鞠躬了一回，弄得哈利和马尔福好一阵变扭。
　　紧接着洛哈特又干涉起了两人决斗时使用的魔咒，让马尔福来使用缴械咒，哈利则使用铁甲咒进行防御。
　　考虑到两人只有二年级，洛哈特亲自给他们演示了一遍魔法应该怎么释放。
　　“除你武器！”洛哈特魔杖向前一指，一道红光从魔杖顶端飞出，射向远方。
　　洛哈特转过头来看着马尔福。“你要向这样做，马尔福，看明白了吗？”
　　马尔福一头雾水，正要开口说些什么的时候，洛哈特已经转头看向了哈利，并指导他铁甲咒的用法。
　　“盔甲护身！”洛哈特用魔杖指了指自己，一道虚幻的魔力屏障在他的四周浮现。“哈利？知道该怎么释放了吗？”
　　“盔甲护身~”哈利也傻乎乎的跟着做了几遍，用魔杖指着自己，然而根本就没有效果。
　　“教授……”哈利着急的看向洛哈特，想让他再教几遍，
　　“现在，开始！”但洛哈特却不理会他，督促着马尔福赶紧用缴械咒攻击。
　　“除你武器！”马尔福开口大喊道。
　　哈利也赶忙再度念起了铁甲咒的咒语……
　　两人面对面摆着动作，然而什么都没有发生……
　　场面一时间很是尴尬……
　　伊凡在底下看的都快笑疯了，缴械咒和铁甲咒可是高年级才会学习的魔法。
　　通常还需要长久的练习才能掌握，可不是知道光光咒语就能释放出来，还需要正确的手势辅助施法……
　　洛哈特自己就是个半吊子，靠着魔法道具作弊才能够使用这两个咒语，所以教授的方法的根本不对，哈利和马尔福能用出魔法来才是真见鬼了。
　　“我觉得洛哈特教授一定有问题，他肯定借助了其他的什么东西才能施法的。”早在上学年便学会的铁甲咒的赫敏，狐疑的看着在台上瞎指挥的洛哈特，突然开口说道。
　　赫敏转而又看向憋着笑的伊凡。
　　“伊凡，你一定知道什么对不对？”
　　“不，我什么都不知道……”伊凡连忙摇了摇头，既然收了钱，他当然不会刻意的去拆穿洛哈特。
　　只是洛哈特的各种骚操作，也是让伊凡颇为无奈。
　　再这么瞎搞下去，洛哈特要不了多久就会再度被人拆穿的……
　　台上的哈利和马尔福傻乎乎的挥动了一会魔杖后，这时候也意识到了洛哈特教授的东西，根本没有半点作用。
　　双方对视了一眼后，竟然在冥冥之中达成了共识，丝毫不顾在旁边大喊大叫的洛哈特，几乎同时做出了反应。
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　“塔朗泰拉舞！”
　　……
　　红绿两道魔咒的光芒在半空中撞到了一起，又偏向了两旁，带起一道弧形的光圈，马尔福低头躲过了击向自己的魔法，更先一步再度大喊道。
　　“乌龙出洞！”
　　一道闪光从马尔福魔杖的顶端炸开，黑雾之中一条长长的黑蛇窜了出来，重重的落在了决斗场的地板上，高昂的仰着头，嘴里嘶嘶的吐着信子……
　　“我记得我是让你用缴械咒的，马尔福！”洛哈特很是不满地说道，他举起魔杖释放了一道反咒让这条黑蛇消失。
　　然而他的魔咒再度暴走，黑蛇在被他的魔咒击中后，飞速的膨胀了起来，变成一条巨蟒……
　　两旁的小巫师们顿时尖叫着向后退去，生怕这条黑蛇会溜到台下来，场上顿时一片混乱。
　　洛哈特大声的让所有人不要惊慌，他来保护大家的安全……
　　“统统石化！”洛哈特堪堪记起自己还有另一个魔法，便用了出来。
　　黑色的大蟒被魔咒击中，浑身战栗了起来，挣扎着抖落浑身的碎屑，看上去极为痛苦……
　　就在这时，哈利的嘴里发出“嘶嘶”的声响，那条黑色的大蟒蛇痛苦的转过头来盯着他，也发出了同样的声音，就好像一人一蛇正在交流一般。
　　交流没有持续多久，黑色的大蟒便放弃挣扎瘫倒在了地板上，化作了一个蛇形的石雕……
　　在台下看着这一幕的伊凡，就在哈利说出蛇语的那一刻，脑海中仿佛有什么信息突然炸开了……
　　莫名的响起了之前卢娜和自己说过的话语，以及系统给与的提示，将之串联了起来。
　　一段话……赞扬什么人……钥匙……蛇语……字符……
　　伊凡隐隐有了一个猜测，但还需要找人证实一下。
　　伊凡将目光看向了台上说出了蛇语，还不自知的哈利，想了想之后又摇了摇头，伊凡决定还是回去的时候找汤姆试探一下。
　　毕竟自己有可能还需要学习这种语言，找哈利的话，不太方便保密。
　　由于哈利与马尔福决斗时造成的混乱，这场名为决斗俱乐部的闹剧，很快就落下了帷幕。
　　“天呐，哈利，你是个蛇佬腔，你以前居然一直瞒着我们！”返回寝室的路上，罗恩压低了声音也抑制不住内心的震撼。
　　“蛇佬腔？什么意思？你是指跟蛇说话吗？”哈利茫然地说道，他并不明白罗恩为什么这么激动，但还是将自己上学前曾经和一条来自巴西的大蛇交流过的事情给说了下。
　　“我觉得的学校里肯定很多人都能做到一点，对吗？”哈利怀抱着一丝希望的诉说道。
　　“不，这可不是一种稀松平常的本领……”罗恩摇了摇头，并开口告诉哈利，在魔法界蛇佬腔和黑巫师几乎都快挂钩了。
　　“其实也没有这么糟糕，据说霍格沃茨的创始人就会说蛇语……”伊凡安慰着说道。


第二百一十五章 像你这么难搞的小巫师，我真是第一次见……
　　“创始人？哪位创始人？戈德里克·格兰芬多吗？”哈利急忙询问道，他迫切的希望历史上有哪位伟人和自己有着相同的本领。
　　“是萨拉查·斯莱特林……”伊凡灭掉了哈利心中的那一丝幻想。
　　“那可真是糟透了！”哈利哀嚎着说道。
　　尽管霍格沃茨里没有斯莱特林的传人打开密室的传闻，但即便如此哈利也并不希望和传说中斯莱特林学院的创始人，扯上什么关系。
　　伊凡摇了摇头，不再理会哈利的抱怨声。
　　其实若不是伏地魔魂器影响的缘故，蛇佬腔还算是一种不错的能力，最起码伊凡现在就很想要……
　　回到寝室后，伊凡避开了哈利和罗恩视线，找出了被他放置了许久的魂器日记本。
　　一翻开，黑色的墨迹便第一时间浮现在了空白页上。
　　【哈尔斯，你这些天做什么去了？】
　　字迹很是潦草，伊凡甚至还从中感受了一丝幽怨，笑了笑后，伊凡提笔在日记本上解释了起来。
　　【我加入了魁地奇球队，最近忙着和队友们进行磨合训练，还要参加比赛，总之最近实在是太忙了……】
　　伊凡在日记本上抱怨着自己的近况，以及一些日常的麻烦事，写满了整张纸页。
　　汤姆也极为有耐心的回应着伊凡的苦闷，没有一丝一毫不耐烦。
　　一时间，两人都将对方当成了自己的知心朋友，甚至相互交换了一些不为人知的小秘密……
　　伊凡意识到火候差不多了，这才将一个字符写在了日记本上，“对了，汤姆，你认识这东西吗？”
　　日记本上满页的文字被打散重组成一连串的单词。
　　【你是在什么地方看到它的？】
　　“这是我偶然间发现的？怎么了，汤姆？这些字符有什么不对吗？”伊凡略去了获得字符的经过，转而问道。
　　汤姆沉默了好一会儿，就在伊凡有些不耐烦以为对方不会开口的时候，日记本上再次出现了新的字迹。
　　【这是蛇语，或者这是由萨拉查·斯莱特林根据蛇语创造出来的文字，拥有着奇特的力量……】
　　伊凡看着日记本的文字，陷入了沉思之中，在得知这些字符与蛇语相关的时候。
　　伊凡便隐隐意识到自己要寻找的东西，有可能要牵扯到四巨头之一的萨拉查·斯莱特林。
　　那本记载着久远历史的《血脉起源》……会是千年前萨拉查·斯莱特林留下的吗？
　　各种想法在伊凡的脑海中掠过，手上的动作也没有停下来，伊凡很是谨慎的向汤姆提出了学习蛇语的请求。
　　【你想要学习蛇语？为什么？】汤姆疑惑的道。
　　“你不是说那是斯莱特林本人创造出来的文字，并拥有奇特的力量吗？我当然想学习……”伊凡随意的回答了一句，而后又反问道。
　　“那汤姆你呢？你为什么能看懂蛇语？”
　　【因为我的身体里流淌着我的先祖——伟大的萨拉查·斯莱特林之血！蛇语那可不是一般人能学会的，只有具有特殊血脉的人才能够掌握它！】
　　空白的纸页上，黑色的墨迹汇聚成一个个单词，即便只有文字，伊凡也能感受到汤姆·里德尔发自内心的骄傲和自豪。
　　不过对于汤姆的说辞，伊凡并不相信，据他了解，蛇语这东西邓布利多也会，老校长可不是斯莱特林的后代。
　　只要能学的东西，不管多难，伊凡都有信心将之学会，所以不死心的再度让汤姆教授自己。
　　汤姆这次回复的很快。
　　【可以，但我只是一段记忆没有力量，没办法发音，也不好教导你。你能找一个生物过来，并杀死它吗？我需要借助这个来施法，比如你的猫头鹰就可以……】
　　“咕咕~”关在笼子里打着瞌睡的玛卡突然打了个寒颤，惊恐的左右环视了一眼，伊凡伸手将其安抚了下来。
　　“抱歉，玛卡是我最好的朋友……我不会伤害它的。”伊凡果断的回绝道。
　　【那其他生物也行……老鼠？蜘蛛？蛇？】
　　汤姆表示自己并不挑食，什么东西都吃……
　　伊凡却是陷入了犹豫之中，他很清楚魂器日记本的底细，所以根本不敢让它吸收生机，恢复力量。
　　【你在犹豫？你不相信我吗？我们可是最好的朋友啊……】
　　汤姆的话语清晰的出现在了空白的纸张上，印的很深很深，书页也在轻轻的颤动着。
　　伊凡敏锐的察觉到自己的犹豫似乎让汤姆产生了怀疑，便赶忙补救道。
　　“我当然相信你，汤姆！”
　　“不过，你说的那些看上去像是危险的黑魔法，我很害怕，而且……”说到这里，伊凡故意的露出了一丝胆怯之色，又接着道。
　　“妈妈曾经跟我说，最好不要相信任何有自我意识的东西……你一定能理解我的，对吗？汤姆？我们可是最好的朋友啊……”
　　熟知各种套路的伊凡十分清楚，当对手打出一张感情牌的时候，最好的应对方式就是以另一张感情牌作为回应。
　　作为最好的朋友我相信你，你也得理解我才行……
　　汤姆·里德尔很是头疼，伊凡的话语让他实在不知道应该如何作答，这绝对是他见过最难搞的小巫师。
　　见汤姆沉默了良久，没在回话，伊凡心念一动，在日记本上书写道。
　　“这样吧，要不然我带你去找邓布利多教授问一问，看看他有没有让你恢复力量的魔法。”
　　日记本开始剧烈的抖动了起来，不到一秒的时间内，翻开的两页白纸上就已经铺满了墨迹，歪歪扭扭的显得潦草无比……
　　【不，千万不要，别去找他！】
　　【哈尔斯，别被你们那个校长疯疯癫癫的模样给骗了……他可不是什么善类！】
　　……
　　伊凡没有想到他仅仅的稍稍提了下邓布利多，汤姆就有这么大的反应。
　　正当他准备安抚对方的时候，日记本上的诸多墨迹最后再度汇集在了一起，形成了一串覆盖了两张纸的一段话，特意加大加粗的字迹占领了伊凡的视线……
　　【你要是不信的话，我可以亲自带你去看看！！！】


第二百一十六章 别被表象迷惑了啊……哈尔斯！
　　“看？怎么看？”伊凡愣了愣神，随后就想起了原时空中，魂器将哈利吸入记忆的一幕。
　　果不其然，下一刻，日记本仿佛被大风吹动一般，纸页哗啦啦的翻过，自动的翻到了第一页，黑色的墨迹勾连着汇聚成一个个潦草的单词……
　　伊凡扫了一眼，那是一个故事的开头，接着白光炸起，一股吸力牵引着他的身体，伊凡下意识的运转起了大脑封闭术，那种感觉再度消失无踪。
　　或许是感觉到了阻隔，无穷无尽的黑雾从日记本上涌出，伊凡打起了警惕，但黑雾并没有靠近他的意思，而是向着四方扩散而去……
　　等一切稳定下来的时候，伊凡发现四周已经变成了一个漆黑的空间，完全由黑色的浓雾构成，寝室里的桌椅、床铺也统统消失不见……
　　伊凡多少有些慌乱，看见这些黑雾，他隐约想起了上学年与伏地魔交手时，对方同样施展过一种可以吞噬生命精气、腐蚀独角兽之影的黑雾。
　　好在汤姆的黑雾，在伊凡的感知下并没有这么强大，要突破这个黑雾构成的空间不算困难。
　　想到这里，伊凡就安心了许多，静静的等待着汤姆·里德尔的行动。
　　没让伊凡等待多久，在这漆黑一片的空间内，一道人影突然浮现在了他的身旁，而后那人影便开口说道。
　　“你好，哈尔斯，首次见面，我是汤姆·里德尔！”
　　伊凡转头望过去，看到自己的身旁是一个十五六岁，长相帅气的黑发男孩，他正穿着斯莱特林学院的长袍，胸口还挂着一枚亮莹莹的级长徽章……
　　伊凡的瞳孔微缩，很是惊讶，他没想到汤姆·里德尔作为魂器居然还保留着能具现自己身体的力量……
　　“你好，汤姆，不得不说，你比我想象中的要帅气的多……”伊凡很快整理好的情绪，调笑着说道。
　　也不知道汤姆日后是怎么把自己搞毁容的……难道这就是力量的代价吗？
　　伊凡在心中不断的吐槽着，同时也伸出手，打算以握手的方式，确认一下对方的状态。
　　汤姆伸出手与伊凡的手虚握……
　　伊凡感觉自己抓的并不是实体，仿佛一用力，就能将对方的手捏碎一般。
　　这让伊凡的心中稍安，以原时空对方在密室里的表现来看，应该是没有能力直接伤人的。
　　“汤姆，这是什么地方，你带我来这里做什么？”伊凡开口询问道。
　　“制作我的人在日记本上施加了魔法，让我可以在这里和你见面……这里是我的记忆世界！”
　　汤姆解释了一句，随后一挥手，漆黑一片的空间顿时发生了改变。
　　滚滚的黑雾不断的涌动，以黑白两色组合成了场景和人影，而这个单调的世界突然如同被人泼上了五彩的油漆一般，变得灵动了起来……
　　伊凡凝望着四周，发现这里是一个孤儿院，站在中央的……是一个黑发的矮小的孩子。
　　汤姆·里德尔带着一丝怀念，开始了自己的讲述……
　　“那是一个很长的故事，我从小就在麻瓜的孤儿院里长大，也从未见过自己的父母。
　　事实上，那里的其他孩子也大多如此。曾经……我和他们相处愉快是朋友，我的聪慧，更是令院长刮目相看……
　　我本以为自己就会这么一直维持下去，等待着一个愿意领养我的家庭，开始新的生活……”
　　随着汤姆·里德尔话语，四周的场景开始不断的转换了起来，具现着他诉说的一切，伊凡默默的看着这一幕幕，并没有回话。
　　汤姆的音调突然变得高昂了起来。
　　“你或许很难想象的到，那个小小的孤儿院里也有着争端……可口的点心和玩具是总有限的，也总有些孩子会合起伙来欺负别人，找点乐子。
　　而我，很快就成为他们眼中被排斥的异类！这一切就是从那一天开始的！”
　　构成场景的黑雾再度重组，变化成了一个室外的场景。
　　伊凡四下看了看，这里是在孤儿院旁边的院子里。
　　远处，黑头发的小男孩正和几个同龄的孩子发生争执。
　　就在相互推挪的时候，一条细长的黑蛇突然从草丛里窜了出来，在场的孩子们都吓了一跳，纷纷尖叫着逃跑，人群中的一个小胖墩却是被绊了一下，摔倒在了地上。
　　那条黑蛇似乎也受到了惊吓，凶性大发，扑到了小胖墩的身上。
　　就在危急关头，黑发男孩嘴里发出嘶嘶的声响，黑蛇立即瘫软了下来，但那个小胖墩还是被吓得尿了裤子……
　　场景仍在继续，由于展现出了与蛇对话的能力，黑发小男孩明显的感觉到其他的孩子对他越发的排斥了起来。
　　这还不是最糟糕的！
　　因为黑发小男孩很快就展现出了更多神奇的特质，比如在情绪产生波动的时候，能够震碎身旁的杯子、水壶，又或者是隔空取物……
　　这种能力有时还会不小心伤到别人……
　　这使得黑发男孩几乎被所有人孤立，不过黑发男孩并不伤心，因为他有了新的玩伴，就是那条黑蛇……
　　这样的日子不知过了多久，在汤姆的讲述中，很快就到了另一个转折点，一对夫妇，准备在孤儿院里收养一个孩子！
　　绝大部分孩子都期望着自己能够被这家人收养，因为他们从院长那里知道，被收养之后，他们今后能够过上更好的生活！
　　于是在那个西装革履的男人带着自己的夫人，到达孤儿院的时候，所有的孩子都在努力的讨好他们，汤姆自然也不例外。
　　不仅如此，他帅气……聪慧，谈吐极有条理，很快就从这些普通孩子中脱颖而出，这对夫妇对他无比的满意。
　　孤儿院的院长和所有的员工也是极力的为他说话……
　　眼看着一切就要达成，那个小胖墩在吃饭的时候，不经意间的提了一句汤姆喜欢和一条蛇为伴，并经常与之交流！
　　画面里，那对夫妇的脸色立马变了……院长的脸色也变得很难看，立马训斥了那个小胖墩不要胡言乱语……
　　“看吧，我曾经救过他，他就是这么对我的……”站在伊凡旁边，看着这一幕的汤姆讥讽地笑道。
　　“那个小胖子也太坏了……”伊凡尽量以孩童的口吻说道，“你们的院长倒是个好人……”
　　“他是好人？对我很好？你确定？”汤姆·里德尔笑的更开心了，而后脸色突然阴沉了下来低声的呢喃道。“别被表象迷惑了啊……哈尔斯！”


第二百一十七章 强大者可以使弱小者屈服！
　　伊凡眉头轻皱，有些不太明白汤姆的意思。
　　“你知道吗？那个孤儿院院长其实也在恐惧我！他以为自己隐藏的很好……”汤姆笑笑道。
　　“我一开始也被他们骗过去了，后来才知道这些人极力的推销我，只是想赶走我罢了……”
　　“所以不管是那个院长，还是其他的员工，他们都是一样的！”汤姆似乎是在压抑着什么，到达了爆发的边缘……
　　黑雾空间随着汤姆情绪的变化，发生了震动，很快又重新稳定了下来，伊凡也陷入了沉默之中。
　　他没想到汤姆·里德尔在幼年时期居然受到过这样的打击……
　　“那个小胖子呢，他后来怎么样了？”伊凡突然出声的询问道。
　　“他被那对夫妻给收留了，因为他是除了我之外，最会讨他们欢心的一个。”汤姆冷笑着说道。
　　“总之经历了这件事情之后，我才明白自己之前做的都是错的……”汤姆再度开口说道。
　　画面中，故事仍在继续。
　　在伊凡的视线中，黑发的小男孩一改之前的作风，开始利用自己特殊的能力，一一报复起之前欺负过他的人。
　　比如抢夺他们的喜爱的东西、霸占所有可口的点心等等……
　　这使得小汤姆被同龄的孩子们恐惧……
　　但好处就是再没有人敢欺凌他了！
　　伊凡也敏锐的察觉到，小汤姆似乎已经开始喜欢上这种予取予夺、凌驾于他人之上感觉，
　　甚至隐隐有些享受别人恐惧的表情……
　　伊凡将一切看在眼里，却什么都没有说。
　　“就这样，在孤儿院的日子一直持续到了我十一岁的那年……我遇到了你现在的校长阿不思·邓布利多！”汤姆·里德尔陷入了沉思与回忆之中，他挥手重现了当时的一幕。
　　孤儿院里，十一岁的汤姆已经适应了独来独往的生活。
　　私下里依旧有人会悄悄的议论他，说他的坏话，即便小汤姆利用各种各样的手段报复回来，也改变不了现状。
　　更让小汤姆感到担心的是，孤儿院的院长和那里的员工，时常请一些精神科的医生来给他做些检查……
　　似乎是想将他送到一些“特殊”的地方去，
　　就在小汤姆陷入忧虑的某一天，一个穿着紫红色天鹅绒西服的神秘男人闯入了他的世界，来到了他的房间里。
　　并用一道魔咒点燃了他的柜子，为他展示了名为魔法的奇迹。
　　“他就是你的现任校长阿不思·邓布利多！”燃烧的火光中，汤姆喃喃地说道。
　　伊凡也是第一次亲眼见到如此年轻的邓布利多，他看上去不过中年，留着赤褐色的胡子，行动也相当的果决和强硬。
　　在发现了小汤姆的柜子里全是从别的孩童那里夺取来的战利品后，这个年轻版的邓布利多强硬的威逼小汤姆将所有东西归还，以及给这里的每一个人道歉！
　　事情发展到这里，汤姆突然讥讽的笑了笑。
　　“是啊，我必须为他们道歉，为那里的每一个孩子道歉，给院长、给那里的员工道歉。
　　只因为我——汤姆·里德尔给他们带来的不小的麻烦。”汤姆自嘲地说道。
　　而那些原先排挤他的孩童们，准备将他送到疯人院的院长和员工，什么时候给他道歉过？
　　那时，又有谁来干涉过？
　　汤姆顿了顿，很是感慨的接着说。
　　“当然，我并不痛恨他……阿不思·邓布利多教授在他到来的那一天，就教给了我宝贵的一课——强大者可以使弱小者屈服！”
　　伊凡看着旁边冷静中带着一丝癫狂的汤姆，久久不语。
　　他前世曾经以邓布利多的视角看过这一切，现在代入汤姆的视角，又是一种完全不同的感受。
　　或许汤姆有选择的隐瞒的一些事情，但让伊凡印象深刻的是，记忆中出现的各个场景各个年龄段的汤姆，都从未哭泣过一次。
　　即便是被人排挤，被人针对的时候，也是冷静的思考着报复计划。
　　在察觉到自己与旁人的不同后，更是选择积极的锻炼自己那些非同寻常的能力。
　　正因为如此，年幼的汤姆才能将整个孤儿院的熊孩子们治理的服服帖帖的，连院长和员工这些成年人都不敢随意干涉他的举动。
　　相比之下，哈利的童年就要弱的多了，被一群熊孩子欺负的够呛，也从未想过主动激发甚至锻炼自己的能力……
　　这种对比，让伊凡惊叹汤姆的适应能力，再加上性格偏激，怪不得能够成长为日后的黑魔王。
　　“这之后，我就进入了霍格沃茨进行学习，并进入了斯莱特林学院。”汤姆·里德尔并不清楚伊凡的所思所想，依旧自顾自的讲述着自己的故事。
　　在邓布利多的引导下，年幼的汤姆开始了霍格沃茨的学习生涯，并很快的展现出了自己的魔法才能，由于他相貌英俊、品行良好，所以学校里的教授、职工都很喜爱他。
　　连当时霍格沃茨的校长阿芒多·迪佩特也对他青睐有加……
　　“除了阿不思·邓布利多！他一直对我抱有着深深的成见，无论我做出什么样的成就，都没法得到他的认同！”汤姆的表情很是阴郁。
　　并在黑雾空间里，为伊凡展现着自己在学校里的学习生涯，他做出了很多的成绩，全科都是满分，斯莱特林有了他的加入几乎年年都能拿到学院杯。
　　即便如此，邓布利多依旧对他抱有极大的戒心……
　　“汤姆，你当时已经获得了大部分人的喜欢，这还不够吗？”伊凡询问道，他很是不解汤姆为何对邓布利多的态度如此执着。
　　“当然不够！”汤姆摇了摇头，阴沉着脸，再度说道。“邓布利多是特别的，他是引导我进入魔法世界的人，同时也是非同凡响的强大巫师……”
　　“我在学校里多次见过他施法，当时我就清楚他的魔法能力远超学校里的其他教授，霍格沃茨的校长阿芒多·迪佩特也无法与他相提并论……”
　　“更重要的是，我想弄明白他强大的秘密！我需要找到那个答案！”汤姆低声的呢喃道。


第二百一十八章 邓布利多的力量来源
　　“那你找到了那个答案了吗？”伊凡好奇的询问道。
　　“是的……不过这很艰难！我曾经尝试过和邓布利多谈论这些，他告诉我知识的积累和信念的力量尤为重要……这二者缺一不可！”说到这里，汤姆不禁的笑了起来，他接着道。
　　“这听上去就像是糊弄孩童的话语不是吗？”
　　“可我那时还小，是那么的相信他！直到我追寻着伟大的先行者萨拉查·斯莱特林的脚步，破解了先祖留下的诸多线索，才在某个地方，找到了这个！”
　　汤姆打了个响指，半空中一阵黑雾涌动，汇聚成一本书的模样。
　　伊凡强忍着激动，强制自己平静下来，这本书的封皮和名字他无比的熟悉，那正是《血脉起源》！
　　“这本《血脉起源》向我揭示了阿不思·邓布利多隐藏的一切！也让我明白了魔法界的真实！”汤姆没有注意到伊凡表情的些许不对，感慨的说着。
　　“这本书说了什么？为什么叫血脉起源……”伊凡明知故问道，想要套出更多的信息。
　　汤姆看了他一眼，开口给伊凡介绍起了书中的内容，从巫师战争前的历史开始讲起。
　　重点提及在这段古老的历史中，一部分巫师通过各种手段夺取了强大生物的与生俱来的力量，邓布利多家族也是其中之一，融合的是凤凰之血！
　　“你应该见过邓布利多的凤凰了吧？”汤姆转头看向伊凡。
　　“对，它看上去很漂亮也很强大……”伊凡点了点头。
　　“那就是证明！”汤姆挑了挑眉，而后面目有些狰狞地说道。
　　“我传承的斯莱特林之血虽然也很强大，但可惜的我的父亲是个低劣的麻瓜，他玷污了我先祖的血脉，让我没法完整的得到血脉的力量！”
　　说到这里，汤姆紧紧的握着拳头，身旁的黑雾也扰动了起来。
　　但这种情况只持续了一小会儿，汤姆又重新的恢复了平静……平静的有些吓人，他继续诉说着。
　　“总之，我在《血脉起源》这本书里找到了让血脉重归完整的方法，只是这本书并不完整，被人刻意的撕去了最关键的部分，给我造成了不小的麻烦……”
　　“我一直怀疑做出这件事情的就是你现任的校长阿不思·邓布利多！因为按照书中的描述，血脉的传承将以递减的形式进行。
　　可整整一千多年过去了，凤凰之血的力量在他这里没有丝毫削减的迹象，邓布利多依旧强大到能够召唤出独属于自己凤凰，甚至将呼神护卫都侵染成凤凰的模样！”
　　“所以你眼中和蔼的校长，真实的面目或许并不如你想象的那样。
　　邓布利多很可能是在恐惧着那些有天赋的小巫师，担心有人会变得比他更加强大，我想这也是他一直对我抱有戒心的原因。”
　　汤姆真诚的看着伊凡，“你和我很像，哈尔斯，我们都是极有天赋的小巫师，邓布利多早晚也会开始针对你的！”
　　伊凡不置可否的点了点头，并没有接话。
　　汤姆也不在意，自顾自地说道。
　　“那本书，被我放到了禁书区，你可以在今晚午夜，到禁书区七排第十二列书架去找它。”
　　“我在那里设置了一些有趣小魔法，防止这本书被那些平庸者得到，我相信这难不倒你的……”汤姆的声音却越发的虚弱了起来，仿佛很是疲惫一般。
　　伊凡的脸色有些古怪，因为《血脉起源》这本书他早就拿到手了，当然，他并不会傻到直接说出来。
　　汤姆·里德尔的话语，绝大部分都在伊凡的预料之中，他早就猜想到《血脉起源》有可能是汤姆藏在禁书区里的，并与萨拉查·斯莱特林有关……
　　唯一一点出乎了伊凡预料的是，汤姆说自己拿到的《血脉起源》一开始就是缺失的，并猜测有可能是邓布利多撕毁的。
　　如果真是如此的话，汤姆凭什么说找到了补全血脉完整的方法，伊凡看过那本书，里面根本就没有提到相关的内容。
　　他所制成的血脉融合药剂，完全就是系统给与的配方……
　　除此之外，还有诸多的疑问环绕在伊凡的心头，
　　比如汤姆为什么会将这么一本书留在禁书区，设置重重阻碍，而不是直接带走……
　　伊凡开口就准备继续询问更多的细节，但汤姆原本凝实的身影突然重新散开。
　　紧接着整个空间剧烈的抖动着，最后破碎成无穷无尽的黑雾，向着中心汇聚而去，被卷入了一个旋涡之中。
　　一切消散后，伊凡发现自己再度回到了寝室里，桌椅、床铺依旧摆放在原来的地方，刚才发生的事情就如同梦境一般……
　　唯有一本黑色封皮的日记本还静静的放在桌子上，书页似乎失去了光泽，纸张也微微泛黄，上面还以文字的形式记录着刚才诉说的故事。
　　伊凡过了好半晌才回过神来，想了想之后，用羽毛笔在日记本上写道。“汤姆，你还好吗？”
　　伊凡的询问很快就得到了回复，漆黑的墨迹在日记本上浮现了出来。
　　【很不好，为了将这些事情告诉你，我消耗了太多的力量，最近一段时间恐怕没办法在和你说话了。总之，等你拿到书看过后，我们再聊吧……】
　　这么惨？不至于吧？
　　伊凡撇了撇嘴，在他看来汤姆创造这么一个黑雾空间来与自己对话，消耗固然不小，但也绝不至于到伤及根本的程度。
　　汤姆这么说，无非是期望着他能够抓一些生物来吸收生命力，好让他恢复实力。
　　抛出来的饵，就是《血脉起源》……
　　要是换一个别的小巫师，在听了汤姆童年时的悲惨遭遇后便会心生同情，听从他的建议前往禁书区拿到《血脉起源》，证实汤姆的言论，最后对其深信不疑……
　　一边消化着汤姆·里德尔说出来的巨量信息，伊凡一边将日记本给合上。放进巫师袍的口袋里，贴身携带。
　　不得不说，汤姆·里德尔强行弄出的黑雾空间，实在是将伊凡给吓到了。
　　要是汤姆趁着自己不在，来上这么一出，将哈利、罗恩、纳威他们给忽悠了，那他上哪里哭去？


第二百一十九章 所有人都觉得我就是魔法大师！
　　伊凡叹了口气，以防万一，他得要给汤姆换一个住的地方了。
　　虽然曾经他制作了一个日记本的封皮，可以用来限制汤姆·里德尔的力量外溢，但现在显然还不是需要用到它的时候。
　　没办法，汤姆·里德尔实在聪明的很。
　　伊凡确定自己要是敢这么做，百分百会被汤姆察觉到不对，从而导致双方关系极度恶化。
　　他暂时还有着诸多问题需要对方的回答，所以现在可不是彻底闹掰的时候……
　　“奇怪，汤姆什么时候这么主动了？”伊凡摸着下巴，汤姆在这一次交流中透露出来的信息很多。甚至向他展露了一部分幼时记忆，这可不像汤姆平日里的作风。
　　伊凡不知道是，汤姆·里德尔被他关了两个月的紧闭之后，早就按奈不住了，他生怕自己再度被遗忘在某个角落，这才迫切的需要展现价值……
　　想不明白，伊凡便将之抛到脑后，查看起了系统的任务更新，
　　【任务：血脉之谜
　　任务目标：找寻融合多种血脉的方法
　　当前任务进度：百分之二十五
　　任务奖励：传说值×1
　　……】
　　“还是只增加了百分之十？”伊凡看到任务进度才堪堪到达四分之一，顿时有些奇怪，随后仔细想想又明白了过来。
　　汤姆·里德尔看似说了一大堆，但真正和任务相关的内容却不多，而且还不知是真是假……有这些提升就不错了。
　　想到这里，伊凡颇有些无奈，陷入了短暂的犹豫之中。
　　考虑着要不要找一只蜘蛛、蟑螂什么的，让汤姆稍微恢复一点儿力量，好让他学习蛇语，顺带着套取更多的信息。
　　否则的话，伊凡估计汤姆不会再透露给他任何有用的消息了……
　　……
　　隔天大早，在大礼堂吃着早餐的伊凡不停的打着哈欠。
　　昨天大晚上的，他信了汤姆的鬼话，变成阿尼玛格斯形态，在斯莱特林的休息室里溜达了一圈，想要找到传说中萨拉查·斯莱特林留下来的线索。
　　在伊凡看来，萨拉查·斯莱特林最有可能留下线索的地方就是那里了。
　　可惜的是最后白白浪费了一晚上的时间，什么也没有找到……
　　也不知道那些线索是不是被汤姆给消除掉了……
　　伊凡叹了口气，他的选择又少了一个，
　　伊凡原本还指望着从其他的地方找到一些突破口，现在看来多半是没戏了。
　　正当伊凡想着事情的时候，一旁不知在讨论着什么话题的哈利和罗恩突然转过了头来，开口询问道。
　　“伊凡，下周五晚上的决斗俱乐部你还去吗？”
　　伊凡愣了愣神，但很快就意识到他们说的是什么，顿时疑惑道。“决斗俱乐部？洛哈特教授还打算办第二期吗？”
　　伊凡不免有些奇怪，他记得没错的话，原时空里洛哈特弄出来的决斗俱乐部就只举办了一期而已，很快就撤掉了。
　　难道是因为昨天没有出丑，反而大出风头的缘故，这才导致洛哈特决定将决斗俱乐部一直举办下去？
　　“我倒是觉得决斗俱乐部挺不错的，这可要比上课有意思多了。”罗恩大大咧咧地说道。
　　伊凡笑了笑并没有说什么，决斗俱乐部会这么受欢迎他并不意外，
　　毕竟霍格沃茨的小巫师们，好不容易在学校里学会了各种恶咒、又或是防御的魔法，却没有地方使用，这几乎是所有小巫师的怨念了。
　　而洛哈特举办的决斗俱乐部很好的解决了这个问题，所以又怎能不受欢迎？
　　赫敏在这时也兴致勃勃的补充道。
　　“我听说洛哈特教授这次还邀请了弗立维教授、斯普劳特教授来一起上课，当然了……还有斯内普教授！”
　　“那麦格教授呢？”伊凡奇怪的询问道，洛哈特既然三大学院的院长都请了，为什么不邀请麦格教授。
　　“洛哈特准备亲自来教我们格兰芬多……所以没有邀请麦格教授。”哈利无奈的叹了口气。
　　伊凡没有想到洛哈特居然搞出了这么大的阵仗，他也不怕到时候兜不住直接露馅了……
　　斯内普他们这些教授，可没有普通的小巫师那么好糊弄，很容易看出洛哈特就是个空架子。
　　事实上，洛哈特已经后悔了。
　　所以在上午的最后一堂课结束后，洛哈特就第一时间找到了还没回寝室的伊凡，将他带到了自己的办公室里。
　　咔嚓~
　　洛哈特第一时间反锁了门，从办公室的柜子里拿出了一大袋的金加隆，就这么扔在桌子上。
　　“这是你要的！”
　　伊凡没有第一时间接过，而是左右环视了一圈，洛哈特的办公室里已经和他上次来时，有了很大的不同。
　　竖立在墙角的全身镜已经换了另一个款式，墙上的照片则是全都撤了下来，略显杂乱的桌子上除了粉丝的来信、以及大量的自传书籍之外，还有多了几本《标准咒语》、《魔法理论》这样的教科书籍。
　　“我以为你每天不是忙着给粉丝回信，就是忙着出风头呢，没想到也还是会看一些魔法书的。”伊凡有些意外地说道。
　　“没办法，一个真正的魔法大师，总不能什么也不懂……”洛哈特耸了耸肩。
　　伊凡没有回话，打开了桌上装着金加隆的袋子，挥动着魔杖数了数，很快就停了下来，因为数目不对……
　　伊凡立刻转头看向洛哈特。
　　“这里面有五千加隆，多出来的，是希望你能再帮我一个忙！”洛哈特语气诚恳的说着，将装着金加隆的袋子移到了伊凡的身前。
　　“下周五的晚上，我将举办第二次决斗俱乐部！到时候其他三大学院的院长都会来！而我，一个真正的魔法大师不可能也不应该只会用三种魔法！”
　　“可你并不是魔法大师，只是一个挂着名号的骗子……我劝你最好适可而止。”伊凡毫不留情的揭穿了洛哈特的真面目，让他好好清醒一下。
　　“是的，我知道……我当然知道！但问题是昨晚那么多人都见证了我在决斗场上轻松的无咒施法……并成功的制止了一场混乱。”
　　洛哈特在办公桌前来回踱步，脸上透着一种说不出来的兴奋，他喃喃的自语道。“现在所有人都在议论这件事情，他们觉得我就是魔法大师！”
　　你可能误会了，除了你的粉丝们，并没有人会这么认为！
　　伊凡默默的在心里吐槽道。


第二百二十章 不要紧，我对你有信心！
　　“我想你能帮助我的，不是吗？”洛哈特期待的看着伊凡，“你年纪轻轻就拥有了这样的实力，一定是有着什么快速提升实力的技巧！”
　　“天赋和努力算不算？”伊凡挑了挑眉，迟疑着说道。
　　之前给洛哈特制作那三件魔法装备的时候，伊凡就料到了洛哈特在适应这种道具带来的快速实力提升后，会深陷进去不可自拔。
　　这也是他为了掏空洛哈特的钱包，特意设置的陷阱……
　　没想到洛哈特不仅跳进去了，还不满足与此……
　　想到这里，伊凡摇了摇头，开口说道。
　　“洛哈特教授，我相信你应该明白，没有任何的方法能让人轻易的成为一个魔法大师。”
　　“这么短的时间，我想给你制作几件魔法道具增强实力都不行！”伊凡摊了摊手表示自己也无能为力。
　　“那该怎么办？我已经和几个院长相约，在下期的决斗俱乐部上，给霍格沃茨的学员们展示一下什么才是真正的巫师决斗！”洛哈特很是慌张地说道。
　　听到这里，伊凡不由的翻了翻白眼，
　　找三大院长决斗？你这么有能耐和胆魄还需要我的帮助？
　　弗立维教授可是决斗冠军，斯内普的战力也是拔尖的，斯普劳特教授相比两人可能会稍弱一些。
　　但再怎么说，斯普劳特教授也是能够担任学院院长一职的，即便洛哈特用上魔法道具也唯有被吊打的份……
　　一交手就能让他原形毕露……
　　“我之前就跟你说过了，让你低调一点的！”伊凡无语地说道。
　　“这次可不完全是我的提议……是弗立维先提出来的。”洛哈特颇有些无奈，他本来也并不想答应下来，但当时人太多，他实在拉不下脸面拒绝。
　　洛哈特愁眉苦脸的想了一会，突然像是想到了什么一般，双眼放光的盯着伊凡，好半晌才冷不丁地说道。
　　“要不然哈尔斯你代替我上场怎么样？”
　　“复方汤剂的熬制至少需要一个月！”伊凡翻着白眼，他当然知道洛哈特打的是什么主意，顿时没好气地说道。
　　“再加一千加隆，这是我为数不多的积蓄了……”洛哈特咬了咬牙。
　　伊凡犹豫了一下，眼见着已经触碰到了洛哈特的底线，便开口答应了下来。
　　“既然是这样，那我代替你上场倒也不是不行！”
　　在霍格沃茨内，能有正当的理由和学校里的几位教授交手的机会可不多，即使不为那些金加隆，伊凡也会考虑答应下来。
　　“可你刚才不是还说熬制复方汤剂需要一个月吗？”洛哈特疑惑道，他还以为伊凡会另想办法帮他呢。
　　“复方汤剂这种好用的东西，总是要留一点备用的……”伊凡随口解释了一句。
　　他上次为了全程探索霍格沃茨的任务，熬了一大锅的复方汤剂，结果因为学会了阿尼玛格斯的缘故，就用了那么一次，所以剩下了许多。
　　洛哈特的嘴角不由的抽动了一下，所以他的一千加隆白花了？
　　洛哈特很是心疼，他的钱也不是大风刮来的，而是辛辛苦苦写书赚来的，为了收集各种好的故事素材而使用遗忘咒，更是要冒着被人打死的风险……
　　但想起自己脸上的伤口至今还没有痊愈的迹象，依旧隐隐作疼，洛哈特又很明智的将到嘴边的话语给咽了下去。
　　“对了，洛哈特教授，到时候我可不保证我自己能赢……”伊凡提前打着预防针。
　　伊凡对于自己的实力再清楚不过。
　　在不计算血脉魔法、和道具加持的情况下，他最多就是匹敌一个普通的成年巫师而已，和几位教授都有着明显的差距……
　　“不要紧，你只要不放水故意让着他们就行，我对你很有信心！”洛哈特拍着伊凡的肩膀信心满满地说道。
　　他可是亲身体会过伊凡的实力，他见过许多名气很大的巫师都用不出那样强大的魔法！
　　伊凡的表情很是怪异，张了张口就想要解释一下，让洛哈特别对自己抱这么大的希望。
　　但想到自己还需要这份实力来威慑洛哈特，伊凡又只能无奈的闭嘴了。
　　……
　　伊凡很是头疼的从洛哈特的办公室里出来，反思着自己最近是不是在洛哈特面前，装得有些过了。
　　以至于让洛哈特认为自己是一个，能对弗立维、斯内普、斯普劳特三大院长“留手”的强大的巫师！
　　“我又不是邓布利多……”伊凡叹了口气，惯例的前往有求必应屋，
　　走到了门口，伊凡的脸色顿时一变。
　　有求必应屋门前的墙壁上，多了一块脏兮兮的污迹，看起来不是很明显，但对于来过多次的伊凡却能够清晰的觉察到这点不同……
　　有人来过了？
　　伊凡的面色变得很是难看，在门前来回转了三次，打开门进入了魔药储存间，然后在里面翻找了起来。
　　由于魂器展现出来的黑雾空间让伊凡打起了警惕，所以就暂时将魂器给转移到了有求必应屋的魔药储存间里。
　　伊凡很是担心那个可能进入了有求必应屋的人，是针对日记本来的！
　　然而，没过多久伊凡就从当初放置的地方，找到了黑色封皮的日记本。
　　确认魂器安然无恙，伊凡这才松了口气。
　　同时猜测着会是谁来过这里？魂器没有丢失是因为对方没有找到，还是说对方根本不是为这个来的？
　　伊凡并不相信有这么巧合的事情，看着面前的魂器，迟疑了一会，很快又坚定了下来。
　　绝不能再等了！
　　原本伊凡还在犹豫着应不应该同意汤姆的提议，帮他恢复生命力，毕竟这有可能造成未知的后果。
　　现在伊凡便下定了决心，必须尽快学会蛇语，获取融合多种血脉的方法，然后立即摧毁魂器！
　　免得再生变故！
　　想到这里，伊凡将魂器日记本摆放在地下，从口袋里拿出一个罐子，里面是一个有手掌二分之一大小的蜘蛛，然后倒扣在日记本的封面上。
　　淡淡的黑雾顿时从日记本的封皮里飘荡了出来，罐子里的蜘蛛仿佛察觉到了不对，疯狂的在罐子里流窜了起来……


第二百二十一章 密室与蛇语
　　只可惜，整个罐子只有这么大，没过多久就被黑雾所填满。
　　罐子的蜘蛛无处可逃，很快就被黑雾侵蚀，等一切恢复原样的时候，罐子里只剩下了一个干煸的空壳……
　　伊凡静静的看着这一切，左手轻轻的转动着能够释放厉火的戒指，右手也已经握紧了魔杖，随时准备应对有可能出现的意外。
　　按照他的设想，一只蜘蛛的生命力并不能让汤姆恢复多少力量，原时空中吸收了金妮生命力的汤姆甚至没法释放魔法。
　　正因为如此伊凡才敢冒这个风险，做些准备也只是以防万一而已。
　　将一只蜘蛛吸成空壳后，日记本再度涌现出更多的黑雾，虚幻的空间里，汤姆·里德尔的身影再度出现。
　　“汤姆，你还好吗？”伊凡看着面前穿着斯莱特林长袍的汤姆，感觉他似乎比之前凝实了一些。
　　“感谢你的信任，哈尔斯，我稍微恢复一些之前的消耗，所以才能再度和你见面……虽然大概只能持续一小时的时间。”汤姆·里德尔的脸上露出了一丝笑意，顿了顿后，又再度出声道。
　　“怎么样？你得到那本书了吗？我留下的魔法没给你造成什么阻碍吧？”
　　“一个混淆咒和一个隐藏东西的未知魔法，对吗？这的确花了我一点儿时间。”伊凡怨念地说道。
　　他不禁的想起了自己上学年在系统的指引下，去寻找《血脉起源》的经过，要不是运气好碰倒了一本黑魔法书籍，正巧破解了汤姆留下的混淆咒，天知道他要找多久。
　　“你的动作比我想象中的还要快，我以为你至少要花上两三天的时间才能破解我设下的魔法。”汤姆很是惊讶，那个混淆咒可是他精心布下的，设置的很是巧妙。
　　一般人即便是站在那里瞪大眼睛，仔细寻找也不会发现任何的不对，汤姆甚至有想过伊凡破解不了，回来求助的情况。
　　没到想伊凡在不到一天的时间就将之破解了，这让汤姆对面前的小巫师越发的忌惮了起来。
　　“那本书我已经看过，和你说的一样最关键的部分被人撕掉了，结果看起来就像是一本无趣的历史书……”伊凡遗憾的摇了摇头。
　　“正如我之前所说，那应该是你的校长邓布利多的手笔。”汤姆的嘴角微微勾起，然后继续出声安慰道。
　　“不过你不需要担心，我在学校里的时候，用了很长时间，想办法将大部分内容都给补全了，并将这部分资料放在了一个密室里！只是需要蛇语进行开启……”
　　你有这么好心？
　　伊凡翻了翻白眼，他可不相信汤姆会大发善心。
　　想诱导他去密室，然后坑死自己还差不多。
　　他可是清楚那个密室里只有一条瞪谁谁死的蛇怪，要是他贸然带着魂器进入，一准没有好下场。
　　正当伊凡这么想着，却察觉到血脉之谜的任务进度，在汤姆·里德尔说出密室的时候，瞬间增加到了百分之三十。
　　伊凡呆愣住了，这就代表着密室之中很可能存在融合多种血脉的方法，再不济也是拥有着相应的线索。
　　“怎么了？哈尔斯？”汤姆·里德尔疑惑地说道。
　　“没什么？只是有些奇怪霍格沃茨为什么会有个需要蛇语才能开启的密室，是汤姆你特意弄出来的吗？”伊凡转移着话题道。
　　“当然不是我的手笔，我可没有那样的能力在霍格沃茨里开辟一间密室！”汤姆摇了摇头，开口解释道。
　　“那是萨拉查·斯莱特林，用来实验和研究血脉融合而专门打造地方。”
　　伊凡下意识就认为汤姆是在哄骗自己，但马上又意识到了的确存在这个可能性。
　　若《血脉起源》这本书真的是萨拉查·斯莱特林编写的，那就意味着斯莱特林对这方面了解极为深刻，很可能就从事过这方面的研究。
　　建立一个专门的地方来开展研究工作在正常不过，至于放置在密室里的蛇怪既有可能是守护这个地方的生物，也有可能是被研究的对象。
　　禁林里更是有无数种珍稀的神奇生物，它们被养在这里的原因会不会也是为了方便研究？
　　各种各样的猜想在伊凡的脑海中掠过……他记得没错的话，斯莱特林学院的标志就是蛇。
　　而伏地魔作为萨拉查·斯莱特林的后代，天生就会说蛇语。这么明显的传承特征，有可能就是因为萨拉查·斯莱特林曾经融合过蛇怪之血，并将这种力量传承了下来。
　　伊凡正想着的时候，就听得汤姆·里德尔继续说道。
　　“总之我将一切都放在了密室里，那里绝对安全，即便是邓布利多也找不到那里，只需要使用蛇语就能够开启它！”
　　“那你告诉了我这么多，一定会教我的蛇语，对吧？汤姆，我们可是最好的朋友！”伊凡期待地说道。
　　“我当然愿意教你，可蛇语不是谁都能掌握的……”汤姆·里德尔傲慢的回应道。
　　汤姆·里德尔正要开口说带着他进去就能解决这个的问题，却被伊凡先一步打断道。
　　“蛇语真的有这么难？没准我能学会也不一定……很多高深的魔法我只需要一小会的功夫就能掌握了。”
　　“蛇语可不一样。”汤姆·里德尔皱了皱眉头，看着伊凡坚定的样子，就明白不试一试伊凡是不会死心的，只得耐下性子来，教了几遍。
　　嘶嘶~
　　就在汤姆说出蛇语的同时，伊凡果断的进入了体验卡的学习加速模式，隐约能察觉到蛇语之中似乎包含着魔力，以一种奇异的频率发出震动，影响着整个黑雾空间。
　　伊凡有了头绪，也明白了蛇语难学的原因，努力的回忆刚才的感知到的一切，试着进行模仿，脑海中系统的提示音也随着响起……
　　“如何？需要我再教一次吗？”汤姆·里德尔有些不耐烦地说道，他可不想在这种事情上浪费时间。
　　不过很快汤姆·里德尔的面色就变了。
　　因为黑雾空间中再度响起了那怪异的蛇语……尽管还有些生疏，但汤姆·里德尔很确认那就是蛇语……


第二百二十二章 我们的塑料友情今天宣告破裂！
　　这怎么可能？
　　汤姆·里德尔陷入了震惊与迷茫之中，在他来看蛇语是血脉赐予他与生俱来的天赋，不是其他人能够掌握的。
　　“嘶嘶~”伊凡还在试着调整自己的音调，贴合着汤姆之前的声音，很快就变得越发的相像了起来。
　　“怎么样？汤姆，我的发音还算标准吗？”伊凡学了几遍后，转头看向汤姆，出声询问道。
　　汤姆还在愣神之中，半晌才回过神来，看向伊凡的目光中透露出复杂之色，他点了点头，勉强说道。
　　“你说的还算不错……”
　　“那就好！看起来蛇语也没有你说的那么难学……”伊凡松了口气，他一直担心蛇语这东西是不是还有着特别的门道，现在经汤姆这个蛇语大师确认这才放心了一些。
　　随即，伊凡又转而问道。“汤姆，你刚才教我的蛇语是什么意思？”
　　“那是指死亡！”汤姆·里德尔出声解释了一句，想了想后，忍不住的再度出声道。“哈尔斯，你以前有接触过蛇语吗？你的父母又是谁？他平时有试过和蛇对话吗？”
　　汤姆·里德尔实在难以相信伊凡能够的掌握蛇语，而且这学的也太快了吧？
　　他也就示范了那么几遍而已……
　　伊凡摇了摇头，表示自己的出生并没有什么特别的，就是单纯的学习能力比较强。
　　紧接着，伊凡又赶忙的催促汤姆·里德尔赶紧教他下一个单词……
　　汤姆·里德尔不死心的又教导了几个词句，最后彻底的确认了伊凡的确有学习蛇语的天赋。
　　这个发现让汤姆·里德尔越发的后悔了起来，他之所以将如此多重要的信息透露给伊凡，为的就是让对方带着自己前往密室。
　　在吞噬了一只蜘蛛的血肉和灵魂之后，汤姆已经勉强可以在现实世界中具现身形，一旦返回密室，他就能操控蛇怪，杀死伊凡。
　　这么多天以来，汤姆的耐心早已消耗殆尽，对控制住面前这个小巫师来为自己服务已经不报任何希望了。
　　他反倒是想要脱离对方的控制，寻找下一个容易忽悠的目标。
　　所以才会主动的抛出血脉融合这个概念，并说明完成后能够大幅度的提高实力与天赋。
　　汤姆很清楚伊凡这样热衷于研究魔法与实力提升的小巫师，绝对抵挡不了这个诱惑。
　　然而，他计算好了一切，却没有想到伊凡能够轻而易举的掌握了最为关键的蛇语。
　　这就代表着面前这个小巫师有能力抛下自己，独自去寻找密室的线索。
　　于是乎，在教导了几个简单的词句后，汤姆就面色难看的停下了。
　　“怎么了？”伊凡正快速的充实着自己蛇语的词汇量，见汤姆突然不再发音，顿时有些奇怪。
　　“今天就到这吧，我的力量还很虚弱，并没有办法一直维持这种状态。”汤姆叹着气说道，收回了所有的黑雾，准备回到了日记本中，他需要一些时间好静一静……
　　伊凡一头雾水，好在就回味了过来，自己让汤姆的算盘落了空，对方当然不可能再尽心尽力的教导自己。
　　“那我们就明天再学好了……”伊凡点了点头，没有强迫汤姆·里德尔，只是随意的提了一句。
　　“对了，还没告诉我密室入口在哪？那里有陷阱和机关吗？有没有其他的危险，要不然等我学会蛇语，进入密室的时候带着你一起好了。”
　　正要返回魂器的汤姆·里德尔停下来动作，愣神的看着伊凡，这才想起自己除了蛇语之外，还有一张牌可以打，那就是密室的入口所在……
　　想到这里，汤姆·里德尔再度萌生出了希望。
　　不过汤姆隐隐觉察到有哪里不对，但又想不明白，只是感觉面前的这个小巫师，出言的时机似乎有些太巧了……
　　“好，那我明天再教你！”汤姆表情怪异的点了点头，同意的下来，化为黑雾钻进了魂器之中。
　　看到汤姆点头，伊凡一直悬着的心这才放了下来，总算是糊弄了过去。
　　但想着有求必应屋门口出现的黑色污迹，伊凡又皱了皱眉，将日记本放在巫师袍的口袋里贴身携带，看来他这几天要注意一些了……
　　……
　　接下来几天里，伊凡在和汤姆·里德尔学习蛇语的同时，也没有忘记时常查看着有求必应屋里的情况。
　　期望着能够找到趁着自己不在，偷偷溜进了有求必应屋的人。
　　然而几天下来，伊凡都没有任何的发现，刻意放置在有求必应屋内的诱饵也都没有丢失，东西更是没有半点被翻动过的迹象，就好像之前的污迹只是他的错觉一样……
　　这就让伊凡愈发的不解，难不成真的是意外？
　　伊凡好一阵郁闷，值得庆幸的就是，学了几天蛇语后，他终于将系统给与的字符给破解了出来。
　　正如卢娜猜测的那样，那只是一句话，
　　向伟大的先行者——萨拉查·斯莱特林致敬！
　　伊凡在脑海中回想着字符的意思，面色很是古怪，他想起原时空中汤姆开启放出蛇怪时的说的那番话，
　　看样子这段口令也是用来打开什么地方的，口令的内容也完全符合萨拉查·斯莱特林一向自恋的风格……
　　伊凡再度查看血脉之谜的任务进度的时候，发现破解了字符之后，当前任务进度已经到达了百分之四十五。
　　欠缺的就是找到那个需要这段口令开启的地方，伊凡猜测那个地方很可能是萨拉查·斯莱特林做实验的场所，大概率就在密室的某处……
　　【哈尔斯，你想学的，我都已经教你了，我们可以去密室了吧？】
　　放置在桌子上日记本自行的翻动了起来，黑色的墨迹在上面浮现。
　　伊凡静静的看着魂器日记本，没有回复。
　　这几天以来，伊凡已经以各种理由搪塞汤姆·里德尔的数次请求，双方的关系已经下降到了冰点，离彻底破裂也不远了……
　　以至于汤姆·里德尔也不再回答他的任何问题，只会和复读机一样的一遍遍询问他什么时候能带自己去密室。
　　鉴于如此，伊凡也不在装模作样，暂时没有对魂器动手只是因为对方还掌握着最后的一点信息……


第二百二十三章 汤姆·里德尔：我明明这么努力，你居然这样对我？
　　伊凡迟迟没有回话，汤姆里德尔便明白伊凡打算违背之前的约定，气愤的询问道。
　　【为什么？】
　　伊凡叹了口气，默默拿起一旁的羽毛笔，在日记本上如此写到。
　　【汤姆，你一向是一个好人！所以你能最后再帮我一次吗？告诉我，你到底把那些资料放在哪里了？我自己去拿就好！】
　　伊凡很是诚恳的询问到，大家都是朋友，要是可以的话，伊凡并不想用一些激烈的手段来获取自己想要的讯息。
　　汤姆·里德尔一时间被气得不轻，在愤怒的同时更多的则是不解，白皙的纸张上迅速的浮现出一个个单词，铺满了整个纸页。
　　【你不信任我，为什么？我明明那么用心的教导你各种魔法……】
　　“用心？可你告诉我的魔法知识至少有二十九处错漏！”伊凡也懒的在和汤姆·里德尔扯皮，直接的反驳道。
　　汤姆·里德尔愣住了，他没有想到之前自己的那些小动作伊凡居然一清二楚，一时间也是有些尴尬。
　　或许认为这就是伊凡不信任自己的原因，汤姆很快便解释了起来。
　　【哈尔斯，你误会了！我只是一个十六岁学生的记忆而已，有所疏漏很正常，并没有欺骗你的意思。】
　　“是吗？那一段记忆也需要恢复力量？你吞噬那只蜘蛛的血肉和灵魂的时候，我可是看的很清楚……”
　　伊凡讥讽地说道，毫不留情的拆穿了汤姆的伪装，接着再度开口。
　　“你从来没有对我说过真话不是吗？汤姆？我当然也没有相信你的理由！”
　　“我也很清楚你从来没有把我当过朋友！”
　　伊凡的话语字字直击灵魂，汤姆·里德尔被彻底的惹怒了，放在桌上的日记本自动的颤动了起来。
　　【够了！哈尔斯！你别忘了！你研究各种魔法的遇到难题的时候，是谁帮你解决的？你学习炼金术陷入困境的时候，又是谁在给你帮助？】
　　【我花了那么多的时间来帮助你，而你呢？！哈尔斯？我们刚见面你就欺骗我，你是斯莱特林的学员！
　　我向你了解魔法界的现状，询问你击败了黑魔王的哈利波特是谁的时候！你跟我说你了解的不多！我相信你……
　　结果呢？你是哈利波特最好的朋友！】
　　大段大段的字符跃然于纸上，每一句话都透露着汤姆·里德尔浓浓愤怒之情，
　　从出生到现在，汤姆·里德尔觉得自己从来没有对其他人这么好过，这么兢兢业业的付出努力，就是为了能够得到对方的信任。
　　结果呢？伊凡·哈尔斯从头到尾就没有信任他……
　　汤姆·里德尔简直都快被气疯了！
　　同时，汤姆也回想起了之前和伊凡相处时，那些感觉不对劲的地方，现在汤姆全都想明白了，对方一直都是在戏弄自己！
　　汤姆的心里满是愤恨与疑惑，他到底有哪点没有做好，以至于被如此防备和针对？
　　“千万别这么说，汤姆，我只是一个刚上二年级的小巫师而已。你可不要随便污蔑我……明明是你先用摄魂取念偷窥我记忆的。”伊凡看着日记本上浮现的文字，不太好意思地说道。
　　当伊凡说出摄魂取念的时候，汤姆·里德尔彻底的不说话了，他没有想到伊凡连这个都知道。
　　汤姆·里德尔隐隐感觉事态的发展已经超出了他控制的范围……
　　见汤姆陷入了沉默之中，伊凡这才开口说道。
　　“我再说一遍，告诉我，你到底把那些资料放在哪里了？又或者说斯莱特林的研究室在密室的什么地方，又该怎么开启它？”
　　“我可没有那么多耐心！汤姆！”伊凡拔出了魔杖指着面前的魂器，威胁道。
　　【你以为，你能伤害到我？就凭你学的那些魔法？】
　　日记本上的墨迹再度的显露了出来，言语间满是讥讽之色，随后无尽的黑雾从日记本中喷涌而出，向着伊凡扫荡而去……
　　他虽然只是残魂的状态，但之前吸收了一只蜘蛛的血肉和灵魂，并非是完全没有反抗能力的！
　　然而，伊凡却在下一刻激活了左手上带着的厉火之戒，一丝令人心悸的火焰从魔杖尖端的飘荡了出来。
　　所有的黑雾瞬间吓得重新收回了日记本中，刚才的一切就好像没有发生过一样……
　　“厉火？！”日记本中发出了汤姆·里德尔惊恐的声音，魔法界能摧毁魂器的东西不多，厉火就是其一。
　　“对，就是厉火！”伊凡点了点头，他费尽心思向艾西亚讨要这枚戒指，一开始就是用来摧毁魂器的。
　　“你只有一次说话的机会！”伊凡冷漠地说道，将魔杖顶端悬浮着的厉火向着魂器靠了过去。
　　【没有我的帮助，你永远不可能得到你想要的东西！】日记本颤抖了一下，翻开的书页上，字迹浮现了出来。
　　“密室就这么大，你蒙谁呢？我大不了全翻一遍！”伊凡皱了皱眉头，无法确定汤姆·里德尔说的是真是假，但还是不屑地说道。
　　【那你去吧……】
　　日记本显示了这一行字后，便自动盖上了。
　　就像一本真正的日记本一样，一动不动，即便厉火临身也不管不顾，静静的等待着死亡。
　　伊凡的动作在最后一刻停住了，汤姆·里德尔平静的态度让他很是不安，难不成想激活斯莱特林的研究室还有着特殊的条件。
　　又或者那东西根本就不在密室里，其实已经被汤姆转移了？
　　离任务的完成只差最后一步，伊凡可不想之前作出的所有努力都功亏一篑。
　　想到这里，伊凡停下了厉火之戒的效果，转而在抽屉里找起了什么东西。
　　汤姆·里德尔松了一口气，知道自己赌赢了。
　　他很清楚自己要是彻底没有了价值，面前的小巫师绝对会毫不犹豫的烧毁魂器，坚持不说，反倒是有一线生机。
　　他现在虽然力量还很微弱，但好歹能够外溢一些，等到伊凡放松警惕的时候，没准还有反击的机会。
　　然而，筹划着怎么搞事情的汤姆，很快就看到伊凡从抽屉里拿出了一个白色的封皮。
　　上面刻着的魔文汤姆很是熟悉，因为那正是他几个月前教给伊凡的隔绝魔文……


第二百二十四章 你是个好人，汤姆！
　　【我好心交给你隔绝魔文的用法，你就拿它来对付我？】
　　汤姆崩溃了，他没想到，伊凡·哈尔斯这个混蛋居然拿自己教导他的知识反过来对付自己？
　　“所以我一直说你是个好人，汤姆！可惜你不愿意再好一点。”伊凡诚恳地说道，一边给汤姆·里德尔发着好人卡，一边将封皮给套了上去。
　　同时，以防万一，伊凡打开系统来查看了一下魂器的状态。
　　【魔法物品：汤姆·马沃罗·里德尔的日记本（魂器）
　　魔力：强
　　特殊状态：隔绝魔力
　　说明：这是汤姆·马沃罗·里德尔在十六岁那年制作的一件魂器，外表包裹了一层由隔绝魔文序列组成的封皮，在不被人打开的情况下，它是安全的。】
　　看到系统说明中的显示，伊凡总算是松了口气。
　　他一直担心魂器日记本的力量太过强大，导致隔绝魔文失效，那样的话，他辛苦制作出来限制魂器的封皮就没用了。
　　好在效果就如同他之前预想的那般……
　　将魂器收起之后，伊凡便开始考虑着前往密室里，寻找融合多种血脉的方法。
　　其中最让伊凡担心的，自然就是密室里的蛇怪了。
　　尽管他会蛇语，且蛇怪在没有召唤的情况下是不会自动出来的，但也得考虑好最坏的情况不是？
　　“蛇怪最怕什么来着？好像是公鸡的叫声？”伊凡隐隐的想起来原著中提到的信息，看样子他还得去海格那里偷几只鸡过来以防万一。
　　用变形咒变几只倒也不是不行，可那叫声有没有用伊凡就不知道了……
　　事不宜迟，伊凡当天下午就开始了自己的行动！
　　趁着海格不在的时候，伊凡偷偷溜进了农场里，将那里的几只公鸡都给绑了回来……
　　并在鸡圈中留下了几枚金加隆，让海格到时候自行买过……
　　不过，接下来如何安置这几只公鸡又让伊凡犯了难，养在寝室里于怪异，说不定就会被人猜到些什么。
　　养在外面的话，有担心跑丢或是干脆饿死了。
　　为此伊凡不得不用变形咒将这几只公鸡变形成了猫头鹰的样子，等需要的时候再变回来。
　　就在伊凡处理好一切的时候，哈利和罗恩正巧从门外回来，第一眼看到的就是地下那一群奇怪的猫头鹰。
　　它们一个个别扭的在寝室里迈着步子，有几只暂时不适应这个身体，直接一头栽在了地上……
　　领头的一只猫头鹰突然兴起的仰着头放声高歌，但一开口整只鸡都惊呆了，这根本不是它的音调……
　　待在笼子里玛卡，好奇的伸出脑袋，打量着地下那几只怪模怪样的“同类”。
　　“伊凡，你没事养这么多猫头鹰做什么？”哈利疑惑的问道。
　　“用来送信，你知道的，我最近经常会收到一些粉丝们的来信，所以暂时借几只猫头鹰来帮忙……”伊凡随口忽悠道。
　　“我感觉你都快赶上洛哈特了……”罗恩摇了摇头，接着看向地上的那群猫头鹰开口吐槽道。“对了，你的这些猫头鹰为什么看起来都这么奇怪？”
　　“它们今天刚来，可能还没适应学校的生活……”伊凡也察觉到这样子有些怪异，便赶紧弄了个笼子将这些变成猫头鹰的公鸡给关了进去，免得它们乱跑。
　　与此同时，
　　惯例巡视禁林回来的海格返回了自己的小屋，看着那空荡荡、只剩下几根羽毛的鸡圈，脸上的笑容顿时呆滞住了，他气愤的怒吼道。
　　“我养的鸡呢？！”
　　……
　　周六，傍晚，
　　准备好一切的伊凡小心避开了所有视线，跨进了废弃的女生盥洗室中，两只怪模怪样的猫头鹰正站在他的肩膀上，随着他同行。
　　女生盥洗室的中央，是一个由大量洗手盆拼合而成的圆形水池。
　　伊凡顺利的在其中一个洗手盆的铜龙头上，找到了一个蛇形的刻印。
　　仔细看着伊凡才发现，蛇形刻印里还包含着更加细小的字符，密密麻麻的看起来就像是蛇鳞一般。
　　从汤姆·里德尔得知了许多信息的伊凡，很清楚这些细小的字符就是萨拉查·斯莱特林根据蛇语创造出来的文字，或许这就是机关能被蛇语打开的原因。
　　“你来这里干什么？这里平时可没有人会来！”
　　一道声音突然在伊凡的身旁响起。
　　伊凡转身看过去，一个带着厚厚眼镜，穿着拉文克劳服饰的幽灵向着他飘了过来。
　　“你在这里是想要找些什么东西吗？”桃金娘虚幻的身影从伊凡面前飘过，好奇的打量着他。
　　伊凡皱了皱眉头，正要出言解释，桃金娘的脸色却是突然变了，她尖叫声说道。“还是说，你也和他们一样是来嘲弄我的！”
　　伊凡到嘴边的话语又停了下来，转而顺着桃金娘的话语说道。
　　“对，就是这样的，我听了一些传说，他们说这里有一个矮胖丑陋、满脸粉刺、又爱哭哭啼啼的灵魂，所以好奇过来看一看！”
　　“所以呢？你现在看到了？你觉得我和他们说的一样吗？”桃金娘抽泣着说道，但目光却一直盯着伊凡，迫切的希望着面前这个长的很好看的男生能说出一些不一样的话来。
　　“现在我觉得……”伊凡扫了桃金娘一眼，很是确认的点了点头。“他们说的是对的！”
　　“啊！滚！你给我滚出去！我不想再见到你！”桃金娘捂着脸，尖叫着嗖的一声冲进了最里面的隔间，躲了进了那里的抽水马桶里，隐约还能听见里面传来的哭泣声。
　　伊凡摇了摇头，在心里默默的说了声抱歉后，便重新看向了那个洗手盆。
　　趁着桃金娘躲在隔间里哭泣的档口，伊凡对着那个铜龙头上的蛇影，念出了蛇语。
　　“嘶嘶~（打开！）”
　　铜龙头上的蛇影顿时亮了起来，随后面前的十来个洗手盆开始快速的转动了着。
　　其中一部分沉入了地底，剩下的则是散了开来，露出了位于中央的粗大管道，足以轻易的让海格这样体型的人钻进去……
　　管道里一片黑暗，看起来深不见底……


第二百二十五章 进入密室与饥饿的蛇怪
　　“呼神护卫！”伊凡挥动魔杖。
　　丝丝缕缕的白雾从魔杖的顶端涌出，化为一只虚幻洁白的独角兽，欢快的踏着蹄子在四周穿行了一圈后，便一头扎进了深邃的管道之中……
　　守护神通常都是探路的不二选择，更可况还能在黑暗的地方当做照明灯来使用……
　　控制着独角兽先行一步，伊凡便不再迟疑跟着跳了下来。
　　四周的水池慢慢合并在了一起，恢复了原样……
　　嘭~
　　伊凡感觉自己坠入到了一个黏糊糊的滑道中，正顺着管道的坡度一路坠下，肩膀上的两只“猫头鹰”惊恐的缩进了伊凡的怀里。
　　周围黑漆漆一片，见不到光芒，唯有不远处浑身流转着荧光的独角兽之影能够勉强为他照亮前方的道路。
　　不知过了多久，伊凡感觉自己就快被七弯八绕的管道绕晕过去的时候，突然发现前方的坡度开始逐渐变成平缓。
　　伊凡顿时明白自己要到了……
　　果不其然，前方的管口越来越大，伊凡很快就从中滑了出来，摔落在地……
　　伊凡龇牙咧嘴的从地上爬起，拍了拍身上沾满粘泥与灰尘的服饰，两只“猫头鹰”也晕晕乎乎的从怀里掉到了地上。
　　“清理一新！”
　　伊凡简单的用除尘咒做了一番清理，目光看向了周围。
　　这里是一个笔直向前的隧道，看起来很是宽阔，地面上湿漉漉的，隐隐能听见远处的流水声。
　　伊凡快步向前走去，在黑暗与守护神的荧光之中，径直穿过整个隧道，令他有些意外的是自己并没有看见蛇怪的蜕皮。
　　但仔细一想，蛇怪还没被放出来呢，哪来的蜕皮……
　　伊凡反倒是在地上看到了许多生物的骸骨，看大小多是老鼠的，一踩就碎，看样子已经在这里堆积很久了。
　　隧道的尽头是一堵结结实实的墙壁，上面刻着两条互相缠绕的蛇，蛇眼在昏暗荧光的照耀下，闪烁着诡异的绿光。
　　“嘶嘶~（打开！）”伊凡再度开口，门上的两条蛇影仿佛活的一般，快速的蠕动了起来，石墙从中间裂开，打开了一条道路。
　　伊凡进入其中，里面是一个巨大的空间，树立着许多高耸的石柱，上面铭刻着一条条盘绕纠缠着的大蛇，犹如守卫一般拱立在两旁。
　　正前方则是一个宽阔的平台，尽头有着一座直达天花板的雕像。
　　那是萨拉查·斯莱特林的塑像，伊凡需要仰头才能看到雕像那巨大的脸孔，那里也正是蛇怪沉睡的地方。
　　伊凡并没有打扰对方的打算，自顾自的在密室里寻找了起来，试探性的在每一个铭刻着大蛇的石柱前，轻声的念出那句话。
　　向伟大的先行者——萨拉查·斯莱特林致敬！
　　诡异的蛇语在密室里不停的回响，然而所有的大蛇石柱都毫无反应，伊凡不死心的又试着在密室里寻找着其他的线索。
　　花了几个小时，终于在某一处找到了斯莱特林留下来的文字，一串奇怪字符，翻译过后是这样一句话。
　　【来到我的雕像前，对我说话，献上你最崇高的敬意！（谨记，闭目！）】
　　同时，奇怪字符的旁边，还有着一副诡异的图画。
　　那是一个站在平台中央的人影，张着嘴似乎在念叨着什么，前方一条巨大的蛇正从雕像的口中钻出。
　　伊凡皱了皱眉头，若不是知晓这是斯莱特林的密室，看到这里他都会以为是什么邪恶巫师弄出来的祭献仪式。
　　他来这里可不是召唤蛇怪的，如果没有必要的话，他并不想去招惹那条光靠眼睛就能杀人的大蛇。
　　然而整整一下午的时间，伊凡都没有找到斯莱特林的研究室所在。
　　想起汤姆·里德尔之前的话语，伊凡变得急切的起来。
　　或许，他应该将蛇怪叫出来问话？
　　这个恐怖的念头在伊凡的脑海中浮现，这无疑是下下策，他无法确定蛇怪有多么强大，一旦出现差错，自己能否战胜对方。
　　然而，相比之下，伊凡更不愿意回去继续和汤姆扯皮，那简直都没完没了了。
　　甚至未免汤姆·里德尔在密室里布下什么后手，伊凡都没敢带着对方进来，而是在用隔绝魔文进行限制，留在了寝室的行李箱中。
　　在有求必应屋有可能被人发现的情况下，也唯有寝室里才相对安全一些了……
　　伊凡犹豫再三，还是狠了狠心，决心搏一把，走在平台中央，模仿着原时空中汤姆·里德尔的动作，嘴里发出了蛇语。
　　“嘶嘶嘶嘶~（对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。）”
　　在伊凡的瞩目中，上方，斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来，嘴巴越张越大，露出了一个巨大的圆洞，足以轻松走进一个人。
　　伊凡迅速闭目，免得与出来蛇怪直接对视。
　　好在闭上眼睛，伊凡也能够通过独角兽之影看到面前的一切，就是不清楚透过魔法看到的场景会不会影响到本体。
　　他要是没记错的话，蛇怪眼睛的直死效果并不是对什么东西都有效的，同为顶级神奇生物的凤凰就能直接免疫，通过镜面、水面反射也会削弱直死的效果，转而将对视者石化。
　　正想着的时候，
　　隐约间，伊凡感觉到上方传来了一阵窸窸窣窣的声音，仿佛什么东西在从雕像口中滑出来。
　　被伊凡带在身边的两只“猫头鹰”趴在地上瑟瑟发抖，嘴里发出咕咕咕的叫声。
　　伊凡打起了警惕，要是他用蛇语和对方交流失败的话，随时准备将这两只公鸡变回原形。
　　“嘶嘶嘶~（饿~好饿……）”
　　清晰的蛇语声从雕像口中传出，
　　下一刻，庞大的巨蛇从那里钻了出来，那沉重的身体落在石板上发出一阵闷响。
　　它快速的蜿蜒着身体向着伊凡逼近，后者握紧了魔杖，强化魔文的光芒已经亮起，神锋无影咒蓄势待发。
　　透过守护神的视线，伊凡清楚的看到了面前蛇怪的模样，通体绿盈盈的，如陈年树皮般的鳞片长在它的身上，扁平的大脑袋上有着狰狞颗粒状的凸起物。
　　最让伊凡心惊的就是那一口锋利好似军刀一般的尖牙，以及幽幽的，泛着诡异荧光的双眼……


第二百二十六章 斯莱特林的研究室
　　看到蛇怪那双灯泡大小的双眼，伊凡隐约感觉到身体都变得冰冷了起来。
　　好在并没有被石化的迹象，血脉魔法独角兽之影同样没有受到任何影响。
　　这证明他之前的猜测是对的……
　　即便如此，伊凡也没有丝毫的放松，因为体型庞大的蛇怪已经蜿蜒着身体来到了他的面前，冰冷的鼻息喷吐在身上，让伊凡几欲作呕。
　　蛇怪张着满是尖牙的大嘴，只是没有发动攻击，两只眼睛盯上了趴在地下咕咕叫的“猫头鹰”，嘴里发出嘶嘶声。
　　“嘶嘶~（饿……吃！你……给……我的？）”
　　还没等伊凡回复，蛇怪就猛地张开大口，将这两只“猫头鹰”给撕扯进了嘴里，直接咽了下去。
　　透过守护神亲眼目睹了一切的伊凡，嘴角不由的抽了抽，他准备来对付蛇怪的公鸡就这么凉了……
　　让伊凡稍微松了口气的是，蛇怪并没有直接攻击他的打算。
　　这代表着双方是可以交流的。
　　想到这里，伊凡顺着蛇怪刚才的低语，开口说道。
　　“对，这就是我给你带的礼物……”
　　“你知道斯莱特林的研究室在哪里吗？就是你的主人在这里的时候经常去的地方？”伊凡接着补充了一句。
　　“吃……不够！饿~”蛇怪并没有理会伊凡的话语，蜿蜒着巨大的身躯将他给包围在了中间，躁动的打着转，两颗灯泡大的眼睛盯着他，不时伸出舌头试探着他的气味。
　　伊凡再度紧张了起来。
　　同时，伊凡也很郁闷，这蛇怪怎么表现的和一个吃货一样，难不成每次召唤出来都是这样？
　　那汤姆·里德尔数次开启密室，又是拿什么喂饱对方的？
　　伊凡很担心蛇怪太过饥饿会考虑攻击自己，不由的想起了自己来密室之前专门在禁书区里查的资料。
　　上面说明蛇怪的食谱很杂，哺乳类、鸟类、爬行类、昆虫几乎什么都吃，但最喜爱的食物就是蜘蛛……
　　伊凡灵机一动，开口说道。
　　“你告诉我那地方在哪？等我下次来带你去吃八眼巨蛛！”
　　“八眼……巨蛛？”蛇怪吐着信子，低声的呢喃道。
　　它不知道八眼巨蛛是什么，但从伊凡表达的意思来看，那应该是一只长着很大的蜘蛛，应该能满足自己的胃口。
　　这个特别的称呼，更是令蛇怪隐隐想起了上一次苏醒的时候，它在城堡里闻到的一种诱人气味，它很确定那一定是个很美味的蜘蛛。
　　可惜的是在那不久后，那个驱使它的人，就强制命令它沉睡了……
　　注意到蛇怪的反应，伊凡定了定心神，再度说着。“那是一种很特别的蜘蛛，体型很大，我相信你会喜欢的！至于现在你应该先带我去你主人的研究室里！”
　　“吃……八眼巨蛛！”蛇怪发出阵阵低语，权衡了一下，而后突然转头向着自己来时的方向蜿蜒而去，似乎是想要回到自己的巢穴里。
　　伊凡有些奇怪，对方怎么突然跑路了。
　　但很快伊凡就想到了另一种可能，赶忙跑上前抓着蛇怪的尾巴，让它将自己带上去。
　　蛇怪也任由着伊凡的动作，顺着斯莱特林雕像张开的大嘴进入，在通道里滑行着。
　　趴在蛇怪尾巴上的伊凡也跟随着蛇怪进入了雕像里，独角兽之影围绕在他的旁边，照亮了四周……
　　没多久，穿过通道，伊凡就发现自己来到了一个很大的地方，这里应该就是蛇怪的巢穴，不知有多久没有打理过了，透着一股子发霉的味道。
　　四周的墙壁上则是刻满了一幅幅壁画，上面记录着各种各样的神奇生物，最后一幅画上绘制的就是蛇怪。
　　而真正的蛇怪，再将他带进来后，就盘旋在了角落里，让开了身子，将一个门给露了出来，门上绘制了大量神秘的符文，中央有着一个大号的蛇形印记。
　　而门的两旁，是两个石制的卫兵，手上拿着的刀剑交叉在一起，封住了通向大门的去路。
　　伊凡顿时明白了，那就是他要找的地方。
　　“向伟大的先行者——萨拉查·斯莱特林致敬！”伊凡试着念出了系统给与他的“钥匙”。
　　轰隆隆~
　　两个石制的卫兵突然动了起来，收回了自己的兵器，将门拉开，然后俯身跪了下来，就像是迎接着主人的仆从一般。
　　伊凡不由的吐槽着，萨拉查·斯莱特林还真是喜欢搞这些弯弯道道的仪式感……
　　踏进了这个房间，四周突然变得亮堂堂的，天花板上满是星星点点的魔法灯。或许是被设置了什么检测到有人进来，就自动打开的魔法，难得的是都一千多年了，还没有失效。
　　蛇怪则是一直待在外面并不敢进来，也不知道是不是斯莱特林以前给它下达了什么指令。
　　这让伊凡终于放心的睁开了眼，取消了自己的守护神，视线和身体不同步总是有种怪异的感觉。
　　嘭~
　　伊凡向前走着很快就发现自己踩到了什么东西上，停下脚步，将那东西捡起来才发现是几张泛黄，满是褶皱的纸页。
　　说是纸页，实际上却是不知道由什么物质构成的，摸上去有股甘草皮的质感，伊凡隐隐觉得有些熟悉。
　　看了看上面写着的东西后，伊凡的脸色黑了下来。
　　“汤姆，你果然是个骗子！”伊凡气得直咬牙，经过内容对照，他很肯定这就是《血脉起源》的缺失页。
　　汤姆之前可是一直忽悠他这东西被邓布利多给拿走了，亏他当时还半信半疑。
　　而这些缺失页上，就如同伊凡原先预想的那般，记载了融合血脉的方法，也就是上学年系统奖励他的血脉融合魔药配方。
　　“果然，我之前的猜测是对的。”
　　伊凡并不意外，从得知《血脉起源》是萨拉查·斯莱特林编写的之后，他就猜到了系统给与他的奖励并不是无中生有，而是本就存在的东西。
　　除了这些之外，缺失页上还详细记载了密室的存在，以及如何到达密室。
　　伊凡思索着，看起来汤姆对他说过话语也不全是假的。
　　汤姆很可能是如他自己所言，在城堡的某处发现了斯莱特林留下的线索，找到了这本《血脉起源》，然后根据提示前往了密室……


第二百二十七章 血脉之谜与融合极限！
　　若不是这样，伊凡很难想象汤姆是如何发现密室入口的，
　　要知道密室的通道入口可是建在了女生盥洗室里，而这个盥洗室，直至在桃金娘死亡前，一直都在被正常使用着。
　　没有确切的指引，汤姆·里德尔没道理溜进女生盥洗室中，发现那个被刻在铜龙头上的蛇影。
　　除非他有着偷窥女生盥洗室的癖好……
　　【叮，任务血脉之谜，进度更新……】
　　突然出现的系统提示音，打断了伊凡的思绪。
　　伊凡打开任务日志，发现血脉之谜的任务进度已经接近百分之八十了。
　　看来他要寻找的东西，就在这个房间里……
　　伊凡放下手中的残页，走到前方一个桌子边，桌子上乱糟糟的摆放着许多杂物，更多的则是一些羊皮卷。
　　离他最近的一个羊皮卷上，字迹都已经有些模糊了，伊凡仔细的辨认，
　　标题上写着第十二号融合方案……失败！
　　标题的周围还被圈了一下，标明了失败原因，黑石粉末与月白石相互冲突，且不应当加入曼德拉草……
　　此外，伊凡还在底下发现了一行小字，仪式所挑选的神奇生物与自身的契合度越高，血脉融合的成功概率就越高，反之就越低……
　　“居然是这样？”伊凡喃喃的自语道，心里一阵后怕。
　　他在融合独角兽之血的时候，可不知道还有着这种说法，所以在完全没有确认过契合度高低的情况下，就盲目的进行了第一次血脉融合。
　　这种都能够成功，伊凡不禁感叹自己的运气不错，挑中的独角兽和自身的契合度应该挺高的。
　　看完了这张羊皮卷后，伊凡的好奇心暴增，拉开了满是灰尘的椅子，随意的清理了一下，便坐在桌前查看起了剩下的羊皮卷。
　　也不知道这些那上面是否被施加了特殊的魔法，以至于历经千年，还能够勉强辨别出书写的大致内容。
　　这其中大部分，记录的都是血脉融合魔药的研制过程，满桌子的羊皮卷上足足罗列了数十种方案。
　　每一种都是以特殊的魔药材料作为核心，来进行试验，
　　尽管末尾只有寥寥的几句失败总结，但伊凡可以想象的到，萨拉查·斯莱特林为了得到这些经验教训需要付出多少的心血与努力。
　　在这数十种方案之中，有五种方案是被斯莱特林确认可行的。
　　不过大都是一种方案针对一种生物，唯有最后一种以溶血草为核心，研制出来的血脉融合魔药能够兼容所有的神奇生物……
　　“呼……”看到这里，伊凡呼出一口气，嘴里喃喃地说道。“这就是先行者的含义吗？”
　　伊凡算是明白萨拉查·斯莱特林为什么自称是伟大的先行者了。
　　斯莱特林或许不是魔法界第一个开始研究血脉融合的巫师，但很可能是当时研究的最深入的一个，的确可以称得上是血脉融合领域的开拓者和先行者。
　　最关键的是，萨拉查·斯莱特林的野心不仅仅于此，在弄出了可以融合所有血脉的融合魔药后。
　　剩下羊皮卷的内容，都是在研究另一个课题——融合多种血脉的方法。
　　甚至已经改良出了相应的魔药，只不过始终无法完美的解决融合多种血脉时，所导致的冲突问题。
　　所以在给出了方法的同时，萨拉查·斯莱特林在羊皮卷上，提醒继承者在找到解决冲突的方法前，不要轻易的尝试。
　　并且根据之前的融合实验，斯莱特林还做出了一个大胆的猜测。
　　即便一位巫师能够融合多种血脉，也必然是拥有着上限的。
　　而这个最大上限很可能就是……七！
　　伊凡花费了数个小时的时间，将所有的资料看完。
　　不得不感叹，萨拉查·斯莱特林为人虽然自恋了一些，动不动就将伟大作为形容词加入到开门的口令里。
　　但光以这一个研究成果就对得起他平日里的自吹了。
　　伊凡放下最后一章羊皮卷，两则系统的提示音，接连在他的脑海中响起。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的魔药学熟练度有大幅提升，当先4级（1512/1600）】
　　……
　　【叮，任务血脉之谜，进度更新……
　　任务目标：找寻融合多种血脉的方法
　　当前任务进度：百分之百
　　任务奖励：传说值×1（已发放）
　　……】
　　……
　　看到系统的提示信息，伊凡并不意外。
　　通过羊皮卷上的文字，查看了斯莱特林进行魔药实验的过程后，伊凡感觉自己受益良多，魔药学熟练度的提高也在情理之中。
　　完成血脉之谜这个任务就更不用说了，这本就是他来的目的。
　　眼看着自己的传说值已经到达了四点，伊凡很是高兴，只要在凑齐最后一点传说值，熬制出融合魔药，尝试融合第二种血脉了。
　　这代表着他的实力又将迎来一次大幅度的提升。
　　至于这一次血脉融合的神奇生物，伊凡已经决定就是门外的蛇怪！
　　既然萨拉查·斯莱特林猜测一个巫师，能够融合的血脉是有极限，伊凡当然是希望自己融合几个最顶级的神奇生物！
　　蛇怪无疑就是其中之一，蛇眼的直死效果更是让伊凡无比的心动，要是好运的将蛇怪的这个能力给继承了下来，那他岂不是也能够瞪谁谁死了？
　　想到这里，伊凡突然觉得门外的蛇怪似乎也没有那么狰狞恐怖了，反倒是莫名的感到亲切……
　　斯莱特林对自己的继承人还真是好的没话说，不禁提供了融合的方案，还将最适合的顶级神奇生物蛇怪给养在了这里。
　　毕竟能开门的都是蛇佬腔和蛇怪血液的契合度都不会低。
　　当然，他这个靠着体验卡学会蛇佬腔的异类除外，不过有着系统的保护模式，他对契合度的要求也没有那么高。
　　伊凡整理好这些资料，一一归类放好，便径直走出了斯莱特林的研究室，守在门口的两个卫兵自动的将大门关上，刀剑交叉恢复了最开始的模样。
　　“嘶嘶~（八眼巨蛛……吃……）”蛇怪拖着庞大的身躯围了上来，吐着蛇信子，在伊凡的周围打转……
　　伊凡已经在羊皮卷的记载中了解了蛇怪的由来与职责，知道它没有命令不能伤人，所以并不害怕它，直接用蛇语命令道。
　　“嘶嘶~（现在，送我出去……）”


第二百二十八章 目睹一切的猫头鹰
　　蛇怪犹豫了一下，俯下了身来，伊凡直接跳到了它的头顶上，抓着蛇怪头顶的凸起物稳定身形。
　　蛇怪似乎是已经习惯这样了，带着伊凡游走着离开了雕像的内部，一路越过了密室的大厅，在复杂的管道中穿行，沿着伊凡来时的道路返回。
　　伊凡待在蛇怪的头顶，再度穿过这一段长长的管道，却比来时惬意多了。
　　伊凡从研究室里的资料中了解到，蛇怪平日里除了被萨拉查·斯莱特林当做实验对象和宠物来看待之外，也时常被当做代步工具和升降机来使用。
　　毕竟研究室入口的雕像建的太高，这段管道又实在太长，只有蛇怪这种生物才能来去自如。
　　更重要的是站在蛇怪头顶上来回穿行，比较有……气势！
　　或许这才是斯莱特林豢养蛇怪的真正原因……
　　大约在管道里穿行了十几分钟后，点点的光亮从上方透射而下，伊凡明白自己要回到地面上了。
　　再度用蛇语念出“打开”，伊凡很快就看到上方星星点点的光亮越变越大，隐隐的震动声从上方传来。
　　盥洗室内，由大量洗手盆拼合而成的圆形水池再度转动了起来，露出了位于底下的圆形管道。
　　巨大扁平的蛇头从孔洞中钻出，紧接着就是小半段长长的蛇身，暗黄色灯泡大小的双眼打量着四周熟悉又陌生的一切。
　　伊凡从蛇怪的头顶跳下，而后闭目转过头，对着蛇怪说道。
　　“嘶嘶~（回到你该待的地方去！）”
　　“嘶嘶~（吃……八眼巨蛛）”蛇怪很是躁动的想要从管道里完全钻出来，却被伊凡呵斥着制止住了。
　　“听话，回到你的巢穴里去，下次！下次我再来的时候带你去吃八眼巨蛛！”
　　蛇怪迟疑的望着他，这才慢慢的调转着身体，游动着从管道里爬了回去……
　　伊凡感知到蛇怪听从了自己的命令，不禁松了口气。
　　虽然蛇语这东西，本就是巫师专门弄出来操控蛇类生物的利器，但蛇怪这种强大的神奇生物，光靠蛇语很难使它屈服。
　　好在根据斯莱特林留下的资料显示，等融合了蛇怪的之血后，蛇语的威力会被大幅度增强，到时候自己说不定就能将蛇怪当做宠物来驱使了。
　　想到这里，伊凡更为期待了起来。
　　密室的入口缓缓关闭，断断续续的哭声传入到伊凡的耳朵里。
　　伊凡的目光看向了洗浴室最里间的厕所，摇了摇头。
　　桃金娘还真能哭，这都小半天过去了，情绪还没能平复下来。
　　不过这样到也不错，之前他还一直担心着自己出来的时候会被桃金娘给看到，现在就不用担心了……
　　伊凡一边整理着自己的收获，一边往寝室走去。
　　“伊凡，出事了！”到达格兰芬多休息室的时候，面色慌张的哈利和罗恩突然向着他跑了过来。
　　“怎么了？”伊凡奇怪的询问道，同时也隐隐觉得有些不妙。
　　哈利和罗恩没有回话，而是急切的拉着他就跑，伊凡没有反抗，等开门到达寝室里的时候，伊凡才明白他们为什么这么着急。
　　在伊凡的视线中，偌大的寝室里一片狼藉，被翻动的乱七八糟的，书本和衣服都被翻出来丢在了地上。
　　他养的那几只怪模怪样的“猫头鹰”，不知为何已经从笼子里跑了出来，玛卡惊恐的躲在床头的柱子上，看到伊凡后才急冲冲的飞了过来。
　　伊凡盯着一个被翻开的行李箱子，脸色很是难看。
　　他之前担心在密室里找不到线索，暂时留了汤姆一命，在前往密室的时候，就是将魂器给封禁起来锁在了行李箱子里，并且塞进了床底下。
　　所以入侵者无疑是向着魂器来的！
　　伊凡赶忙上前检查了一遍，果然找不到那本黑色封皮的日记本，伊凡顿时懵了，到底是谁会想得到这个魂器。
　　除了老马尔福之外，应该也没别人知道这东西在自己这里才对。
　　而且自从得到魂器以来，绝大部分时间都被他贴身携带，剩下的时间里也一直被妥善保存着，汤姆·里德尔根本没有机会去诱惑其他人。
　　伊凡在脑海中想着有可能会偷盗魂器的人，突然转过头，凶狠的盯着趴在窗户边胖乎乎的老鼠。
　　斑斑正在悠闲的啃着一个多味豆，纵使寝室里一片狼藉也是一副事不关己高高挂起的姿态，反正和他没有什么关系。
　　但在被伊凡盯住之后，斑斑感觉一股子寒气从心底冒起，就连手中的多味豆都不香了，以最快的速度跳到了罗恩的怀里，又瑟瑟发抖的钻进了罗恩的口袋。
　　伊凡收回了自己的目光，斑斑既然还有胆子留在这里，就说明魂器的事情多半与他无关……
　　“伊凡，你是有什么重要的东西不见了吗？”哈利注意到伊凡的表情有些不对，顿时出声询问道。
　　“记笔记的本子而已，黑色的，倒也不是什么重要的东西……”伊凡犹豫了一下，开口说道。
　　伊凡并不希望将哈利以及罗恩卷进来，所以只是描述了一下魂器的模样，询问两人有没有见到。
　　哈利和罗恩都是摇了摇头，
　　“你们之前在哪？有没有看到是谁干的？”伊凡强压下心底着急的情绪，再度询问道。
　　“我和罗恩下午的时候一直待在休息室里下巫师旗，等进来的时候就发现寝室里变成这样了。
　　我们检查了自己的东西，什么没有丢，所以才出来准备找你和纳威的。”哈利出声解释着。
　　“到底是哪个混蛋，这么大费周章的，就是为了偷一本没什么用的本子。”罗恩安抚着口袋里躁动的斑斑，气愤地说道。
　　伊凡皱起了眉头，这可就麻烦了，他一时间根本想不到究竟是谁会想要拿到这本魂器。
　　除了斑斑之外，也没有目击者，伊凡正头疼着的时候，玛卡飞到了他的肩膀上，啄着他的脸，“咕咕咕~”的叫着。
　　“玛卡？对，我差点都忘了，你应该看到了才对，我还可以问你！”伊凡先是愣了愣神，随后欣喜的意识到寝室里除了斑斑之外，他的猫头鹰也同样是目击者。


第二百二十九章 原来你也是一只猫头鹰！
　　伊凡现在虽然听不懂猫头鹰语，但只要变成阿尼玛格斯形态，就能够无障碍的和玛卡进行交流。
　　很快就能从玛卡那里得知是谁偷走了魂器，然后将魂器重新夺回来，摧毁掉！
　　现在魂器失踪也不过是几个小时而已，汤姆应该还来不及做什么。
　　想到这里，伊凡抱着玛卡就往门外跑，准备找一个无人的地方变身询问一下。
　　留在寝室里哈利和罗恩面面相觑，不太明白伊凡这是要做什么……难道要问这只猫头鹰？
　　……
　　与此同时，伊凡带着玛卡进入了有求必应屋的训练室内。
　　突然到了新环境，玛卡显得很是兴奋，扑闪着翅膀在训练室飞了一圈，回来的时候惊恐的发现伊凡的身体突然快速的缩小了起来。
　　不过很快玛卡就愣住了，圆滚滚的双眸呆滞的看着伊凡从一个人变成了一只猫头鹰。
　　伊凡则是在适应了一下自己的新身体后，便扇动翅膀飞到了玛卡的身边，打算询问刚才寝室里究竟发生了什么。
　　“咕咕~（原来你也是一只猫头鹰？！）”伊凡还没来得及问话，玛卡便呆萌的咕咕叫着，并亲近的用喙着他的脸颊。
　　听到这话，伊凡的脸色黑了黑，差点从半空中掉下来。
　　他只是暂时变成了猫头鹰而已……
　　“别闹！”伊凡挥动着翅膀拍了玛卡一下，而后询问起了正事。“玛卡，刚才寝室里都发生了什么？”
　　玛卡也没让伊凡失望，尽管表达能力并不准确，但还是断断续续的说着。
　　在他走后不久，一个长得很丑陋，大概桌子那么高的奇怪生物突然出现在了寝室里。
　　然后那个奇怪的生物进来之后，就到处翻动，翻找着什么东西，将寝室弄得乱七八糟的。
　　面对这种情况，玛卡自然是无法容忍，所以它放出了笼子里关着的几个“同类”，让它们去和那个奇怪的生物打斗。
　　只不过那些“同类”并不给力，没能赶走那个入侵者，最后那个入侵者从伊凡的行李箱子中拿走了一样东西，再接着就消失不见了。
　　“桌子那么高，长得很丑陋的奇怪生物？能突然出现消失？多比？”伊凡喃喃的自语着，唯一符合这个条件的就是多比了。
　　可是为什么？多比怎么可能大胆到直接来偷取魂器？
　　要知道原时空里，多比可从没出手偷取过金妮手里的魂器。作为家养小精灵，多比也不太可能直接破坏老马尔福的计划。
　　也就是因为这一点，伊凡之前才一直没有联想到多比的身上去。
　　伊凡正想着的时候，感觉到自己的脸颊被蹭了蹭，转头看过去才发现是玛卡向着自己靠了过来。
　　“咕咕~”玛卡发出了一阵意义不明的音符。
　　“等等……你想干嘛？”伊凡隐隐感觉到情况有些不对，他突然想起来玛卡好像是一只雌性的猫头鹰来着。
　　伊凡被吓得赶紧变回了原来的模样。
　　玛卡呆萌的眨着眼睛，不太明白伊凡怎么突然又变回去了……
　　伊凡看着面前这只呆萌的猫头鹰，很是无奈，看起来他以后最好不要在玛卡面前随意变形。
　　了解到偷魂器的是多比后，在回寝室的路上，伊凡一直在思索着该怎么样抓住对方。
　　真要按实力而言，多比不比一般的成年巫师弱，并不好对付。
　　更为重要的是，这只家养小精灵的行踪不定，又能够在霍格沃茨里随意使用幻影移形，别说是想要抓住对方了，就是想要找到它都难！
　　即便如此，伊凡也不是毫无办法，他的阿尼玛格斯形态可以与学校里的所有猫头鹰交流，这些“同类”某种意义上来说都是他的眼线。
　　另外，伊凡还知道一个重要的信息，可以利用。
　　那就是多比对于哈利十分的关注和在意，只要布一个合适的局，就能够引对方自动上钩……
　　就是不知道哈利会不会同意……
　　……
　　等伊凡重新回到寝室的时候，哈利和罗恩帮着他收拾好了被丢的乱糟糟的东西，甚至连那几只乱跑的“猫头鹰”都被两人给关到了笼子。
　　“哈利、罗恩，谢谢了！”伊凡不大好意思地说道，他之前走的匆忙都忘记了帮忙收拾一下了。
　　哈利和罗恩摇了摇头表示不用在意。
　　“对了，伊凡，你弄明白是谁搞乱我们的寝室了吗？”罗恩好奇询问道。
　　“是一个桌子那么高，长得很丑陋的奇怪生物……我想大概是一只家养小精灵。”伊凡点头说道。
　　哈利的脸色变了变，惊呼道。
　　“是多比！”
　　“什么？哪个多比？是上次那个用游走球砸伤你的家伙吗？”罗恩一开始还没有想到，但很快就反应了过来。
　　之前的魁地奇比赛之后，哈利曾经给他说过那是卢修斯·马尔福的家养小精灵多比干的。甚至开学时导致他们错过了火车，差点被学校开除的也是这只家养小精灵。
　　要不是多比，他又怎么会在大庭广众之下收到妈妈的吼叫信，那天早上他的脸的丢尽了。
　　“竟然又是那个混蛋！”罗恩气得牙痒痒，恨不得将多比吊起来抽。
　　不过很快，罗恩又好奇的问道。“你真的是从你的猫头鹰那里得到了消息？”
　　他之前看着伊凡匆匆忙忙的带着猫头鹰跑出去，说要找地方问话的时候，还以为伊凡是不是疯掉了……
　　“你知道的，玛卡一向比较聪明……”伊凡耸了耸肩，没有多做解释。
　　罗恩很想吐槽，他其实是想问的是，伊凡究竟是怎么跟一只猫头鹰交流的。
　　“总之，我想到了一个能将多比引出来的办法，可能需要哈利你配合一下。”伊凡转头看向哈利。
　　哈利此时陷入了短暂的愣神之中，他想起了多比在校医院里和自己密谈时的话语，在伊凡叫了他几遍后，哈利这才回过神来。
　　伊凡无奈的将刚才的话给复述了一遍，哈利这才惊喜地说道。
　　“你有办法抓住多比？”
　　“那可真是太好了！”罗恩同样很是激动。
　　“对，只是哈利你可能要稍微牺牲一下，这个计划有那么一点点风险！”伊凡看着哈利，提前打着预防针。


第二百三十章 抓捕多比的计划
　　“什么？让我在两天后的魁地奇球场赛场上，再被游走球追一次！”哈利听完了伊凡的计划后，崩溃地说道。
　　这就叫一点点风险？他上次都快被游走球砸掉了脑袋！
　　“这一次由我来释放混淆咒，我会调整好，应该不会伤到你的！”伊凡不太好意思地说道。
　　“可是这样真的有用吗？”哈利很是怀疑。
　　“当然，接下来我们只要等着，你在球场上再度遇到了袭击的消息传开，相信过不了多久，多比就会主动出来跟你解释的！”伊凡开口解释道。
　　伊凡很了解哈利在多比心目中的地位！
　　哈利在“杀死”了神秘人之后，很大程度上的改善了家养小精灵艰难的处境，多比也因此十分感谢哈利，将他是视作自己的救星……
　　正是因为如此，多比才会不惜违规、自残，也要来到霍格沃茨“帮助”哈利。
　　所以伊凡很肯定，一旦多比了解到它最尊敬的哈利波特，在魁地奇球场上遇到了和之前同样的袭击，并怀疑是它所为，一定会出面澄清。
　　到时候他只需要用复方汤剂，变成哈利的模样，在多比毫无防备的情况下，直接偷袭就能够轻易的抓住对方。
　　除此之外，伊凡暂时也想不到还有什么更好的办法，能将那个神出鬼没的家养小精灵引出来。
　　在听完了伊凡的全盘计划之后，哈利对多比格外关心自己的说法表示怀疑。
　　不过哈利犹豫了一会，还是咬了咬牙同意了下来，他正好也有些事情要找多比问清楚。
　　“那就这么说定了，我们在比赛后就用复方汤剂互换身份。”伊凡拍板道，同时也歉意的看了哈利一眼。
　　其实在比赛的时候，他也可以用复方汤剂和哈利互相身份的，这样的话哈利就没必要再被游走球追一次。
　　但伊凡考虑到自己的投球技术哈利学不来，到时候露出破绽说不定会引得多比怀疑，所以最终还是打消了这个念头。
　　“对了，伊凡，多比这么大费周章找的你笔记本做什么？”哈利不知想到了什么，迟疑了一下，出声询问道。
　　伊凡摇了摇头，正准备说些糊弄过去，却被哈利突然打断道。
　　“因为那东西和伏地魔有关，对吗？”
　　“伏地魔？神秘人？”一旁罗恩被吓了一跳，惊讶的看着伊凡，不自觉的后退了几步。
　　伊凡的脸色变了变，不解的看着哈利，不太明白他是怎么知道的，还这么肯定。
　　“是多比告诉我的……他说老马尔福曾经把一件和伏地魔有关的物品，卖给了一个霍格沃茨的小巫师，而且在我身边打开过那个危险的东西……”哈利开口解释着。
　　整个霍格沃茨满足这个条件的小巫师，本就不多。
　　再加上这一次多比莫名其妙的闯进来，就是为了偷走了伊凡的一件物品，哈利这才确定了多比说的那个小巫师就是伊凡。
　　伊凡皱了下眉头，没想到的是多比竟然知道这件事情，还告诉了哈利，只好无奈的出声解释道。
　　“是这样没错，老马尔福在暑假的时候来过我家的魔法商店里，售卖一本黑色的日记本。当时他跟我说那东西能够辅助学习，为我解答一些问题，所以我就一直随身带着……”
　　“后来我发现那东西有些不对劲，交给我的知识很多都是错的，就打算把它毁掉，没想到今天却不见了。”
　　伊凡很自然的将锅给甩到了老马尔福的身上，表示自己只是一个无辜受骗的二年级小巫师。
　　“天呐，你怎么能相信马尔福他父亲的话！你也不看看马尔福平时有多坏，他俩都不是什么好东西！”罗恩恨铁不成钢地说道。
　　哈利也是认同的点了点头，转而询问道。“要不然我们把这件事情告诉邓布利多教授吧？”
　　涉及到伏地魔，哈利不敢大意，他之前没有跟邓布利多提起这件事情，是由于无法确定多比说的是真是假，但现在就不同了。
　　“还是等我们抓住多比后再说比较好……”伊凡摇了摇头。
　　如无必要，伊凡其实并不想寻找邓布利多的帮助，特别是不希望邓布利多知道他接触过伏地魔的魂器。
　　即便是隐瞒不住，最好也是将魂器破坏之后再上交给邓布利多，免得邓布利多从汤姆的这里获知一些对他不利的消息。
　　更为重要的是，伊凡一直在思索邓布利多和艾西亚究竟有着怎么样的矛盾，自己父亲的死又会不会和这位老校长有关……
　　……
　　两天的时间，转瞬而过。
　　在此期间，伊凡不止一次变身成阿尼玛格斯形态，在整个城堡里游荡，吩咐一部分好说话的猫头鹰，帮他寻找多比，以及关注霍格沃茨里可能出现的异常状况。
　　其中女生盥洗室的密室入口，就是最关键的盯梢点。
　　让伊凡松口气的是，这两天以来，学校内无比的平静，并没有出现什么蛇怪袭击事件。
　　这就代表着汤姆·里德尔，还没能成功的蛊惑多比这只家养小精灵。
　　但伊凡觉得这应该是迟早的事情，毕竟多比看上去就是一副不太聪明的样子……
　　所以他需要赶在那之前将魂器重新夺回来！
　　“伊凡，你的混淆咒到时候应该不会出问题吧？”比赛前，格兰芬多的更衣室里，哈利偷偷摸摸的询问道。
　　他很担心自己会被游走球砸下场，从而输掉比赛，那伍德多半要伤心死。
　　“放心，游走球这次会飞的比较慢，你再怎么样都能够躲过去的。”伊凡安慰着说道。
　　在游走球上施加混淆咒，着实费了他一番功夫。
　　上回哈利被袭击之后，霍奇夫人就加大了对这些球的保护的力度，而且比赛前几个小时还会用心的检查一遍，伊凡好不容易才瞒过了她。
　　“总之，这次比赛哈利你正常发挥就好，我们已经领先很多分了，就算丢了金飞贼，也不影响我们拿到冠军。”伊凡补充着说道。
　　这已经是今年魁地奇的最后一场比赛，之前在和斯莱特林比过之后，格兰芬多队又和赫奇帕奇队比过了一场。
　　只要这次和拉文克劳的比赛顺利进行，就能拿到这学年的魁地奇冠军！
　　他的传说值正好还差一点才能凑够兑换系统的保护模式，融合下一种血脉，说不定这次拿到冠军之后就能够凑齐！


第二百三十一章 格兰芬多的投球机
　　“球进了！这是格兰芬多今天的第二十五个进球！伊凡·哈尔斯再度刷新了霍格沃茨有史以来单场比赛的最高进球记录！！”
　　霍格沃茨，魁地奇赛场上。
　　乔丹正顶着暴雨激情的进行着魁地奇比赛的解说，冰冷的雨水击打在他的脸颊上，浸湿了衣服，却浇不灭他心中的热情！
　　没办法，伊凡这一回的打法实在是太狂暴了，几乎将光轮2001的速度优势利用到了极致，轻松的冲破了拉文克劳队的重重阻拦，每隔两三分钟就能将一个鬼飞球给打进圆环里。
　　以至于对阵的另一方，拉文克劳学院的球员们，一个个看着格兰芬多队疯狂上涨的分值都要绝望了，这让他们还怎么打？
　　足足两百多分的差距，就算是他们的找球手，现在就抓住了金飞贼也没有用……
　　毕竟一个金飞贼才加150分而已。
　　现在还没放弃抵抗，只是期望着不要输的太难看罢了。
　　这时，场外正观看着比赛的小巫师们突然惊呼出声，坐在前排的几位教授也都是猛地从座位上站了起来。
　　“游走球？！又一次！这到底是谁干的？！”霍琦夫人的脸色变得极为难看，气愤的大吼道。
　　就在众人的瞩目之中，赛场上再度失控的游走球，飞速的向着哈利撞了过去。
　　没有人会认为这是一场意外，因为这已经不是第一次发生这样的情况了。
　　早有准备的哈利一个侧身，及时的闪躲了过去，并没有因此而受伤，甚至还在心中缓缓的松了一口气。
　　这代表着他终于可以去抓金飞贼，结束这场比赛了！
　　“继续，别管我，比赛继续！”
　　未免霍琦夫人因为他被游走球追击而停下比赛，哈利一边在空中躲避着游走球，一边高声的大喊道。
　　场下格兰芬多的小巫师们着实为哈利捏了把汗，霍琦夫人几次想要喊停止，但都强行的忍了下来。
　　哈利也是不负众望，一边惊险的躲避着游走球，一边在大雨中寻找了金飞贼的踪迹。
　　最后成功的抢在拉文克劳的找球手之前，握住了金飞贼！
　　看到这里，格兰芬多的观众席位上顿时响起了一阵欢呼声！
　　“太棒了！我们赢了！”
　　“好样的，波特，我就知道你能行的！”
　　“最强追球手伊凡·哈尔斯！无畏勇者哈利·波特！”
　　……
　　就在宣告比赛结束的那一刻，霍琦夫人第一时间挥动魔杖将那个暴走的游走球给拦截了下来。
　　伊凡骑着扫帚在远方静静的看着这一幕，心里多少有些歉意。
　　霍琦夫人是什么都不可能查到的，因为他处理的很干净。
　　【叮，新的传说事件已生成！】
　　伊凡的脑海中，系统的提示音随之响起，伊凡愣了愣神，接着便是欣喜的查看的起来。
　　他之前虽然猜测魁地奇夺冠后，可能会得到相应的传说值，但那也只是猜测而已，并不敢完成肯定。
　　伊凡打开状态栏，果然发现自己的传说值已经增加到了五点，传说栏里也多出了一个新的事件。
　　【传说称号：格兰芬多的投球机
　　传说度：1
　　传说事件：你在二年级的魁地奇赛场上，用神乎其神的投球技术，以及出色的飞行技巧，数次打破了霍格沃茨的最高进球记录，令一众球迷们津津乐道！
　　注：尽管你在比赛的过程中频频使用体验卡进行作弊，但值得庆幸的是，这件事情并不被其他人所知晓……】
　　“投球机？这又是什么鬼称号？”伊凡本来还因为拿到了新的传说值而感到高兴，可在看到了称号之后，就只剩下吐槽了。
　　这破系统能不能换一个好一点的形容词……
　　而且自己购买体验卡的学籍点，可都是他辛辛苦苦上课答题赚来的
　　完全凭本事兑换的，又怎么能说是作弊呢？
　　伊凡无语的摇了摇头，关掉了系统栏，骑着扫帚随着格兰芬多的其他球员们飞下了赛场。
　　“你们真是太棒了！”伍德很是激动了迎了过来，热情的拥抱了每一位队员。
　　“哈利，你刚才就应该及时停赛才对，要是和上次一样被撞下来了怎么办？反正我们领先了这么多分，铁定能拿到冠军的！”赫敏倒是忍不住的出声斥责道。
　　哈利没有回话，只是和伊凡相视着笑了笑，由于时间紧迫，他们还没来得及把抓捕多比的计划告诉赫敏。
　　从台上冲下来的格兰芬多小巫师们，很快就将格兰芬多的魁地奇球员们围了起来。
　　紧接着把这次夺冠的功臣，伊凡以及哈利簇拥到中间，抬起来抛向了天空！
　　哈利刚才顶着游走球的追击，继续比赛，并成功抢到金飞贼的壮举，让每一个看着比赛的小狮子们热血沸腾！
　　伊凡就不用说了，这学年的三场魁地奇比赛下来，一再的刷新的霍格沃茨的单场比赛进球记录，直接奠定了格兰芬多的胜局！
　　靠着魁地奇比赛大赚了一笔的弗雷德，这次十分大方的免费提供了数十捆嘣烟火，分发给每一位格兰芬多小巫师们，用于庆祝。
　　就这么嬉嬉闹闹着到了吃晚饭的时候，大家这才消停了一些……
　　好不容易脱身的伊凡松了口气，趁机给哈利使了个眼色，哈利会意的点了点头，两人一同走进了更衣室里。
　　“开始吧，我已经在这个水壶里装满了复方汤剂，你每隔两个小时喝上一小口就行！”伊凡没有多说废话，将一个便携式的水壶丢给了哈利。
　　“好。”哈利不在迟疑，直接拧开水壶灌了一口。
　　没多久，哈利就感觉到自己的身体一阵麻痒，似乎是在拉伸扭曲，快速的发生形变。
　　伊凡在同一时间完成了变形，不过看着镜子里的“哈利”，视线有些模糊。
　　“你还差个眼镜！”一旁正感慨着复方汤剂神奇的哈利，转过头来提醒道。
　　“对……”伊凡一拍脑袋，挥动魔杖变形了一个眼镜出来，和哈利的款式一模一样。
　　“这样就正常多了！”伊凡再度看着镜子，满意的点了点头。
　　现在就看多比什么时候上钩了……


第二百三十二章 抓捕多比
　　等两人来到大展厅里吃晚餐的时候，再度受到了格兰芬多小巫师们的热烈欢迎。
　　伊凡故意气愤的说着这两次遇到游走球袭击的事情，引得众人一阵愤慨，纷纷讨论起了那个施法扰乱魁地奇比赛的混蛋是谁！
　　“要我说，一定是哪个斯莱特林干的！他们多半是上回输了比赛不甘心，所以这次再度出手准备报复哈利。”乔治信誓旦旦的猜测道，引来了许多小巫师们的附和声。
　　然后就遭到了斯莱特林小巫师们的反驳，大展厅一时间骂声一片，不过这也再度加剧了这件事情的讨论度。
　　直到伊凡吃完晚餐，议论声都还没能消停下来，伊凡却已经悄悄的离开了大展厅，在尽量偏僻的地方闲逛。
　　他很清楚违规跑出来的多比并不希望有外人看见它，所以通常都是在哈利独自一人的时候才会出来。
　　可在城堡了逛了好几个小时，也一直没有等到多比的到来。
　　伊凡不禁皱起了眉头，是多比还不知道这个消息，还是说他已经被汤姆·里德尔迷惑了？
　　眼见着已经到了深夜，伊凡叹了口气准备返回寝室，等明天消息传播的一阵子再说。
　　就在这时，尖细声音突然在他身后响起。
　　“先生是在找多比吗？”
　　伊凡猛地转过了头，走廊黑暗的一角上，一个矮小的身影慢慢的走了出来。
　　它有着一对蝙蝠似的大耳朵，光秃秃的脑袋上满是皱皮，浑身上下就只挂着几块坑脏的破布，两只网球大小的绿眼睛正直勾勾的盯着他。
　　“对，没错，我是在找你！”伊凡的右手握在了魔杖上，却没有贸然出手，家养小精灵释放幻影移形只需要一瞬间，这比他的昏迷咒要快的多！
　　“你听说赛场上发生的事情了吗？”伊凡开口询问道，
　　“当然……当然！多比看了先生的每一场比赛！”多比激动的点了点头，而后又像是想到了什么似的，绿色的大眼睛瞪得圆滚滚的。
　　“先生该不会以为今天的游走球是多比操控的吧？”多比惊慌失措的问道。
　　“难道不是吗？”伊凡佯装不解的问道。
　　“先生怎么会这么认为！”多比疯狂的摇着脑袋，凸起大眼睛隐隐冒着泪光。
　　“多比……多比今天看到您被游走球追击，担心的只能在下面用石头砸自己的脚趾！”
　　说到这里，多比还伸出了它的左脚，脏兮兮的五个脚趾头已经肿胀了起来……
　　伊凡的嘴角不由的抽了抽，他实在是无法理解多比那奇特的脑回路。
　　“所以希望先生能明白这件事情并不是多比做的！”多比收回了它的脚，忽闪着水汪汪的大眼睛显得可怜兮兮的。
　　“那溜进寝室里偷东西的人呢？”伊凡试探着说道。
　　“多比并不想偷东西，先生！”多比的眼睛里落下了豆大的泪珠，它哽咽的继续说着。
　　“可多比不能让这些危险的东西待在先生的身边，所以只能够自己想办法把那东西拿出来，摧毁掉！”
　　伊凡总算是明白多比为何出手了，原来是因为自己和哈利同寝室的缘故，引发了多比的担忧，从而产生了盗取魂器的念头。
　　“所以呢，你毁掉它了吗？”伊凡赶忙追问道。
　　“坏多比……坏多比！”此时的多比早已经陷入了盗窃的自责之中，不停在用脑袋撞击着墙壁，嘴里不停的念叨道。
　　“昏昏倒地！”伊凡无奈之下，只好趁机施展昏迷咒，免得多比又突然玩消失。
　　正用脑袋撞着墙的多比根本没能及时反应过来，就被魔咒的光线击中。
　　多比只来得及回头露出一个惊愕的表情，便晕倒在了地上。
　　伊凡摇了摇头，将昏迷过去的多比拖到了最近的一个教室里。用变形咒弄了一根绳子将多比五花大绑了起来。特别用于施法的双手，直接缠了好几圈困成了粽子。
　　在确认多比没法使用魔法后，伊凡这才解除了昏迷咒。
　　多比晕晕乎乎的张开眼睛，而后第一时间便感受到自己被捆住了。
　　出乎了伊凡的预料的是，多比并没有大喊大叫，只是用鼓凸的大眼睛默默的盯着他，半晌之后两行热泪突然流了下来，嘴唇抖动着说道。
　　“多比……多比知道自己做了很多不好的事情，先生是准备惩罚多比吗？那样也好……要是这么做能让先生原谅多比的话……”多比崩溃了大哭了起来。
　　“住口！我只是想询问你一些事情而已。”伊凡打断了多比的臆想。
　　突然间，伊凡感到自己身体慢慢开始形变了起来，转念一想就知道复方汤剂的时效已经过了。
　　不过伊凡没在补充药水，既然多比已经抓到，那他也没有伪装的必要了。
　　就在多比的面前，伊凡的身形开始拉高，头发也变成了金黄色，碍事的眼镜也被伊凡给摘了下来。
　　“你不是哈利波特！”多比呜咽声立即便停了下来，瞪大了眼睛看着面前的小巫师。
　　“当然不是，我叫伊凡·哈尔斯……能告诉我，你把那本日记本放到什么地方去了吗？”伊凡开口询问道。
　　“多比记得你！你一定是想要用神秘人留下来的东西伤害波特先生，对不对？多比是不会让你得逞的！”多比露出了一副慷慨赴死的坚毅表情，坚决不愿意透露一丝一毫的消息。
　　伊凡很是头疼，到底还能不能好好说话了？
　　伊凡只好耐下心来解释自己的目标和它一样，都是准备摧毁伏地魔留下来的东西，并且还将之前忽悠哈利的那套说辞重新说了一遍……
　　然而，多比却是死活不愿意相信，他亲眼看到伊凡将日记本给打了开来，还经常随身携带，所以一定是神秘人的爪牙。
　　“我在上学年还和哈利一起覆灭了神秘人的复活计划，如果你在学校有了解过哈利的事情，就应该清楚才对！”伊凡表示自己是正义的伙伴，是绝对不会受到蛊惑的。
　　留意到多比的开始犹豫了起来，伊凡便继续补充道。
　　“我猜你一定找不到办法毁掉那本日记本，不是吗？我可以帮你！”


第二百三十三章 失踪的魂器
　　多比的表情变了变，惊讶的看着伊凡，不明白他是怎么知道日记本难以摧毁的。
　　伊凡当然不会说是自己前世看书看到的，而是换了一种说法，开口解释道。
　　“因为我已经尝试过很多次，直到前几天才真正找到了摧毁它的办法……要不是你突然把那东西给偷走，我早就将它摧毁掉了！”
　　多比瞪大了眼睛，有些不敢相信，可要是伊凡没有考虑过摧毁日记本的话，也不可能知道这东西难以摧毁，所以不由的信了几分。
　　“告诉我，你到底把那件东西放到哪里去了？我们最好尽快把它摧毁掉！”伊凡着急的出声询问道。
　　多比既然没有随身携带那件魂器，那肯定就是找地方藏起来了，说不定会有丢失的风险。
　　伊凡不希望自己在融合第二种血脉的时候，汤姆突然出来搞事情，以至于出现什么意外。
　　“可是……”多比耷拉着耳朵，支支吾吾的开口说道。“它早就不见了……先生！”
　　“不见了？”伊凡惊愕地说道。“为什么？我明明用隔绝魔文中断了它的魔力，它应该影响不了你才对！”
　　伊凡没有想到多比连一本日记本都看不住了，魂器还能自己长脚跑了不成？
　　“告诉我，到底是怎么回事？”伊凡看向多比的目光变得危险了起来。
　　多比不禁的打了个寒颤，微微颤颤地说道。“多比拿到那东西后，一直是想破坏它的，结果……”
　　……
　　两天前，深夜，熊熊燃烧的壁炉旁。
　　一只矮小丑陋的家养小精灵，手中正抓着一本裹上了白色封皮的日记本，一下又一下的用力拍击在桌面上，发出“咚咚”的响声。
　　“坏东西……坏东西！”见到日记本没有受到丝毫的损伤，多比气愤的将它丢到了地上，很是用力的踩了几脚。
　　作为魂器的汤姆·里德尔很是憋屈，他虽然被隔绝魔文限制了魔力，但还是能够勉强感知到外界发生的事情。
　　在被多比偷走之后，汤姆原本很是高兴，认为自己终于摆脱了那个小巫师的魔掌，获得了自由。
　　因为他在马尔福庄园的时候，见过这只家养小精灵，知道对方是谁，还以为多比是来解救自己的。
　　随后汤姆·里德尔才发现这只坑脏的家养小精灵，不仅没有解救自己的，反倒是死命的折腾他，
　　短短的几个小时，汤姆就经历了刀割、水淹、撞击等等酷刑。
　　即便魂器足够结实，但被一只低贱的家养小精灵这般对待，汤姆·里德尔又怎能不愤怒！
　　然而，多比并不关心他的想法，再度伸出食指，一道刺目的光芒瞬间撞击在了地上的魂器上，日记本被击到半空中，打着转而又回到了原点。
　　掉落在地的日记本毫发无损，但原本包裹着日记本的封皮却是出现了一道道裂痕。
　　【够了，你这只该死的家养小精灵！没有你主人的命令，你怎么敢做出这种事情？！】掉在地上的日记本快速的翻动了起来，黑色的墨迹在上面显现！
　　但迎接他的是另一道炫目的白光，日记本再度被击打着飞上了高空，汤姆·里德尔都快要被气死了。
　　等他再度落地的时候，汤姆惊愕的发现对面那只坑脏的家养小精灵，居然将左手给伸进了火炉里，大声尖叫的说着要惩罚它的过错。
　　汤姆·里德尔甚至无语，他怎么会遇到这样神经病的家养小精灵……
　　“坏多比已经受到惩罚了……现在该轮到你了……”颤抖着身体的多比喃喃的自语着，收回了被烫伤的左手，又将目光给放到了日记本上。
　　【你还想做什么？你的那点伎俩是摧毁不了我的！】汤姆·里德尔不知为何居然有些害怕，他无法预测面前这个疯狂的家养小精灵，会对自己做出什么样的事情来。
　　多比并没有回话，用还完好的右手将日记本给拿了起来。
　　汤姆·里德尔奋力反抗，日记本内顿时涌出了一阵黑气，腐蚀着多比的右手。
　　“坏东西！”多比尖叫着气愤的将日记本给丢进了燃烧的火炉里，食指迸发出一道赤红的光线，炉火中的烈焰升腾而起。
　　黑色的日记本在火焰之中流转，并没有烧起来的迹象，
　　多比的耳朵耷拉了下来，流露出些许失望之色。
　　就在这时，不远处隐隐有一阵脚步声传了过来……
　　多比的身子一抖，伸手就要去拿火炉中的笔记，但开门声已经响起……
　　多比奋力的打了个响指，施展幻影移形消失在了原地。
　　下一刻，大厅的侧门被打开，
　　“刚才是谁在这里？！奇怪，我明明听到有人说话的，人呢？”来人环视了一眼，四周空无一人，只有火炉燃烧的很旺。
　　正当来人要转身离开的时候，炉火中突然有东西飞了出来，砸落在了前方。
　　日记本上的白色封皮被烧灼的焦黑一片，冒着一阵阵白烟，那人看了一眼，原本不打算理会。
　　然而日记本却是自动的翻了开来，上面的黑色的墨迹缓缓浮现……
　　……
　　“多比将那本日记丢到了火炉里，再回去找的时候，它就不见了。”多比眨巴着眼睛，很是委屈地说道。
　　“你没有看见那人长什么样子吗？”伊凡很是头疼，他好不容易抓到了偷盗魂器的罪魁祸首，结果魂器居然被对方给弄丢了。
　　伊凡总算是了解了原时空的哈利究竟是有多憋屈，多比就是打着帮忙旗号来捣乱的……
　　“并没有，先生……”多比摇了摇头，它这次是偷偷跑出来的，不希望被其他人看到，所以是等了很久确定对方离开才敢回去的。
　　“那你听到那人的声音了吗？日记本又是在哪里丢失的？”伊凡叹了口气，接着问道。
　　多比努力的回忆着，可它当时只听到了脚步声和开口声，所以也说不出个所以然来。
　　至于地点它倒是记得很清楚，就在大展厅的壁炉旁……
　　这对于伊凡来说无疑是个最坏的消息，那代表着拿走魂器的可能是学校里的任何人……


第二百三十四章 处理蛇怪
　　隔天，下午，格兰芬多的长桌上，哈利看着有些心不在焉的伊凡，好奇询问道。
　　“伊凡，你昨晚抓到多比了吗？”
　　“当然，不过多比已经把那东西弄丢了……”伊凡点了点头，而后开口说道。
　　哈利惊讶放下了刀叉，看了看周围，见没人关注这边，这才低声的询问道。“那我们该怎么办？”
　　“别担心，我会尽快找到那个人的……”伊凡安慰着说道。
　　哈利见伊凡这么说，顿时放心了不少。
　　事实上，伊凡也正在为此而头疼着，学校的人这么多，魂器又便于隐藏，想要找到获得了魂器的人无异于大海捞针。
　　吃过了晚餐，伊凡拒绝了哈利同行的请求，独自一人来到了废弃的女生盥洗室。
　　早在这里监视良久的玛卡，看到伊凡到来后，便快速的飞了过来。
　　“之前有人来过这里吗？玛卡？”伊凡询问了一句，后者摇了摇头。
　　伊凡这才松了口气，看样子汤姆想要迷惑一个人也没有这么容易，至少不是短短几天就能够搞定的。
　　早在魂器失踪的当天，伊凡就让自己的猫头鹰重点监视女生盥洗室外的走廊，只要看到有人进来，又或是听到了什么其他的动静便立刻向自己汇报。
　　人还可以靠着幻身咒隐藏起来，可进入密室的通道只有这一个。
　　想要进入其中就必须要打开这个入口，这期间造成的动静绝不可能瞒得过听觉灵敏的猫头鹰。
　　所以只要盯死了这里，迟早能够抓到拿走了魂器的人……
　　当然，这个前提是他先将蛇怪处理掉，才能将这里设置为陷阱！
　　否则的话，就是对方和蛇怪一起夹击他了……
　　毕竟汤姆·里德尔对于蛇怪的操控力可比现在的他要强太多了……
　　这对他很不利！
　　“嘶嘶~（打开！）”伊凡对着入口的机关说出蛇语，伴随着一阵震动，通道被缓缓打开，而后跳下进入。
　　再度来到密室里，伊凡早已经是轻车熟路。
　　不过伊凡也没有放松警惕，时刻提防着意外的发生，直到利用呼神护卫确认过蛇怪仍然乖乖的待在巢穴里，这才终于放心了些。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个……”伊凡出声打开了通往蛇怪巢穴的大门。
　　蛇怪很快便响应召唤从斯莱特林雕像的口中爬了出来，蜿蜒着庞大的身躯，狰狞的蛇头凑到了伊凡的面前，吐着信子。
　　“嘶嘶~（吃……八眼巨蛛……）”
　　伊凡没想到蛇怪居然一直记得这件事情，便开口说道。“先带我再去一次研究室，我得再看看那些资料，然后我就带你去吃八眼巨蛛……”
　　蛇怪点了点头，同意了下来，俯下身就准备像上次一样带着伊凡进入巢穴。
　　“我如果需要研究的话，到时候可以取你的一些血吗？”伊凡突然出声询问道。
　　蛇怪并没有说话，张着满是尖牙的大嘴，冲着伊凡嘶吼了一阵，泛着幽光的瞳孔中透露着杀意……
　　虽然前两任操控者都曾经不止一次的从它身上取血，但那是建立在它无法反抗的基础上。
　　面前这个小巫师的蛇佬腔，可没有这样强大的力量，能强迫它必须听令。
　　伊凡沉默了，他原本对蛇怪还是有着一丝期望的，想着融合了蛇血之后，就能够多出一个强力的帮手。
　　可惜魂器的丢失让蛇怪从助力再度变成了威胁！
　　刚才就是他给蛇怪的最后一个机会，然而对方显然是一副很不领情的样子。
　　对此，伊凡只能说声抱歉……他的改良魔药，这三天内就能熬好，今天取血正好合适！
　　“希望那些八眼巨蛛能够稍微给力一点……好歹也是种神奇生物，有着一整窝呢……再不济也能让蛇怪吃到撑吧！”伊凡喃喃的自语着，转而又换了一副表情，用蛇语安抚着蛇怪，让它先带着自己前往研究室。
　　他需要将一些有用的资料先取出来……
　　免得下次来还得自己爬上去……
　　……
　　深夜，霍格沃茨的湖畔边，一道长长的黑影从水下快速的掠过，水中游鱼惊恐的四下逃窜，荡起阵阵水波……
　　半晌，一个扁平巨大的头颅从水里钻了出来，趴在上面的伊凡艰难的咳嗽了几声。
　　“和我想的一样，总有管道能够直接通往这里，就是下水道的味道也太难闻了一点。”伊凡从蛇怪的大脑袋上跳了下来，看着四周的茂密的黑色树林，感慨着说道。
　　“嘶嘶~（我嗅到它们的味道了！）”蛇怪开始骚动了起来，它再度的闻到了那种诱人的香味，而且是数量很多很多……
　　伊凡也没再阻拦，任由蛇怪在禁林里游弋，开始它的捕猎计划！
　　未免误伤到时常来禁林里的海格，或者是待在禁林里的马人们，伊凡特地选在凌晨开始，这是绝大多数智慧生物正在睡觉的时候。
　　并且，伊凡之前便从学校里蜘蛛逃亡的路线中，大致判断了阿拉戈克的巢穴所在，登入的地点就在这附近。
　　最大程度的减少了被人看到可能，要是这还能被哪个倒霉的家伙撞上，伊凡只能说声抱歉了。
　　没过多久，蛇怪就凭借着敏锐的嗅觉顺利的找到了八眼巨蛛的巢穴，兴奋的直接钻了进去。
　　八眼巨蛛们显然没有意识到蛇怪的这次突袭，又或是说感应到了却还没来得及逃跑，巢穴之中顿时响起了蛇怪撕咬猎物的声音。
　　紧接着数不清的小蜘蛛从洞穴之中涌出，体型极小，都是城堡里爬过来避难的普通蜘蛛，它们大概没有料到蛇怪会直接杀到它们的巢穴里来。
　　不过也正是因为体型小，根本看不到蛇怪的眼睛，蛇怪也对吃它们没有任何兴趣，所以反倒安全。
　　伊凡守在门外，看着手里的五枚扣子，不得不说五级的变形咒初步的做到了完全形变，以至于他可以轻松的将五只公鸡变成扣子直接带在身边。
　　“应该差不多了吧……”伊凡等待了许多，注意到里面的动静越来越小，这才慢慢的走进洞穴内，守护神则是环绕在他的身旁，作为他的眼睛。


第二百三十五章 陷入疯狂的蛇怪！
　　跨入洞穴之中，映入伊凡眼帘的便是成片的蜘蛛尸体，看起来大小不一，绝大多数浑身上下没有任何伤口。
　　很明显这些蜘蛛在看见蛇怪眼睛的那一刻就已经死了……
　　剩下的少部分或是身体被撕裂，或是遭到重击，更有甚者被直接碾压成了碎块……
　　伊凡不禁的感慨蛇怪的战斗力之强，
　　直死的蛇眼应付成群的敌人，再利用坚硬的厚皮和致死性的毒牙清理漏网之鱼，一窝的八眼巨蛛死光了恐怕都无法对蛇怪造成多大的影响。
　　想到这里，伊凡的眉头皱了起来，事情恐怕不会像自己想的那么顺利，指望着八眼巨蛛与蛇怪斗个两败俱伤估计是没可能的了。
　　洞穴里面的空间很大，弥漫着腐败的臭味。
　　进入深处之后，蜘蛛的尸体越来越多，除此之外伊凡还看到了大量其他动物的尸骸。
　　甚至还有一头马人的，看样子已经被吃掉了一半，尸体的下半截血肉模糊被一层层蜘蛛网给包裹着，上面堆积了许多白色的蜘蛛卵，极为恶心。
　　伊凡早就知道这些八眼巨蛛不是善类，但也没有想到它们居然真的有胆子吃马人这种智慧生物。
　　不过想到原时空中阿格拉克，放任自己的子嗣去攻击哈利和罗恩，伊凡也就释然了，它们连巫师都敢吃，更何况是区区马人……
　　这时，洞穴深处，一阵嘶鸣与挣扎声传来，
　　伊凡不禁加快了自己的脚步，看到外面战况的时候，他还以为蛇怪能够轻易的覆灭这个八眼巨蛛巢穴，现在看起来似乎是遇到了一些抵抗？
　　离着很远，伊凡便看到了两只庞然大物搏斗的身影，
　　蛇怪那满是尖牙的大嘴，正撕咬在阿拉戈克的长肢上，死死的缠绕着这只巨型蜘蛛的蛇躯如今显得有些臃肿，或许是之前吞下了不少猎物的缘故。
　　阿拉戈克明显处在了绝对的下风，尽管它因为失明的缘故，避免了与蛇怪的对视，直接死亡的下场。
　　但面对自己的天敌，早已年迈体衰的阿拉戈克甚至做不出什么像样的抵抗，只能够拖着自己车子般大小的身体撞击墙边的棱角，又或是用它的大螯撕扯蛇怪缠绕着自己的躯体。
　　蛇怪的皮肤不是一般的坚硬，阿拉戈克的长螯只能在上面留下一道道浅浅的痕迹。
　　这只年迈的蜘蛛唯有无力的呼唤着自己的子嗣来营救自己，然而洞穴里的八眼巨蛛不是被蛇怪所杀，就是已经逃走了。
　　蛇毒的效果慢慢渗透到了全身，阿拉戈克感觉自己越发的虚弱了起来，好在失明后强大的听觉与感知能力，让它隐隐的察觉到一个人影向着自己走了过来。
　　“救我！巫师……我是海格的朋友……救我！”阿拉戈克犹如一个抓住了浮萍的溺水者，低沉的声音中满是对生的渴望，以至于都没有想清楚为什么会有一个巫师出现在这里。
　　更让阿拉戈克感到欣喜的是，对面的巫师直接同意了起来。
　　“好！”
　　伊凡当然不打算营救阿拉戈克，而是现在机会实在难得，蛇怪捆缚着猎物的同时，自己也陷入了无法移动的窘境。
　　除了脱皮的时候之外，没有比现在更好的出手机会了……
　　伊凡握着魔杖，激活了强化魔文的效果……
　　前方纠缠在一起的两个庞然大物，顿时感觉到一股死亡的危险笼罩在心头。
　　阿拉戈克认为伊凡是来帮助自己的，所以没有动作。
　　听不懂英语的蛇怪也是一样的想法，只是它并不希望有人来打扰自己的狩猎行动，所以反而示威似的，抬起头冲着伊凡龇了龇牙……
　　“神锋无影！”
　　趁着蛇怪开口的瞬间，伊凡蓄势挥出魔杖，无形无影的魔力之刃划破空气，发出阵阵诡异的声响，冲入了蛇怪的大嘴里。
　　凄厉的嘶吼声在幽深的洞穴里响起……
　　本就穿透性极强的神锋无影在经过了强化魔文的加持之后，直接将蛇怪的扁平的脑袋给削掉了一截，一只眼睛被斩了下来，嘴巴更是被洞穿了一个口子，大量猩红冰冷的血液撒落在地。
　　蛇怪疯狂的扭动着身躯，奋力的甩开了阿拉戈克，拖拽着身躯向着伊凡撞了过来。
　　“嘶嘶~（死！）”蛇怪仅剩下的一只眼睛死死的盯着面前的小巫师，剧烈的疼痛让它没有时间去想伊凡为什么会突然对自己出手，心中唯有杀戮的念头！
　　蛇怪水桶般粗细的尾巴向着伊凡扫了过来，速度快的惊人！
　　伊凡没有想到蛇怪的生命力居然如此之强悍，被切下了小半边的脑袋都没有死亡。
　　他明明记得原时空里哈利手持格兰芬多之剑，仅一剑就击杀了蛇怪！
　　难不成是哈利这个救世主的气运爆棚？贯穿了蛇怪的脑子，又或者是格兰芬多之剑有着什么特别的能力？
　　伊凡来不及多想，蛇尾已经近在身前……伊凡驱使着身旁的独角兽之影实体化，逆势而上挡在了中间。
　　守护神尖锥状的独角刺入了结实的硬皮之中，在蛇怪的尾巴上拉出了一道长长的伤口。然而却无力阻挡蛇怪的含怒一击。
　　不敢睁眼的伊凡只来得及激活防护戒指的效果，就被撞飞了出去。
　　好在，守护神与铁甲咒存在多少削弱了撞击的效果，伊凡并没有受到多大的伤害。
　　趁着被抽飞的间隙，伊凡猛地将左手抓着的五枚纽扣抛了出去，解除了自己设下的变形咒。
　　紧接着魔杖的顶端亮起一道刺目的光！
　　“荧光闪烁！”
　　在伊凡的全力施为之下，深夜昏暗的洞穴里光亮如白昼！
　　五道鸡鸣声在下一刻响起，
　　公鸡的打鸣对于蛇怪而言，无疑是致命的……
　　浑身冒着鲜血的蛇怪，仿佛受到了什么刺激一般，更加的疯狂了起来，庞大的身躯在洞穴里四处乱窜，尖锐的嘶鸣声不绝于耳……
　　其中三只公鸡直接被庞大的蛇躯碾压至死，伊凡再度操控着独角兽之影与陷入狂暴状态的蛇怪厮杀，消耗着对方的体力……
　　止不住的鲜血从蛇怪被洞穿的一个个伤口中不断涌出，挣扎了数分钟之后，这个庞然大物最终还是无力的倒在了地下……


第二百三十六章 你知道的太多了！
　　看着蛇怪庞大的尸体倒在自己的面前，伊凡总算是松了口气，这玩意还真是很难对付。
　　要不是他趁着蛇怪与阿拉戈克纠缠的时候，给它来了一发狠的，结果估计还很难说。
　　伊凡不禁的吐槽起编撰书籍的巫师，居然不写清楚公鸡的鸣叫声到底要多久才能杀死蛇怪。
　　他用了五只公鸡足足叫了好几分钟蛇怪才彻底死亡，还不知道是不是流血流死的……
　　还好公鸡的鸣叫声并不是他全部的依仗，否则的话，一准会被编撰书籍的人坑死……
　　伊凡叹了口气，从口袋里掏出早就准备好的试管，收集起了从蛇怪伤口处流淌而下的鲜血。
　　【魔法物品：蛇怪之血
　　说明：这是从千年蛇怪身上提取出来的血液，蕴含着极为强大的活性与魔力……】
　　伊凡凝视着系统给出的信息介绍，多少有些惊喜，蛇怪活的越久实力越强，导致血液中的魔力也越发的强大。
　　这就意味着，他融合之后获得的提升将会更多！
　　咔嚓……咔嚓……
　　“感谢你，救了我，巫师……”阿拉戈克费力的迈动着前肢，艰难的站了起来，在蛇毒的影响下显得有些虚弱。
　　八眼巨蛛本就是剧毒的生物，对于毒素的抗性很高，不过坚持了这么久，阿拉戈克已经离死不远了。
　　只是它还并不想死，所以卑微的出声哀求道。“你有办法治疗我身上的蛇毒吗？”
　　“不，我没有办法！”伊凡摇了摇头，残忍地说道。
　　他唯一知晓治疗蛇毒的方法，就是凤凰的眼泪，但邓布利多可不会救一只凶残的八眼巨蛛。
　　即便会，显然也已经来不及了……
　　所以还是安心等死吧……
　　阿拉戈克沉默一会，突然开口说道。“我要死了，巫师……你能帮我一个忙吗？”
　　“你是有什么话要转达给海格吗？”伊凡转过头看着这只老迈的巨型蜘蛛，认真的问道。
　　“不！我希望你找到那个开启了斯莱特林密室的人，然后杀了他！”阿拉戈克的话语中满是杀意。
　　经历过五十年前密室事件的阿拉戈克很清楚，蛇怪是一直待在密室之中休眠的，除非是受到了他人的召唤，否则绝不会出现……
　　想到这里，阿拉戈克就准备将自己所知的一切告诉面前这位巫师，恳求这位海格的朋友为自己的族群复仇！
　　然而，正要开口的阿拉戈克，突然意识到了对方出现的似乎太过巧合了一点……
　　为什么深夜会有巫师进入到自己的巢穴之中，还是恰好在蛇怪袭击的时候……
　　除非……
　　“放出了蛇怪的人，是你！”阿拉戈克颤抖着身体，尖叫着说道。
　　话音落下的那一刻，一道无形的利刃瞬间贯穿了阿拉戈克的头颅！这只老迈的八眼巨蛛艰难的向前迈动着步子，然后庞大的身躯轰然倒下……
　　伊凡放下了手中的魔杖，看着阿拉戈克的尸体，再度说道。
　　“你知道的太多了！”
　　昏暗的洞穴里顿时一片静寂，只留下了满地的尸体，伊凡环视了一圈，犹豫着应该怎么处理。
　　“等等……八眼巨蛛的毒液是多少钱一瓶来着？”伊凡摸了摸下巴，很是惊喜，他觉得自己好像要一夜暴富了！
　　他要是没有记错的话，八眼巨蛛的毒液，在翻倒巷的黑市价值六十加隆一瓶！
　　要能正规出售的话，更是高达一百加隆！
　　清扫完这个巢穴，伊凡觉得凑个六七十瓶的量还是没问题的。
　　再加上从洛哈特那里敲诈来的金加隆，伊凡突然发现两万加隆好像也没有自己想的那么难赚……
　　想到这里，伊凡就如同打了鸡血般的振奋了起来，将所有八眼巨蛛的毒囊都给割了下来，连带着还有蛇怪的牙齿、蛇皮之类有价值的东西都一起统统打包。
　　花了整整一晚上，才将洞穴里最值钱的一部分材料，统统转移到了有求必应屋里。
　　那些太过承重，又不好携带的，就唯有放弃了。
　　伊凡最后将还活着的两只公鸡带上，走出洞穴，回头挥动着魔杖施咒道。
　　“霹雳爆炸！”
　　巨大的轰鸣声响起，宽阔的洞窟入口被炸塌了一半，伊凡再度补了一发，将八眼巨蛛的巢穴彻底掩埋……
　　“没了蛇怪，你又能怎么办呢？汤姆！”伊凡看着被炸塌的洞口，喃喃的自语道。
　　……
　　自从击杀了蛇怪之后，伊凡一直紧绷的精神放松了许多，不过这并不代表着他就消停了下来，反而更加的忙碌。
　　因为除了寻找魂器之外，他的改良融合魔药也即将熬制完成，这就意味着他马上就可以融合第二种血脉……
　　蛇怪之血！
　　所以剩余的一天时间里，伊凡几乎都是泡在有求必应屋里，查看着斯莱特林留下来的诸多资料，增进着血脉融合的相关知识。
　　对于蛇怪的了解也越发的深刻……
　　“蛇怪是由巫师创造而出，最危险也是最强大的生物！”伊凡抚摸着羊皮卷末尾上的记载，陷入了沉思之中。
　　他还记得当年在《血脉起源》这本书上看到过，部分野心勃勃的巫师通过种种手段，力图培养出最强大也最契合自己的神奇生物。
　　蛇怪的创造者卑鄙的海尔波，就是抱着这个目的去的……
　　根据记载海尔波也成为了第一个融合了蛇怪血脉的人，也是当时最有名的黑巫师，传闻他能顷刻间置对手于死地……
　　萨拉查·斯莱特林大概就是第二个融合了蛇怪之血的人！
　　只不过羊皮卷上并没有记载，这位霍格沃茨的创始人究竟获得了什么样的能力……
　　但有一点羊皮卷上是记载的很清楚的，那就是融合蛇血并不会有什么后遗症……
　　伊凡这才放下手里羊皮卷，走到了正“咕噜咕噜”冒着气泡的坩埚旁，看着里面已经逐渐变成了混沌一片的融合魔药，不在迟疑将冰冷的蛇怪之血加入其中。
　　混沌色的融合魔药升腾而起，在短短的几分钟内慢慢变成了深绿色，闪烁着淡淡的荧光……
　　“系统，兑换保护模式！”伊凡将魔药装入试管之中，拿在手里，开口说道。


第二百三十七章 融合蛇怪之血！
　　就在伊凡开口之后，一种奇异的感觉涌上心头。
　　突然间，伊凡发现自己身体里的魔力变得异常活跃了起来，甚至活跃到了可以直接操控的地步。
　　这让伊凡回忆起第一次进行血脉融合时，自己在濒临崩溃的边缘进入的神奇状态，和现在的感觉无比的相似。
　　伊凡伸出右手的食指，神锋无影瞬间发动，无形无影的魔力之刃划过面前的方形桌子。
　　嗡~
　　一道清脆的破空声响起，
　　下一刻，方形桌子连同上面的坩埚被整齐的切成两截，砸落在地！
　　“这就是保护模式吗？”伊凡感慨着说道，不需要施咒也不需要魔杖，他就可以自如的操控身体里的魔力。
　　这让伊凡意识到，保护模式不仅仅可以用于融合多种血脉，也同样能在危及关头提高实力，保护自己……
　　就是不知道能持续多久……
　　伊凡看了眼系统栏里的信息提示，随即面色大变……
　　“糟了，只有一分钟！”
　　伊凡顿时紧张了起来，因为刚才耽误的那点儿功夫，倒计时已经过去五秒了！
　　看到这里，伊凡不再迟疑，将右手上拿着的融合魔药，一口灌了下去。
　　绿色的液体入口极为苦涩，伊凡强行忍了下来，艰难的将其吞咽入腹。
　　但紧接着，伊凡就感觉到一股深入灵魂的寒冷，正逐渐从自己的胃部扩散开，渐渐流转到全身，深入到了骨髓与血液之中，一路逆冲而上，直至大脑……
　　更让他心惊的是，自己的血液里似乎有什么力量苏醒了，如同滚烫的热油一般沸腾了起来……
　　伊凡甚至能够清楚的听到脑海之中，传来了一阵阵独角兽的嘶鸣声……
　　刺骨的冰冷在这种力量的影响之下，渐渐退去，但很快就犹如浪潮一般，再度涌了上来……
　　或许是开启了保护模式的原因，伊凡发现自己似乎获得了内视的能力。
　　他可以清晰的看到自己的身体里，代表着蛇怪的魔力和代表着独角兽的魔力，仿佛以身体作为战场，不停的交织碰撞……
　　伊凡这才算是明白了融合多种血脉的冲突，究竟是怎么回事。
　　“都给我停下！”伊凡自然不愿意让这两种与众不同的力量，在自己的体内互相消耗。
　　果断的调集起身体里的可以操控的魔力，将独角兽的力量给镇压了下去。
　　在失去了牵制之后，融合魔药终于发挥了作用，慢慢融入周身，伊凡明显感觉到自己的魔力开始飞速提高……
　　状态栏里的魔力刻度几乎每隔几秒就提高一点……
　　更多新生的魔力则是汇聚着一路攀升，涌入了眼睛里！
　　伊凡很快感觉到自己的眼睛传来一阵胀痛，却不敢用手去揉捏，只能够强忍着这种不适感，最后忍耐不住就暂时闭上双眼。
　　这种煎熬持续了不知多久，等伊凡感觉到身体里躁动的魔力已然平复，眼睛也恢复正常的时候，脑海中系统的提示音适时响起。
　　【保护模式已结束！】
　　伊凡睁开双眼，适应了一会儿，听着系统的提示音，多少有些失望，他原本还想借助保护模式来练习一些魔法。
　　就像是第一次血脉融合的时候，借着状态上的提升完成了第一次生物变形一样。
　　不过很快，伊凡就调整了过来，一分钟的时间，能让他完成第二次血脉融合就不错了。
　　更何况他之前还浪费了几秒钟。
　　打开状态栏……
　　伊凡在心里默默地念道，准备看一看融合了第二种血脉以后，自己的状态会有什么样的变化。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：2/7（独角兽、蛇怪）
　　魔力刻度：97
　　魔法栏：霹雳爆炸4级（950/1600）变形咒5级（1120/3200）呼神护卫4级（1420/1600）大脑封闭术5级（220/3200）神锋无影4级（1332/1600）……
　　血脉魔法：独角兽之影、蛇怪之瞳
　　……】
　　伊凡看着眼前的状态栏。
　　对比之前来说，魔力大概提高了三十多点，现在接近九十点的魔力刻度，已经相当于一位普通的成年巫师了。
　　各项魔法的熟练度也都有些提升，只是相对而言幅度并不高，唯有神锋无影的熟练度猛涨了一截，离第五级又更近了一步！
　　最关键的自然就是新获得的血脉魔法，这一次直接被显示在了列表上。
　　“蛇怪之瞳……是指蛇怪那双看谁谁死的眼睛吗？”伊凡顿时激动了起来，这可是Bug一般的能力。
　　伊凡赶忙走到一面光滑的镜子前，查看起了自己现在的模样。
　　“恩……好像也没什么变化……”
　　伊凡发现自己的模样与融合前并没有多大的改变，就是气质显得阴寒了一些，中和了独角兽给他带来的亲和感，眼睛也依旧是黑色的。
　　伊凡思考了一下，闭上眼，试着将一些魔力调集到瞳孔。
　　紧接着，便感觉自己的双目仿佛被冰水浸透。等他再睁开的时候，黑色的眸子已经转变成了橙黄色竖直的蛇眼。
　　看着镜子里的这双眼睛，伊凡不由的感到一阵心悸。
　　不过就像是蛇怪看着水里的倒影不会自杀一样，伊凡除了觉得这双眼睛有些膈应之外，并没有感觉到自己的身体有什么其他的反应。
　　就在这时，身旁两道清脆的鸡鸣声突然响起……
　　伊凡转头看过去，这才发现和蛇怪战斗中存活下来的两只公鸡，不知什么时候已经清醒了过来。
　　然而，就在眼睛与两只公鸡对视的那一刻，伊凡猛地感到自己的双眼如同两个黑洞一般，正飞速的抽取着身体里的魔力，短短一秒钟就掠夺了近半！
　　伊凡立刻就慌了神，这样下去自己迟早会被抽干，但是身体里的魔力源源不断的涌入眼睛里，他根本无力阻止。
　　最后只能够强行闭目，避免被吸干的命运。
　　过了好一会儿，伊凡觉得自己的眼睛应该恢复了原样，这才慢慢的睁开了眼睛。
　　“这也太难控制了吧……”伊凡揉着自己有些酸痛的眼睛，又看了一眼状态栏里的魔力刻度，发现自己的魔力竟然消耗了百分之七十！
　　伊凡不免有些咋舌，怎么感觉自己的魔力的总量虽然增加了不少，但好像越来越不经用了！


第二百三十八章 与我为敌者，死！
　　“我的两只鸡怎么样了？”伊凡突然想到了与自己对视的那两只公鸡。
　　转头看过去，才发现，那里只有两座栩栩如生的鸡形石雕……
　　用了这么多魔力，仅仅是石化吗？
　　想到这里，伊凡多少有些失望，他还以为能和蛇怪的眼睛一样，瞪谁谁死呢。
　　伊凡摇了摇头，挥动魔杖就想要解除这个石化魔法。但念出咒语之后，两座鸡形石雕却没有任何的反应……
　　“咒立停！”伊凡再度试了一遍，依旧是没能解除石化状态。
　　伊凡的面色变了变。
　　他想起原时空里科林、赫敏等人通过相机、镜子以及地上积水看到了蛇怪眼睛后，好像就是进入了这种无法解除的石化状态。
　　“这么说来，这不是单纯的石化，而是削弱般的直死！”伊凡喃喃的自语道。
　　难怪他明明已经将两只公鸡给石化了，这双魔眼却仍旧在不停的抽调身体里的魔力，恐怕是注入的魔力足够多，就能够达到直接瞪死敌人的效果。
　　不过杀两只鸡都要抽调这么多的魔力，那要是瞪死一个巫师，岂不是更难？
　　刚才蛇眼的暴走更是让伊凡意识到，他获得的新能力恐怕没有这么好掌握……
　　要想将其转换成战斗力，得需要长时间的摸索和练习才行！
　　……
　　接下来的几天，伊凡都在实验着新获得的血脉魔法，
　　这就导致城堡里的老鼠、蜘蛛们纷纷遭了殃，有求必应屋里也多了一堆栩栩如生的石制雕像。
　　在试验着新魔法的同时，伊凡同样没有忘记另一件重要的事情，那就是寻找丢失的魂器！
　　魂器已经丢失了接近一周的时间，汤姆·里德尔却没有闹出任何的事情，密室的大门也没有丝毫被打开的迹象。
　　这种反常让伊凡隐隐有些不安。
　　按理来说他之前和汤姆·里德尔闹得这么僵，对方应当会第一时间选择驱使蛇怪来报复自己才对。
　　难不成魂器是被哪个教授，又或者干脆被邓布利多捡走了？
　　“你该不会就这么凉了吧，汤姆……这可不是你的风格！”伊凡喃喃的自语道。
　　吃完晚餐，伊凡像平常一样，拎着抓来的几只老鼠，前往有求必应屋。
　　走到八楼的一个走廊里，伊凡的瞳孔猛地缩小，一股寒意涌上心头。
　　前方走廊的尽头，一个身穿拉文克劳的制服的女生正躺倒在血泊之中，左手的手腕上有着一道清晰的伤痕。
　　正对面的墙上则是用红色的不明液体写上了一行字迹。
　　【密室已被打开，与我为敌者，死！——伊凡·哈尔斯】
　　“该死，汤姆，你居然想坑我！”伊凡看着落款上自己的名字，就感觉到一阵火气往上冒，不过现在显然不是关注这个的时候。
　　伊凡快步跑到那个拉文克劳的女生面前，试探了一下，见她还有呼吸，应该只是昏厥了过去，便连忙拽起她的手腕，用魔杖抵着。
　　“伤痕治愈！”伊凡缓缓念出从道格特那里学来的治愈魔法，女孩的左手上的伤痕快速的愈合了起来。
　　不过女孩的脸色依旧苍白的吓人，伊凡犹豫了一下，没有再管，而是赶紧处理起了墙上的这些字迹。
　　伊凡清楚这样的栽赃手段固然拙劣，但有时候却是格外的直接有效……
　　毕竟他真的进过密室，经不起任何调查！
　　“清水如泉！”伊凡召唤出一堆清水洗刷墙壁上的血红色字迹，只是这些字迹并没有那么容易就能够被清理掉……依旧附着在上面。
　　就在这时，远处却响起了一阵脚步声……
　　“四分五裂！”心急之下伊凡一道分裂咒炸掉了自己的名字，便再度施展幻身咒，隐蔽了身形。
　　走廊的另一头，两个拉文克劳的学员听到响声疑惑的走了进来，
　　下一刻，高分贝的尖叫声传遍了整个楼层。
　　“啊！！！”
　　伊凡捂着耳朵，在隐身的形态下，绕开那两个拉文克劳的学生，慢慢的向外走。
　　但他并不打算离开，而是镇定的躲在一个没人注意的角落里解除了幻身咒，再重新走出来，混迹在人群之中，装作一副刚到的样子，调整好表情，回到了原地。
　　就这么一会儿的功夫，走廊里已经挤满了人，众人围在这里看着这可怕的一幕，甚至有一个小女生当场吓晕了过去。
　　伊凡的心里怒火满溢，他仔细的查看着每一个人的表情，特别是最先到的那几个小巫师……
　　可惜的是，他的目光注视之下，所有人的表情似乎都很正常，恰到好处的恐惧和惊讶都不像是装出来的。
　　“让开！你们都聚在这里做什么？”麦格教授的声音从后方传来，前面的小巫师们自动的让开了一条道。
　　麦格教授走上前，入眼看到的便是倒在血泊中的拉文克劳女孩。
　　“这到底……这到底是怎么回事？！”麦格教授看到这一幕，心跳都慢了半拍，险些没有昏厥过去。
　　麦格教授飞快的跑到那个拉文克劳女生的面前，用颤抖的手试探了一下对方的鼻息。
　　“万幸，她还活着！”麦格教授松了口气，她刚才差点以为这个可怜的孩子已经……
　　麦格教授站起身，准备直接带着这个拉文克劳女生前往校医院。
　　不过早就接到了通知的庞弗雷夫人，这个时候已经到了，和她一起走进来的还有邓布利多，以及霍格沃茨的几位教授……
　　“天呐，这到底是怎么了？”庞弗雷夫人看到地上的血泊也是吓了一跳，快速接替了麦格教授，查看起女孩的情况。
　　洛哈特也第一时间凑了上去，想要看看那个女孩究竟怎么样了。
　　但却被庞弗雷夫人给推了开来，事况紧急，她可不希望有个碍手碍脚的人在身边。
　　邓布利多则是凝望着墙上的字迹，特别留意着上面破损的地方……
　　伊凡注意到了这一点，心跳加快了许多……
　　“谁是第一个到达这里的人！”邓布利多环视了一圈，开口询问道。
　　“是我们……教授！不过我们刚到的时候她就已经躺在那了……”两个倒霉的拉文克劳男生很是害怕的举起了手，而后着急的解释着这件事情与自己无关。


第二百三十九章 这就是你说的修复？
　　“所以就是你们给她止的血吗？”半跪在地上的庞弗雷夫人，正检查着那名拉文克劳女孩的左手，她转过头来，赞赏的说着。
　　“你们干的很不错！挽救了她的性命！”
　　“不，教授，我们什么都没有做。”两名男生惶恐的摇了摇头，表示他们刚到的时候就是这样了。
　　“那会是谁？”庞弗雷夫人站起身来，很是奇怪的问道。
　　“总不至于是袭击这个女孩的家伙做的吧？”洛哈特自以为幽默的说了个笑话。
　　“有这个可能！”麦格教授出言打断道。
　　其他几位教授也是点了点头，他们认为袭击这个女孩的应该是学生，大概是一时冲动，之后又不忍对方死亡进行了补救。
　　邓布利多沉默了一会，看向那两个拉文克劳男生，开口询问道。
　　“你们来的时候有发现什么异常吗？比如说听见了声响，又或是有其他人在这附近……”
　　两位拉文克劳的男生，想起了自己先前听到的响声，如实的跟邓布利多汇报了起来。
　　“这样吗？看起来是有人急着掩盖一些东西……不如我们用复原咒还原一下好了……”麦格教授同样注意到了墙壁上有被魔咒破坏的痕迹，便要举起魔杖施法。
　　旁观的伊凡，心提到了嗓子眼，他无法想象要是字迹还原之后，所有人看着上面自己的名字会怎么想？
　　他又该如何解释？
　　是打死不承认，坚持说自己没有到过这里，墙壁的字迹和破损的痕迹都是陷害自己的人做的……
　　还是直接承认下来，说自己到达了现场后，第一时间救了那个女孩，然后发现有人准备陷害自己，所以才破坏了墙壁，并且躲了起来？
　　两种解释都显得空白无力……
　　伊凡仿佛看见那个十六岁的斯莱特林男孩，正在冲着自己坏笑着。
　　他终于意识到汤姆·里德尔为何会将这个女孩放置在八楼。
　　因为这个走廊后面就是有求必应屋，他基本上每天这个时候都会去一趟，对方将这个女孩放在那里，就是刻意让他发现的。
　　要是换一个不会治疗魔法的学生遇到这种情况，只能够眼睁睁的看着那个拉文克劳女孩死亡，然后第一时间想要擦除掉墙上的字迹。
　　作为幕后黑手的汤姆·里德尔，只需要让他控制的学生恰好带着人出现在这里，看到这一切就能完成一次完美的栽赃……
　　伊凡清楚自己现在虽然避免了最坏的情况，但依旧是没有摆脱汤姆·里德尔的圈套。
　　除非自己能够在短短的时间内，清理掉一切的痕迹，并且将那个倒在血泊中的拉文克劳女生转移走，否则做什么都洗脱不了嫌疑……
　　伊凡不停地在脑海中想着等会应该如何解释，
　　就在这时洛哈特的声音响了起来。
　　“还是让我来好了，这里恐怕没有人，比我更擅长做这种修复的工作！”洛哈特抢在麦格教授之前，挥动了一下魔杖。
　　一道赤红的魔力射线撞到了墙壁上，紧接着剧烈的轰鸣声响起，走廊的墙壁上出现了一个大洞，漫天的灰尘飘落而下……
　　“这就是你说的修复？现在那里什么都没有了……”斯内普适时地出言讽刺道。
　　所有人的呆愣愣的看着这一幕，几位教授目光怪异的看着洛哈特，后者一副手足无措的模样。
　　邓布利多却在这时上前了一步，从袖子里抽出老魔杖，挥动之下，地上所有的碎石灰烬重新粘合回了墙壁上。
　　不过许多的碎石已经沾染上了地上的血迹，再加上伊凡最开始使用清水如泉咒清洗过，所以上面的字迹已经完全无法分辨了。
　　伊凡总算是松了口气，他从未如此庆幸过……
　　邓布利多见到这种情况也是皱了皱眉头，他不满的看了洛哈特一眼，而后又转过身对着那两位拉文克劳的男生说道。
　　“亚伯先生、艾德里安先生，还请你们跟我来一下！”
　　邓布利多带着两人离开，几位教授维持秩序，让围在这里小巫师们赶紧回到寝室里去。庞弗雷夫人则是带着昏迷过去的拉文克劳女孩，前往校医院。
　　伊凡成功脱身，心里却是半点都高兴不起来。
　　类似的袭击事件，汤姆·里德尔既然能办到一次，那就很可能会有第二、第三次！
　　伊凡可不认为自己每一次都能够这么的幸运。
　　唯一的办法就是抢在下一次袭击之前，先将持有日记本的人找到！
　　“哈尔斯，等会到我的办公室去坐坐怎么样？”伊凡正想着的时候，洛哈特突然从后面追了上来，拍着他的肩膀道。
　　“好！”伊凡看了他一会，点了点头。
　　……
　　再度步入洛哈特的办公室，伊凡环视着四周，桌子上堆放了一些书本，都是一些魔法书。
　　上一回来的时候，伊凡就看到洛哈特的桌子上放着这些书籍，还以为他是三分钟热度，没想到直到今天都还在。
　　“你现在能正常释放魔法了？”伊凡好奇的询问道，他记得洛哈特不是释放魔法会暴走吗？看这些书好像没多大作用吧？
　　“并不能，不过要是一段时间只练一个魔法，说不定能和我的遗忘咒一样正常使用……”洛哈特摇了摇头，无奈地说道。
　　紧接着，洛哈特又不死心的再度说道。“哈尔斯，你真的没有什么快速提高实力的方法吗？”
　　“我想我之前已经说过了，没有！”伊凡摇了摇头。
　　“你现在做的就很不错，多增进一些魔法知识，把你给粉丝回信的时间都用在魔法的练习上，过上几年你应该能够恢复到一个正常巫师该有的施法能力。”伊凡补充着说道。
　　“花整整几年的时间，就是为了成为一个普通的巫师？那可不是我想要的！”洛哈特很是失望。
　　不过很快洛哈特就调整了过来，说起了正事，也就是之前说好的在明天的决斗俱乐部上，互换身份的事情。
　　伊凡这才想起来还有这件事，洛哈特要是不提，他差点都忘了。
　　不过伊凡犹豫了一下并没有拒绝，因为这代表他可以利用教授的身份，接触到大部分的学员，排查他们是否有嫌疑……


第二百四十章 被吸取的生命力
　　在答应下洛哈特的要求之后，伊凡并没有直接离开，而是让他教导自己遗忘咒。
　　这个学期的经历，让伊凡深刻的了解到这个咒语的重要性。
　　要是当初他会遗忘咒的话，偷偷溜进格兰芬多女寝的事情就不会被赫敏知道了。
　　也能够让他更加从容的处理今天的事情，就比如他完全可以消除掉那两个拉文克劳男生的记忆，在其他的人赶到之前将墙上的字迹处理干净。
　　“你要学遗忘咒？为什么？你打算清除掉谁的记忆吗？”洛哈特很是好奇的询问道。
　　“以防万一罢了。”伊凡没有解释，看了他一眼。“你问这么多做什么？我又不会对你使用……”
　　“我可没有这么说，只是这个魔法没有那么好学……”洛哈特讪讪的笑了笑，便开始给伊凡讲解起了遗忘咒的咒语、手势，以及使用的方法。
　　在其他的魔法上，洛哈特或许只是个庸才，但在遗忘咒的造诣上的却是实实在在的大师级，整个魔法界恐怕也找不到遗忘咒比他用的更好的巫师。
　　毕竟数十年以来，洛哈特将自己所有的聪明才智都用在了这一个魔咒上。
　　好不容易能有一次卖弄真凭实学的机会，洛哈特说的很是投入，甚至将自己总结出来的一些小技巧也给说了下。
　　当然了，这也和面前这个小巫师掌握着他的把柄有关。
　　在洛哈特这位遗忘咒大师的指导下，伊凡对于遗忘咒的了解也是直线提高。
　　在消耗了一定学绩点的情况下，伊凡每隔一段时间都能够听到脑海中响起熟练度上升的声音。
　　很快的，伊凡便看到系统的魔法栏中出现了遗忘咒这个魔法。
　　“一忘皆空！”伊凡挥出魔杖，一道乳白色的魔咒光线撞到了墙上。
　　由于没有目标，所以具体有多大的作用，伊凡也不了解。
　　“你学会了？这么快！”洛哈特惊讶不已，作为遗忘咒大师，他当然能看得出来伊凡已经初步掌握了这个魔咒。
　　要知道遗忘咒可是相当难学的记忆魔咒，他当初学习用了三天的时间，本以为已经是非常快了，他之前还一直为此而沾沾自喜。
　　“差不多吧。”伊凡随意的点了点头。
　　“你的天赋还真是让人惊讶。”洛哈特即是感慨，又有着些许的嫉妒。
　　“没必要羡慕我，单纯对遗忘咒的理解而言，魔法界恐怕没有人比你更强。”伊凡摇了摇头，出声说道。
　　“那是自然，要不然我也不会这么的出名。”洛哈特得意洋洋的说着。
　　这也是他唯一值得自傲的地方，不是谁都能用遗忘咒清除这么多强大巫师的记忆，还不露丝毫破绽的。
　　伊凡懒得去纠正洛哈特的理念，每个人都有每个人的活法。
　　学会了遗忘咒，伊凡开门就准备离去。
　　突然间，伊凡想起来一件事情，转过头来试探着询问道。
　　“对了，洛哈特教授，今天袭击的事情你怎么看？”
　　洛哈特愣了愣神，而后遗憾的回复道。“那是位热情的拉文克劳，我之前还给那姑娘签过名呢，幸好她没事……”
　　……
　　从洛哈特的办公室里走出，伊凡跟随着人流回到了格兰芬多的休息室。
　　一路上几乎所有人的都在猜测着是谁袭击了那个拉文克劳女孩，各种流言不断。
　　这种情况一直持续到了第二天的中午，在赫敏从宾斯教授那里问出了有关密室的消息后，出生于麻瓜家庭的小巫师们顿时人人自危。
　　他们认为密室的开启者，一定是像传闻那样，觉得麻瓜出身的巫师不配学习魔法，所以才会想要杀死那个拉文克劳女孩。
　　而写在墙上的文字则是在警告所有人，意图阻止对方清洗校园的人，也会被一同杀死。
　　最倒霉就是哈利，由于之前暴露了蛇佬腔的缘故，被列为了袭击的第一嫌疑人。
　　因为传说中密室是萨拉查·斯莱特林所建立的，而这位霍格沃茨的创始者最出名的特质就是蛇佬腔！
　　“该死的，他们怎么能怀疑你？你昨天一直都和我们在一起！”上完课，教室外的走廊里，罗恩愤愤不平地说道。
　　哈利也很是郁闷，他明明什么都没有做，却莫名其妙的被人认为是袭击者。
　　“你们说会不会和伏地魔的那件东西有关？”哈利突然想到了伊凡被偷的日记本，压低了声音，开口说道。
　　“或许吧……”伊凡随意说了一句，随后便转过头来看着赫敏，出声询问。“赫敏，那个受伤的拉文克劳醒了吗？”
　　想要弄明白是谁拿走了魂器，最直接的就是去询问昨天那个受伤的女生，对方很有可能会知道一些线索。
　　“还没有呢，听庞弗雷夫人说，她除了受伤之外，好像还中了很厉害的黑魔法，生命力缺失的很严重。”赫敏忧愁地说道。
　　“生命力缺失……”伊凡皱起了眉头，他发现事态比自己想象中的还要严重。
　　看来汤姆·里德尔不仅打算诬陷他，还在暗中企图恢复力量。
　　这个发现也让伊凡得到了一些线索。
　　和汤姆接触了这么久，伊凡对于魂器所拥有的力量了解极深。
　　除非那个女孩对魂器拥有着百分百的信任，愿意为它开放自己的一部分灵魂，否则的话汤姆绝无可能在短时间内，吸取一个小巫师这么多的生命力。
　　这就代表着那名拉文克劳女孩，很有可能长时间的持有魂器，才能够建立这种程度的信任。
　　现在那个可怜的孩子失去了利用的价值，汤姆就狠心的抛弃了对方，当做一枚弃子丢出来，顺便给他找点麻烦。
　　“了不起，汤姆，你还真是越来越会耍手段了。”伊凡很是头疼，他之前凭借着信息的优势天天戏弄汤姆，现在反倒是差点被汤姆给坑了一次。
　　对比原时空里的金妮，伊凡明白汤姆现在已经恢复了一定的力量，但应该还不至于到复活的程度，因为那个拉文克劳女孩现在还活着……
　　不过等汤姆多吸几个人的生命力可就不一定了！


第二百四十一章 与斯内普的决斗
　　夜晚，
　　黑魔法防御术课的办公室内，伊凡提前半小时来到这里，饮用下复方汤剂，变成了洛哈特的模样。
　　“披风、手套、戒指！还有魔杖！”伊凡看向镜子里的自己皱了皱眉头，然后对着一旁伸出了手。
　　洛哈特将自己的装逼三件套给递了上去，最后递魔杖的时候却是犹豫了，很不情愿地说道。
　　“怎么连我的魔杖也要？都给了你，那我怎么办？”
　　“如果你不想我被人识破的话，那就都拿来！”伊凡翻了翻白眼，而后看着用复方汤剂变成了自己模样的洛哈特，出言警告道。
　　“还有，你最好待在你的办公室里哪也不要去！”
　　“那怎么能行？我可不想错过这么重要的时刻。将你的魔杖给我吧，要是我被其他的教授叫上台怎么办？”洛哈特挑了挑眉。
　　伊凡摇了摇头，拿他也没什么办法，便丢给了他一个防护戒指。
　　至于自己的独角兽魔杖，伊凡并不准备给洛哈特，好在他还有一根龙心弦的魔杖，上次从艾西亚那里拿到后一直没有还回去。
　　现在正好能给洛哈特使用，尽管如此，伊凡依旧叮嘱洛哈特不要随意上台败坏自己的名声。
　　……
　　一路前往决斗俱乐部的举办地点，伊凡发现大展厅内的装饰，已经和上一回有了很大的不同。
　　四大学院的旗帜高高的挂在半空中，随着徐徐的微风浮动，四个高高的舞台被放置在中央，确保了一晚上的时间大多数学员都可以上台一展身手。
　　伊凡很肯定这不是洛哈特的主意的，因为这家伙只会设置一个舞台，好让所有人的目光都能够放在自己的身上。
　　“竟然来了这么多人……”伊凡看着熙熙攘攘的大展厅，多少有些意外，今天晚上来这里的小巫师，看起来比上一次还要多。
　　他本以为昨天的袭击事件会影响到今天决斗俱乐部的举办。
　　伊凡这么想着的时候，一道空灵的声音在他的身后响起。
　　“因为大家都很担心，所以才会想要知道该怎么保护自己……”
　　伊凡转头看过去，身后是穿着拉文克劳长袍的熟悉身影。
　　“卢……咳咳……”伊凡险些说漏了嘴，好在及时想起来洛哈特和卢娜并没有那么的熟悉，便改口说道。
　　“洛夫古德小姐，你说的很有道理，不错，这就是我举办决斗俱乐部的原因。”
　　“对了，洛夫古德小姐，你来找我是有什么事吗？”伊凡很是奇怪卢娜来找洛哈特做什么，她又不是洛哈特的粉丝。
　　卢娜银灰色的双瞳打量了他一会，并没有回话，半晌后突然指了指他的右手手腕。
　　伊凡一头雾水的低头看了眼，这才注意到自己手腕上的魔力之环。
　　“原来是因为这个……”伊凡叹了口气，没料到他已经这么谨慎了，却还是因为魔力之环的原因暴露了身份。
　　“我见你之前一直带着它，所以我猜想你不会将这个东西交给别人的，不是吗？另外真正的洛哈特教授会立刻走到台上去，好让大家都能第一时间看到他……”
　　卢娜滔滔不绝的说着伊凡身上不对劲的地方，这对她而言这就犹如解谜一般有趣。
　　“我很庆幸不是每一个学员都像你这般聪明的，要不然我还是直接回去算了。”伊凡无奈地说道，不过卢娜倒是清楚的告诉了他，伪装还有哪些缺失的地方。
　　想到这里，伊凡取下了右手上挂着的魔力之环，在卢娜惊讶的目光中戴在了她的手腕上。
　　“刚才你说错了一点，必要的时候我也是会将这东西，暂时交给别人保管的！”
　　“你可以在决斗场上的时候使用它的力量，不过作为交换，别人问起的时候你要帮我打掩护才行。”伊凡笑着说道。
　　整个霍格沃茨聪明的小巫师不少，那几个授课教授一个个也都不好对付，他右手上带着手环这点，估计很多人都能够留意到。
　　放在卢娜这里，还能说是暂时借给她用了……
　　嗖~
　　和卢娜约定好之后，伊凡抬起魔杖向空中打出一道魔力光线，在半空中猛地炸开，五颜六色的荧光从空中洒下。
　　“我很高兴今天能在这里看到这么多人！”伊凡在将所有人的注意力吸引过来，调整了一下自己的表情施施然的走上台，环视着众人，大声地说道。
　　“我想你们应该都听说了昨天的袭击事件，并为此感到担忧，迫切的希望能够在今天的课程里学到一些能够保护自己的魔法……这也是开设这门决斗课程的初衷！”
　　“但我要告诉你们的是，除了练习施法技巧提高自己的实力之外，更加重要的是时刻保持警惕！
　　很多黑巫师表面上看起来人畜无害，甚至为了获取信任还会为你提供一定的帮助，某些黑魔法物品也是如此。
　　我曾经听过这样一句话，不要相信任何有自我意识的东西，除非你能清楚的知道它的大脑放在哪里……”
　　伊凡的目光扫过底下的人群，注视着每一个人的表情和动作，并一一记在心里。
　　不过伊凡并不敢说的太清楚，只能够借着洛哈特的身份稍微提点一句，并让他们平时小心注意，最好三五人同行，一旦发现任何异常立即来找他！
　　一番说教之下，伊凡发现底下的小巫师们听的晕晕欲睡，唯有极少数人将他的话语放在了心中，几位教授倒是对他刮目相看，频频点头。
　　“好吧，看来你们对我说的话没什么兴趣，那么现在正式开始我们的今天的课程。”伊凡无奈的耸了耸肩，转而高声说道。
　　“下面，有请你们的魔药学教授、斯莱特林学院院长——斯内普来当我的对手！我们将为大家示范什么是真正的巫师决斗！”
　　随着伊凡的话音落下，原本晕晕欲睡的小巫师们顿时就清醒了许多，一双双目光都放在了高台的另一侧，期待着斯内普的登台。
　　两位教授之间的决斗，可是极其罕见的，纷纷猜测着谁能取得最后的胜利……


第二百四十二章 希望你能有传记写的那么厉害！
　　身着墨绿色魔法袍的斯内普，不知何时已经站在了台下，拖着长长的黑色披风快步的走了上来。
　　伊凡看着面前的略显消瘦的身影，隐隐感觉到了一股莫大的压力。
　　相较于原时空中冒冒失失挑战对方的洛哈特，伊凡可是无比的清楚斯内普的实力。
　　可以说，斯内普是除去邓布利多、伏地魔这类超出规格的巫师之外，魔法界战力最强的巫师之一。
　　即便上学年附身了奇诺的伏地魔站在这里，都不可能是斯内普的对手！
　　不过这也正是伊凡选择挑战斯内普的原因，他迫切的需要知道自己第二次血脉融合后的实力水平，最好的方法自然就是战斗！
　　“斯内普教授，你准备好了吗？”伊凡开口询问道。
　　“我从不需要准备！”斯内普面无表情的吐出几个字，而后又讥讽地说道。“希望等会你能有传记里写的那么厉害！”
　　“马上你就会知道了……”伊凡不置可否的说了句。
　　说完伊凡按照决斗的流程鞠躬，斯内普在一众小巫师的注视下只是微微颔首。
　　“三……二……一！”伊凡大声喊着倒计时，再说出最后一个数字的同时，手中握着的魔杖一抖。
　　“除你武器！”
　　一道红色的魔咒光线向着斯内普飞去。
　　斯内普浑然不在意的往身上加持了一道铁甲咒，魔力屏障升腾而起，将缴械咒给抵挡了下来。
　　然而铁甲咒的反弹效果还未发动，又是两道魔咒光线撞了上来，魔力屏障瞬间破碎，斯内普踉跄着后退了好几步，险些摔倒在地。
　　“很好……你的确出乎了我的预料。”斯内普稳住身形，脸色变得极为难看，放下了原本轻视的念头，在伊凡的手套、戒指和披风上扫视了一眼。
　　以他的眼光自然看得出来“洛哈特”身上有着几件强力的魔法道具，刚才“洛哈特”就是借助着魔法道具瞬发的优势，一秒内连续释放了三道魔咒，打了他一个措手不及。
　　虽然看了出来对方借用了外力，斯内普也没有指出来的意思。
　　毕竟魔法道具是巫师实力组成的一部分，更别说借助魔法道具连续施咒通常需要很高的魔法技巧……
　　“你犯了一个很大的错误，就是没有趁着我失误的时候进行追击，那是你唯一赢我的机会！”斯内普阴沉着脸，重新走到之前的站位上，与伊凡遥遥相对。
　　“那样的胜利可不是我想要的！”伊凡摇了摇头。
　　他是准备将斯内普当成磨刀石来增进自己的实力，所以并不打算靠着取巧获胜！
　　甚至于，伊凡还有闲心对着两旁观看的小巫师们提醒道。“大家刚才都看到了吗？这就是我需要你们谨记的第一个内容，轻敌是战斗的大忌！”
　　斯内普的脸色顿时黑了下来。
　　见伊凡拿斯内普来当反面教材，台下许多学生忍不住的笑出了声，乔治和弗雷德甚至带头鼓起了掌，他们还是头一次见斯内普吃瘪的模样……
　　伊凡眼见着斯内普的表情越发难看，心里暗暗打鼓，自己是不是刺激的太过了？
　　“你会后悔的……乌龙出洞！”斯内普冷冷的念出咒语，魔杖甩动之下，三条巨大的黑蛇弹射而出，半空中大张着的蛇口中锋利的毒牙隐隐闪着寒光。
　　就在这时一道红光在空中炸响，三条黑红色的大蛇被撕成十几段，残破的蛇身还未落地就变化成无数白色飞鸟重新向着斯内普激射而去。
　　斯内普的脸色不变，举着魔杖挥动而下。
　　大展厅上空飘荡的数百只蜡烛纷纷受到了指引一般，微弱的火苗膨胀了起来，分出一道道火光，将成群的飞鸟烧成了灰烬，而后丝毫不停歇，大量的烛光汇聚成一条火焰长蛇……
　　“散开！都散开！大家离远一些！”台下的几位教授顿时变了脸色，弗立维看出了双方有动真格的意思，连忙呵斥围在站台周围的学员们，让他们空出一个安全的距离。
　　“霹雳爆炸！”同一时刻，伊凡念出了咒语，橘红色的火球从魔杖顶端飞出，迎风膨胀，最后撞上了火焰长蛇。
　　尽管伊凡这一次无法使用强化魔文进行加持，但霹雳爆炸的威力依旧惊人！
　　两者碰撞之下，剧烈的轰鸣声在大展厅里响起，火光四射飞溅！
　　场外的弗立维教授看到这里，握着魔杖就准备出手消除余波，免得波及到观看的小巫师们。
　　但还没等他动手，四散逃逸的火焰就再度被汇集到了决斗场上，伊凡魔杖轻舞，火焰转换形态，一头烈焰骏马腾空而起，在空中不断的嘶鸣！
　　斯内普抿了抿嘴，不再留手，无形无影的魔力之刃划破虚空，将烈焰骏马瞬间斩破！
　　没有丝毫停留，无形之刃径直冲向不远处的伊凡……
　　铁甲咒早在战斗的间隙便挂在了伊凡的身上，只是这道魔力屏障并没能完全防御住穿透力极强的神锋无影，很快就被击破……
　　好在防护披风起了作用，第二道魔力屏障挡在了它的面前，安稳的防御住了这次攻击……
　　弗立维教授指挥着围观的小巫师们一退再退，依旧是觉得不够安全。
　　看着场上的战斗似乎有升级的趋势。弗立维教授有心让斯内普和“洛哈特”停手，却也清楚两人恐怕都不会听自己的，叹了口气只好作罢。
　　此时的伊凡，在和斯内普交手后不久，便已经激活了体验卡来增幅战力，毕竟没有比实战更好的练习场所了，每一次施法他都能够听到熟练度增加的声音。
　　可就算如此，依旧是被斯内普给压制住了。
　　他脚下的决斗场长不到八米，宽不过三米，被限制在这么一个狭小的地方，意味着决斗的双方都没有退路，比拼的是魔法的功底！
　　如果无法第一时间破解对方的魔法，并施以反击，就唯有败亡一途！
　　伊凡一直紧皱着眉头，他现在的身份是洛哈特，自然无法使用血脉魔法，单论对于各种魔咒的理解，远远不如学生时代就能够自创魔咒的斯内普……


第二百四十三章 听说你能秒我？
　　伊凡与斯内普使用的强大的魔咒和精湛的战斗技巧，让围观的一众小巫师们大开眼界，一时间心驰神往。
　　几个胆子大的格兰芬多学员更是恨不得凑近一些，好能够看的更加清楚一点，但在弗立维教授的连声呵斥下，只能无奈打消这个想法。
　　“魔法原来还可以这么用！”赫敏看到伊凡和斯内普，不止一次将对方释放的魔法余波重新利用起来，融入新的魔法之中，再返回去攻击对方，忍不住的出言感叹道。
　　“是啊，我都不知道洛哈特教授居然这么厉害！”罗恩瞪大的眼睛，呆呆愣愣的看着台上和斯内普交战的洛哈特。
　　“不过看起来斯内普更厉害，洛哈特好像就要输了。”哈利补充着说道。
　　周围的小巫师们认同的点了点头，弗立维教授也是微微颔首，在他看来“洛哈特”离落败不远了。
　　用复方汤剂变成了伊凡的洛哈特，不满的皱着眉头，在他觉得伊凡·哈尔斯在战斗中放水的太严重了，根本就对不起他花的三千加隆！
　　听着耳边一众小巫师的议论声，洛哈特很是不屑的高声说道。“你们也太小看他了，要是真格的，斯内普怕是早就死了！”
　　洛哈特高昂的声音传遍了整个大厅，所有人都转过头来奇怪的看着他，就连两位教授也不例外，哈利更是疑惑的询问道。
　　“伊凡，你是怎么知道的洛哈特教授没用全力的？”
　　洛哈特轻咳了两声，正要临时编一个理由，一旁赫敏突然拽着他的右手手腕，直勾勾的盯着他。
　　“等等，你手上一直带着的手环呢？”
　　我怎么知道？洛哈特顿时慌了神，伊凡可没有把那东西给他，所以只能够瞎编道。
　　“恩……我已经把那东西暂时借给别人了……”
　　“你把它借给谁了？”赫敏更加狐疑了起来。
　　洛哈特目光躲闪着看向决斗场上的伊凡，却发现正在与斯内普交手的伊凡手上也没有手环之类的东西，一时间支支吾吾的不知道应该怎么说。
　　洛哈特一直不回话，以及赫敏的再三追问，让两位教授敏锐的意识到了不对。
　　要是换一个时间点，一个小巫师表现的有些怪异倒也没有什么。
　　但现在不同，昨天学校里刚刚发生了袭击事件，至今都找不到凶手，洛哈特的异常便吸引了他们的注意力。
　　好在人群中一道空灵的声音响了起来。
　　“他把手环借给我用了。”
　　卢娜费力的从人群中挤了出来，见赫敏等人的目光都看向了自己，便举起右手上的魔力之环晃了晃，骨片相互碰撞发出清脆的响声。
　　赫敏抿着嘴不说话了。
　　弗立维和斯普劳特教授注意到赫敏表情上的变化，目光又在卢娜身上停留了一下，最后打消了对洛哈特的怀疑。
　　耽误的这点儿时间，决斗场上的局势再度出现了变化。
　　就和台下一众小巫师们猜测的那般，勉强与斯内普僵持了一阵的伊凡已经快要坚持不住了。
　　作为进攻方的斯内普并没有半点留手的意思，抓住伊凡的某次反应不及造成的失误，连续几道魔咒击打而出，一层层的撕开了铁甲咒和防护披风共同构建的防御……
　　最后斯内普魔杖一挑，一道红光闪现。
　　“除你武器！”
　　缴械咒正中目标，伊凡一连退了十几步，差点跌下高台，防护披风上面的纹路变得很是暗淡，一段时间内已经无法使用了。
　　最为关键的是伊凡手中的魔杖脱手而出，落到了斯内普的手里。
　　伊凡皱了皱眉头，尽管他的袖子里还有一根更加强力的魔杖，但显然并不方便拿出来。
　　打到这个份上，他已经输了……
　　然而，令伊凡没有想到的是，斯内普将拿到手的魔杖又给丢了回来。
　　伊凡伸手接过，疑惑的看着斯内普不太明白他是什么意思……
　　“你之前给了我一个机会，我现在也给你一个机会……”斯内普慢条斯理的说着，而后扫了台下的洛哈特一眼，转过头讥讽的对着伊凡说道。
　　“刚才听哈尔斯说，你能轻易的杀死我，只是还没有动用全力？我倒是想见识一下！”
　　伊凡的嘴角忍不住的抽了抽，洛哈特在台下大放厥词的声音，他同样听到了，可没有想到斯内普居然有当真的意思。
　　“斯内普教授，我们是在给孩子们演示巫师决斗，还是克制一点比较好。”伊凡很清楚直接认怂不符合自己现在的身份，便委婉地说道。
　　“克制？不，不需要，我认为大家更愿意看血腥一些的东西。”斯内普的脸色阴沉了下来，他认为伊凡这么说无疑是认可了洛哈特刚才的说法。
　　想到这里，斯内普猛地转过头，对着台下看热闹的小巫师们说道。
　　“所有人，都给我退后二十米！”
　　“免得你们的洛哈特教授，释放的魔法太过惊人，以至于波及到你们这里……”斯内普嘲弄的补充道。
　　“退后，按斯内普教授说的这么做！”弗立维大声的指挥着，命令所有人都退到安全的距离，免得被洛哈特的超级魔法波及。
　　几个皮的不行的小巫师，以及洛哈特的死忠粉丝们，还放声喊叫道。
　　“洛哈特教授我们支持你！”
　　“洛哈特教授你是最强的！”
　　……
　　站在决斗场上的伊凡，见到所有人都一副期待的模样，一时间不知该如何下台。
　　要是他手里拿着被自己改造过的独角兽魔杖，还能够激活强化魔文来一发增幅版的霹雳爆炸糊弄过去，顺带着见识一下斯内普会如何抵挡。
　　但现在可不能这么做，总不至于暴露血脉魔法吧？
　　伊凡在心里恨不得掐死乱说话的洛哈特。
　　斯内普等得有些不耐烦，抬起魔杖准备率先动手。
　　展厅的大门却在这时被人重重的撞了开来，
　　突如其来的响声，破坏了场上的气氛，众人齐齐回头，提着油灯的费尔奇神色慌张的闯了进来，他放声的尖叫道。
　　“袭击！又有孩子被袭击了！就在三楼的走廊里！”


第二百四十四章 看来我们之前是误会你了
　　听到这个震撼的消息，大厅里顿时陷入了短暂的寂静，脸色大变的弗立维和斯普劳特两位教授立刻便跑了出去。
　　场上的决斗自然也没有必要再继续下去了，伊凡转过头嘱咐斯内普约束并保护好大厅里的学生们，然后便急切的跟了上去。
　　斯内普很是不满伊凡指挥自己，但还是履行了教授的职责，命令所有的学生待在原地，哪也不许去！
　　另一边，伊凡以最快的速度赶到了三楼，
　　除了斯内普，霍格沃茨的几位授课教授们全都已经到了，庞弗雷夫人蹲在地上查看着被袭击的人。
　　邓布利多则是紧皱着眉头站在一边，不知想些什么……
　　伊凡走进了几步才看见那个受伤的女孩，看样子应该是个二三年级的赫奇帕奇女生，面色无比的苍白，连呼吸都十分的微弱。
　　与上一次不同的是，女孩并没有受伤流血，周围的墙壁上也没有什么乱七八糟的字迹。
　　伊凡并不意外，今晚他一直在决斗俱乐部的会场上，汤姆或许是知道没有栽赃他的可能。
　　“可怜的孩子，她的生命力损失很严重，就和之前那个拉文克劳女孩一样。”庞弗雷夫人脸色忧愁的叹了口气，却毫无办法。
　　“到底是什么样的黑魔法才能造成这样的效果？”麦格教授很是愤怒，握着魔杖的手都在颤抖，她看向邓布利多期望着他能够回答。
　　“重要的不是怎么做到，而是谁做的！”邓布利多并没有给出回答，而是沉声说道。
　　“或许我们可以调查一下，今晚哪些学生没来上我的决斗课，想人数应该不会很多才对。”伊凡提着建议。
　　他突然发现这是一个抓住汤姆·里德尔的好机会，三楼的这个走廊不算偏僻，所以这个女孩遇害的时间应该很短，最起码是在决斗俱乐部开始之后！
　　这就意味着一次性排除掉了绝大多数人的嫌疑！
　　剩下的几位没来上课的小巫师，只要逐一调查，立刻就能知晓魂器的在谁的手里！
　　“很不错的建议！我们最好立即行动起来！”麦格教授很快也想明白了这一点，惊喜地说道。
　　“对了，西弗勒斯呢？”麦格教授久久没见斯内普回来，多少有些疑惑。
　　“我让他留在大展厅里，保护那帮孩子们，免得袭击者趁着我们不在对他们出手，现在也正好方便我们统计谁没有到场！”伊凡自信满满地说道，他认为这一回汤姆绝对跑不了了！
　　“洛哈特教授，看来我们之前是误会你了，没想到你在关键的时候还是很靠谱的。”麦格惊异于伊凡谨慎的安排。
　　其余的几位教授也都是奇怪的看着面前的“洛哈特”，他们很难相信刚才那番话会是洛哈特说出来的。
　　看着众人疑惑的目光，伊凡这才意识到自己表现了太过了，不太符合“洛哈特”的人设。
　　不过正因为这个找出魂器的机会太过难得，他一时激动以至于连角色扮演都忘了。
　　伊凡赶忙轻咳了两声，出声补救道。
　　“咳咳……那是自然，这样的紧急事件，在我的传奇生涯中不知道遇见过多少次了，我敢说魔法界没有人比我更懂得如何处理一场危机！”
　　伊凡勉强的圆了回来，好在几位教授都没有细究的意思，心思都放到了如何抓捕袭击者上。
　　伊凡自告奋勇的准备去抓那些没来上课的小巫师们。
　　他觉得自己最好能在其他人之前先找到魂器，编一个理由将其摧毁掉再上报，免得邓布利多从魂器那里得知一些对他不利的消息。
　　尽管这个可能性很小，但也不能不防备。
　　可惜的是，伊凡提出参与搜寻之后，却被邓布利多给否决了。
　　“不！我需要你去通知西弗勒斯，和他一起保护大厅里的孩子们，并且统计所有没上决斗课的学生名单！”邓布利多如此说道。
　　这点小事派其他人去不行吗？伊凡开口就打算反驳，但留意到邓布利多半月形眼镜下的眸子正盯着自己，又果断闭上了嘴。
　　“好吧，我这就去通知斯内普……”伊凡不着边际的撇开双眼，避免与邓布利多对视，转身离去。
　　伊凡一直运行着大脑封闭术，可等他走出整个走廊也没有发现大脑被入侵的痕迹。
　　即便如此伊凡还是察觉到邓布利多似乎对自己的身份产生了一丝怀疑，要不然也不会否决自己的参与搜寻的提议。
　　“该死，我应该把活点地图随时带在身上的！”伊凡在前往大展厅的路上，忍不住的出声叹息道。
　　因为今天要和洛哈特互换身份的缘故，他将不符合身份的东西都给放了起来，免得打斗的时候掉出来被人怀疑。
　　伊凡也是没有想到汤姆·里德尔这么大胆，竟然敢选在这个时候进行第二次袭击！
　　……
　　回到大展厅里，伊凡发现斯内普已经施法将决斗高台给去掉了，换回了四大学院的长桌，所有的小巫师们老老实实的待在座位上。
　　斯内普看到伊凡走进展厅，阴沉着一张脸走了过来。“到底发生了什么事情，有人遇到了袭击？”
　　伊凡点了点头，将一个三年级赫奇帕奇女生遭到袭击的事情说了一下，随后继续说道。
　　“总之我们现在需要清点人数，相信袭击者应该就在那几个没来上课的学生当中！我来负责格兰芬多和拉文克劳学院，至于斯莱特林以及赫奇帕奇就交给你了。”
　　解释完，伊凡便急着到两大学院的长桌去统计人员名单。
　　斯内普很是别扭，他不愿意听从伊凡的指挥，但也不得不承认对方安排的很合理，所以唯有黑着一张脸照做。
　　花了大半个小时，伊凡和斯内普核对了人员名单，一时间欣喜不已，没来上课的小巫师比他想象中的还要少，仅有两个低年级的女生！
　　魂器一定在她们其中一人的手里！
　　伊凡觉得汤姆怕是蹦跶不了多久了，但事情进展的太过顺利，反倒让伊凡隐隐感觉有些不对……


第二百四十五章 我们现在只需要一个小小的咒语就能解决问题！
　　伊凡摇了摇头，忘掉了心中的那点不安，转而看向格兰芬多长桌，开口说道。
　　“哈尔斯，你跟我出来一下，我有事情要问你！另外，我不在的时候级长负责维持好这里秩序！”
　　伊凡感觉复方汤剂的时间差不多要到了，便带着洛哈特走出了大展厅，却没有注意到赫敏在一直盯着他们看。
　　两人一路回到黑魔法防御术课的教室里，等着复方汤剂的时间过去，换回了自己的身份。
　　伊凡仔细的给洛哈特说着，今晚自己用“洛哈特”这个身份做的事情，并叮嘱他不要露了底。
　　洛哈特听伊凡说起袭击的事情，好奇的询问了一句。“那个遇袭的赫奇帕奇女孩怎么样了？她还活着吗？”
　　“还活着！只是庞弗雷夫人说，那个女孩被吸走了很多的生命力，也不知道之后能不能清醒过来。”伊凡叹了口气。
　　按照原时空金妮的遭遇，恐怕需要摧毁掉魂器，才能治愈这两个被袭击者。
　　同时，伊凡也有些奇怪，汤姆怎么每次都找这种年纪不大的小女生。
　　单纯是因为比较好骗？还是说汤姆·里德尔歧视学校里的男生，不愿意吸他们的生命力？
　　洛哈特在得知没有出人命后，也就没兴趣再多问，紧接着抱怨起今天伊凡在决斗场上的表现。
　　他花了整整三千金加隆，本以为能看到自己在台上大出风头的，结果竟然差点还败给了斯内普。
　　“这可不符合我的身份！”洛哈特郁闷地说道。
　　伊凡翻了翻白眼，懒得理会没有半点自知之明的洛哈特，并警告他回到大礼堂里的时候不要乱说话，免得露了底牵连到自己。
　　走过一个拐角，两人齐齐的停了下来。
　　面前的走廊里褐色头发的小女巫，正恼怒的盯着他们，
　　“赫敏？”伊凡很是惊讶，没有料到向来守规矩的赫敏竟然会从大礼堂里偷偷溜出来，看样子似乎听到了他们刚才的谈话。
　　“别担心，这是我最拿手的事情……我们现在只需要一个小小的咒语！”洛哈特花哨的从袖子里掏出魔杖，就准备使用遗忘咒来解决问题。
　　伊凡回过头瞪了他一眼。
　　洛哈特只得将魔杖重新收了起来，一步一步的向后退着，讪讪地说道。“那你们慢慢聊，我突然想起来还有些事情……就不打扰你们了。”
　　赫敏没有去理会离开的洛哈特，而是气鼓鼓的斥责道。“你怎么能帮洛哈特这个骗子，还和他联合起来欺骗我们！”
　　小女巫愤怒的就像一只雌狮子，她刚才在听到了伊凡和洛哈特的谈话之后，很快就想明白了洛哈特这几个月以来为何实力忽高忽低的，原来都是伊凡在帮助他。
　　“赫敏！”伊凡突然出言打断了小女巫声讨的话语，未免还有其他人在城堡里闲逛，他压低了声音，很是严肃地说道。“这是因为我们在做一件很重要的事情……”
　　赫敏心头的怒火还没有发泄出来，就被伊凡的话语给镇住了，一双眸子惊讶的看着他。
　　“这些天的袭击事件你应该都知道才对，我需要借用洛哈特教授的身份来调查一些可疑的学生。”伊凡侃侃而谈，却很自然的忽略了自己从洛哈特那里赚取了不少金加隆的事情。
　　这样吗？赫敏总觉得有哪里不对……
　　不过伊凡没等赫敏想明白，就继续爆料这次的袭击事件很可能是神秘人的又一桩阴谋，神秘人一定是用某种手段蛊惑了学校里的某个学生，来实施他邪恶的计划。
　　“那我们应该怎么办？你和洛哈特弄清楚谁是袭击者了吗？”赫敏的注意力一下子就被吸引了过去，忧心忡忡地说道。
　　见赫敏不再提他用复方汤剂变成洛哈特的事情，伊凡悄悄的松了口气，转而出言说道。
　　“差不多吧，袭击者应该就是两个没来的女生之一，恩……来通知我们的费尔奇可能也有嫌疑！”
　　伊凡在脑海里过滤着嫌疑人的名单，今晚绝大多数学生，再加上斯内普、洛哈特都在大展厅里，不可能分身在外袭击。
　　而学校里的其他职员们实力、见识都不错，汤姆不太可能蛊惑他们……
　　赫敏听着伊凡的分析点了点头，但猛然间想起一件事情，抿着嘴出声问道。“那今晚你的手环怎么会在卢娜的手上？”
　　伊凡并没有隐瞒的意思，将自己进入决斗场时被卢娜认出来的事情说了一下，接着又道。
　　“所以我就把手环暂时借给卢娜使用，好堵住她的嘴，也让她帮着我打个掩护。”
　　“那我呢？现在我和她一样也知道了……”赫敏突然询问道，褐色的双眼紧盯着伊凡。
　　“要不然……我叫洛哈特给你签名怎么样？签上几百份都行！”伊凡挠了挠头，隐约想起赫敏是洛哈特头号粉丝。
　　“我才不要！别再跟我提那个骗子！”赫敏想起自己先前还拿洛哈特的大头照贴在寝室里，就气得直咬牙。
　　……
　　两人偷偷的溜回了大礼堂，由于失去了教授的身份，伊凡只能够待在格兰芬多长桌，等待着事情能有一个结果。
　　直到深夜，邓布利多匆匆赶来，在和斯内普交流了一阵后，他沉声说道。
　　“我想你们今天需要在这里休息一晚上了！”
　　邓布利多挥动着魔杖，一张张学院长桌飞了起来，自动的堆砌在了墙角，而后空出来的位置上多出了数百个紫色的睡袋。
　　“大家好好休息吧，另外我希望级长们能守住入口，男女学生会主席负责管理秩序，要是发现了什么不对的地方，你们可以立刻派一个幽灵来过来向我汇报！”
　　邓布利多说完便走出了礼堂，大厅内顿时响起了一阵阵的议论声，所有人都明白事情可能比他们想象中的还要严重，要不然他们也不至于连寝室都回不去。
　　罗恩煞有其事的分析着今晚会不会还有第二个人遭遇了袭击。正当他继续散播着恐慌的时候，莫名的感觉到身后一凉，微微颤颤的转过头才发现是还没离开的斯内普……


第二百四十六章 黑魔王的心愿
　　“韦斯莱，我觉得你得学会什么时候应该闭嘴！”斯内普挥动着魔杖，一道灰白色的光线打在了罗恩的身上。
　　罗恩顿时惊恐的发现自己说不出话来了，斯内普这才满意的点头离开，
　　伊凡为罗恩的悲惨遭遇默哀了一会，同时心里也是在猜测着事情的进展。
　　邓布利多不让他们返回寝室里休息，就证明现在还没有找到那两个没来上课的女生，又或者……中途发生了什么其他的变故！
　　伊凡静静的躺在睡袋里，一遍又一遍的思索着魂器丢失后，发生的一系列事件，不知过了多久才沉沉睡去……
　　……
　　到了第二天，昨晚搜查的结果传开，伊凡发现事情再度的超乎了他的预料。
　　没来上课的那两个低年级女生，其中一个遇到了袭击昏迷不醒，被送到了校医院。
　　剩下那个二年级的斯莱特林女生至今都没有找到，被定为了暂时失踪……
　　听到这个消息的伊凡，心里越发的不安了起来，现在基本已经可以确定魂器就在这个斯莱特林女孩的手上。
　　但他早上偷偷使用活点地图查看过，整个学校都找不到对方的名字，这就意味着两种可能。
　　要么那个女孩躲在类似于密室的神秘之地，要么就是已经死去了……
　　吸收了至少三个人的生命力后，伊凡猜测汤姆·里德尔的力量应该已经临近复活，这个斯莱特林女孩对于他来说恐怕是可有可无，被抛弃也不是没有可能的……
　　论实力，伊凡并不畏惧这个十六岁的伏地魔，魂器和本体之间的记忆是不会共通的，这也就意味着汤姆复活之后，远远达不到他本体的水准。
　　之前和魂器一起讨论研究各种魔咒时，伊凡已经大致判断出汤姆·里德尔的魔咒水平大约在五级左右，和自己并没有明显的差距。
　　要算上几件魔法道具增幅，以及两个特殊血脉魔法的话，伊凡觉得自己应该能够稳操胜券才对。
　　唯一需要考虑的，就是如何找到汤姆的行踪……
　　伊凡试着分析这几个受害女生的共同点，期望着能够从中找到些什么，却没有什么收获。
　　她们学院不同，年龄有大有小，甚至他特地询问过，这几个女生平时也没有什么交集。
　　伊凡一边皱眉思索，一边在大礼堂里的吃着午餐。
　　由于搜查结果已经传开的缘故，不少小巫师们也都在谈论着昨晚的袭击事件，纷纷猜测那个失踪的斯莱特林女生就是密室的继承人。
　　更多的人则是惶惶不安，生怕下一个被袭击的就是自己。
　　乔治和弗雷德趁机弄出了一种平安符，据说能够有效抵御袭击，一时间卖的很是火爆，大多数女生都愿意买一个挂在身上。
　　吃完午饭，伊凡看了看课表，下午是两节黑魔法防御术课。
　　伊凡已经做好了听一下午故事的准备，但让他感到意外的是，上课的时候，洛哈特并没有让纳威上台陪他表演。
　　整整两个课时，洛哈特除了吹嘘昨晚自己在决斗场上，为了维护斯内普的脸面刻意放水之外，还卖弄般的给这些二年级的小巫师们普及了许多魔法知识。
　　伊凡本还有些奇怪，但想到洛哈特办公室里放着的那些魔法书籍，也就明了了。
　　下课后，伊凡走在前往大礼堂的路上，
　　走廊里，一众小女巫们叽叽喳喳的讨论着今天的黑魔法防御术课，当然还有昨晚洛哈特和斯内普的决斗。
　　她们坚信着洛哈特教授这么厉害，肯定会很快找到那个袭击者的，就像他的每一次冒险那样！
　　伊凡听着她们的谈话隐隐想到了什么，却总是抓不住关键。
　　“那家伙明明就是个不折不扣的骗子！”一旁赫敏低声的吐槽着，而后不满的瞪了伊凡一眼，继续开口道。
　　“一定是你告诉了洛哈特教授那些魔法知识的，对不对？”
　　“这可不是，可能是洛哈特从哪本书上看到的吧。”伊凡摇了摇头，皱着眉头他觉得自己好像一直忽略了什么……
　　突然间，伊凡听到脑海中系统任务完成的提醒音响起，
　　伊凡很是奇怪的打开了系统列表，赫然发现自己的传说值多了一点，看向任务栏，才发现的确有一个任务的状态发生了变化。
　　【任务：黑魔王的心愿（已完成）
　　任务目标：汤姆·里德尔直接或间接教授黑魔法防御术课
　　任务奖励：传说点×1（已发放）
　　任务说明：尽管黑魔王自行完成了此次任务，但属于你的奖励却不会有任何的缩减……】
　　伊凡看着犹如嘲讽般的任务说明，咬牙切齿地说道。
　　“洛哈特……是你？！”
　　伊凡很是不解，洛哈特昨天分明在大礼堂里，应该没有机会袭击那几个女生才对。
　　除非……伊凡想到了一种可能，拿出了活点地图找到了洛哈特的名字，发现洛哈特下课后并没有往一楼的大礼堂走，反而一直在上楼。
　　看到这里，伊凡立即向着洛哈特的位置跑了过去……
　　赫敏很是奇怪，马上就要吃晚餐了，伊凡这个时候匆匆忙忙的是要去哪？
　　小女巫皱了皱眉头，想起伊凡之前的话语，立马就意识到了什么。
　　虽然还没有弄明白伊凡是如何判断的，但赫敏咬了咬牙加快的步伐，她要去大礼堂把这个消息汇报给邓布利多。
　　毕竟伊凡之前跟她说起过，袭击的事情很可能和神秘人有关！
　　在她看来现在能够帮到伊凡的也唯有邓布利多了……
　　……
　　另一边，伊凡拿着活点地图追踪着洛哈特的动向，很快就发现洛哈特似乎正在前往那个废弃的女生盥洗室，也就是斯莱特林密室的入口。
　　伊凡不太明白洛哈特为何会选择这个时候前往密室，不过这些都已经不重要了，他只要抓住对方就能够统统问出来。
　　看着洛哈特的名字消失在密室的入口，伊凡便将活点地图给收了起来，转而握紧了魔杖。
　　只是伊凡并没有发现，就在他目光从活点地图移开后不久，城堡八楼的一条走廊里，突然多出了一个他很熟悉的名字……


第二百四十七章 要是可以，没有人想一直当一个骗子！
　　“嘶嘶~打开！”伊凡以最快的速度赶到了废弃的女生盥洗室，重新打开了密室的入口，毫不犹豫的跳入了进去。
　　穿过丝滑、黑暗的管道，过了许久才坠落在地，伊凡甚至来不及清理衣服上粘黏的灰尘和污垢，便握着魔杖向着密室内部走去。
　　哗啦作响的水流声缓缓传入耳畔，巨大的蛇形雕像拱立在侧，一股股水流正从蛇口喷涌而出，流入两旁的水池里。
　　水池的中央是一条长长的过道，尽头的平台上，一个身着深紫色长袍，挂着金红披风的人影正背对着他站在斯莱特林的雕像前……
　　听到身后的脚步声，洛哈特猛地转过头来，看到过道另一边的伊凡，神色变得很是慌张，他慌乱的摆着手，讪讪地说道。“哈尔斯，你怎么会在这？”
　　“洛……哈……特！”伊凡愤怒的挥动了魔杖。
　　嗖~
　　一道刺目的红光撞向洛哈特，却被防护披风给反弹了出去，撞到一旁的蛇形石雕，巨大的蛇头被炸出了一个大坑，大量碎石与尘土从空中落下……
　　洛哈特看到那个石雕的下场，艰难的咽了口唾沫，向后退了几步。
　　虽然这道魔咒被防护披风给抵挡了下来，但洛哈特却感觉不到一丝一毫的安全感，毕竟他是见识过伊凡的真实实力的。
　　“不用再装了，把魂器交给我！”伊凡看到这种情况也没有太过在意，一步步的逼近。
　　在学校这几天的实验，伊凡已经研究出了血脉魔法蛇怪之瞳的用法，一个防护披风构不成什么阻碍。
　　“魂器？那是什么？你在说什么？”洛哈特心虚的就想要继续辩解，可在看到伊凡再度举起了魔杖后，赶忙改口说道。
　　“如果你说的是一本黑色日记的话，它现在已经不再我的手里了！”
　　“你把它交给了你的那些崇拜者们？”伊凡并不意外，而是出声讥讽道。
　　“她们这么的信任你，你就把她们当做了喂养汤姆·里德尔的工具？你还真是下的去手……”
　　在看到任务完成的那一刻，伊凡就将之前没想明白的全都想明白了。
　　多比弄丢了魂器之后，捡到了它的就是洛哈特，也唯有洛哈特才能够轻易的取信这么多不同学院、不同年级的小女巫。
　　“这可不能怪我，她们可是自愿为我付出的……再说了她们也都没有死，不是吗？多亏了她们的付出，才让我距离成为魔法大师又更近了一步。”洛哈特摊了摊手，很是无辜地说道。
　　“所以呢？汤姆治好你了吗？”伊凡被洛哈特的言论气笑了，他从不知道洛哈特居然能够愚蠢到这种地步。
　　他以为洛哈特糊弄了那么多强大的巫师，又写了那么多传奇故事，能够从中得到一些教训的。
　　没有想到竟然会轻易相信一本邪恶日记本的言论。
　　然而出乎伊凡预料的是，洛哈特点了点头，得意的出声道。
　　“当然！他治好了我，要不然我可不会跟他合作。”
　　“四分五裂！”洛哈特炫耀似的挥动了一下魔杖，一道魔力射线撞向了一旁的石柱，在上面打出了一个小小的坑洞。
　　“看到了吗？我刚才顺利的释放了一个魔咒！当然，我知道这样的实力和魔法大师比起来还有着不小的差距，但我相信很快就会不同了。”
　　“不仅如此我现在甚至还会说蛇语……”洛哈特满面通红，既兴奋又激动的给伊凡展示着自己的变化。
　　对于喜欢显摆和炫耀的洛哈特来说，实力一下子有了这么大的提高，却一直不敢对外人诉说，差点没把他活活憋死。
　　“你真的明白和你做交易的人是谁吗？那是黑魔王！你以为他会这么好心？”伊凡听着洛哈特的话语，心中一片冰冷。
　　在他看来洛哈特已经被魂器影响的很深了，甚至有可能已经被汤姆·里德尔腐蚀了灵魂而不自知，才能够说出蛇语。
　　想到这里，伊凡不动声色的一步步靠近着洛哈特，蛇怪之瞳距离越近，效果越好。
　　他需要保留六小时一次的强化魔文，以及足够的魔力来对付汤姆·里德尔，并不想在洛哈特的身上花费太多的力量。
　　“可我没有选择！”洛哈特突然冷静了一些，他看着伊凡，很是失望的开口说道。
　　“哈尔斯，我曾经两次祈求你帮我一把，希望你可以将快速强大起来的秘诀告诉我，我愿意为此付出更多的金加隆，但你还是拒绝了不是吗？”
　　“我说过我根本没有那种东西……”伊凡皱着眉头回复道。
　　“别想骗我！我看到了你和他在那本日记上交流的所有内容，是有一种方法的不是吗？就在这斯莱特林的密室里！”
　　洛哈特激动的打断了伊凡的话语，双目变得通红，受情绪的影响，整个身体都在发颤。
　　他注视着伊凡，脸上流露出羡慕乃至于嫉妒的神色，喃喃地说道。
　　“你知道吗，哈尔斯？我一直很羡慕你！”
　　“你几乎拥有了我想要的一切！无论是实力还是声望，你不管走到哪里都是那么的特殊，短短几个小时就能够掌握一个高深的魔咒……”
　　“但我和你不一样，我是那么的平庸，不依靠一些特殊的手段，永远都没法出人头地！永远！”洛哈特显得有些歇斯底里。
　　“你的遗忘咒用的比任何人都要好，这不是你的天赋？你只是一直用错了地方而已！”伊凡将洛哈特癫狂的模样深深的印在脑海里，心里泛起了一丝寒意。
　　“那有什么用？”洛哈特冷笑道。
　　“遗忘咒用的再好，也只能在魔法部的事务司里当一个最普通的员工，每天都工作就是一遍又一遍的对着那些傻乎乎的麻瓜们施咒，好让他们忘记一些不该记得的事情！”
　　“我需要鲜花和掌声，更需要所有人都关注我、崇拜我，这才是我应该过的生活！”洛哈特一脸迷醉的表情，转而又变得无比狰狞。
　　“哈尔斯！要是可以没有人想一直当一个骗子！”


第二百四十八章 抱歉，我骗你的！
　　“嘶嘶~（对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！）”
　　洛哈特的嘴里吐出一声声蛇语，但等待了良久都不见身后斯莱特林的雕像有动作，心顿时沉了下来，不死心的又试了一次。
　　“你在呼唤那条蛇怪吗？既然我进过密室，你以为我能让它活到今天？”伊凡冷笑着说道，他再度的拉近着和洛哈特的距离，继续开口说道。
　　“看样子汤姆隐瞒了你不少事情，我猜他一定没有告诉你，呼唤蛇怪的时候要记得闭眼吧？”
　　相距三米之内，伊凡在话音落下的同时，黑色的双眸瞬间化作了橙黄色的竖直蛇眼……
　　洛哈特还没想清楚伊凡的话语是什么意思，脑海中就变得空白一片，伊凡的双眼好似旋涡一般将他的思想与灵魂统统吞噬……
　　“除你武器！”
　　随着伊凡的一声高喊，洛哈特重新恢复了意识，但下一刻就感觉自己的身体被蛮牛撞击了一般，一路翻滚着撞到了后面的斯莱特林石雕上。
　　魔杖脱手而出，在空中打着转，最后落到了伊凡的手里……
　　伊凡伸手接过洛哈特魔杖，顺带着看了眼状态栏里的魔力刻度，大约少了十分之一。
　　伊凡叹了口气，巫师的抗魔力果然要比普通的生物强大太多了。
　　他刚才只发动了不到一秒钟的蛇眼，目的也不是瞪死洛哈特，而是让洛哈特陷入僵持状态无法发动防护披风的效果，他再用魔法瓦解对方的抵抗能力。
　　毕竟防护披风是他用了许多珍贵材料，亲手制作出来的魔法道具，想要正常击破需要消耗不少时间。
　　唯有出其不意才能够一击定胜负，节省魔力的消耗。
　　伊凡一步步的向着洛哈特走去，
　　被撞到雕像前的洛哈特，惊恐的想要爬起来，却发现身体无比的沉重，仿佛灌了铅一般，艰难的抬起右手，然后被一只脚给踩住了。
　　“告诉我，汤姆·里德尔现在在哪？”伊凡踩着洛哈特的右手，扯掉了他的几件魔法装备，用魔杖顶着洛哈特的脸颊，目光冰冷无比。
　　“我……我不知道……”洛哈特看着伊凡魔杖顶端闪烁的光芒，惊恐地说道。
　　“你想试一试钻心剜骨的滋味？”伊凡虽然不会这个咒语，但并不妨碍他用这个来威胁洛哈特。
　　三大不可饶恕咒之一的钻心咒，洛哈特自然是很清楚的，听伊凡说起顿时打了个激灵，绞尽脑汁的想着汤姆·里德尔会去的地方。
　　“他一定在城堡的八楼里找什么东西！他之前跟我说你经常去那里比较碍事，希望我能想办法把你引开……”洛哈特突然开口说道。
　　伊凡的心沉了下来，他有了一种很不妙的感觉。
　　汤姆恐怕想去的是八楼的有求必应屋，找的恐怕就是第二件魂器拉文克劳的冠冕！
　　而因为此前的袭击事件，他这段时间都不敢前往有求必应屋，正合了对方的意……
　　“所以你就把那个拉文克劳女孩弄到了八楼？再栽赃我？”想到这里，伊凡怒火中烧，黑色的双眸隐隐转变为了橙黄色的竖瞳……
　　洛哈特在对视了一瞬间感觉自己就要死了，但下一刻伊凡的双眼又重新恢复了原样，他急声反驳道。“不，这可不是我做的！是那本日记控制了我！”
　　洛哈特赶忙的给伊凡解释了起来。
　　在获得那本日记本后，汤姆·里德尔就传授了他大量的魔法知识，并要求他帮助自己恢复力量，作为回报汤姆·里德尔将会帮助他成为一个真正的魔法大师。
　　洛哈特当时还在犹豫，并没有同意下来。
　　但第二天，他在实验一个魔法的时候就失去了意识，清醒过来的时候只隐约记得自己找了一个崇拜自己的女孩说了什么话，然后去八楼做了什么事情。
　　等他赶到八楼，才发现对方已经倒在了血泊之中，洛哈特能够看出来墙上正是他的字迹，这也是他急忙毁掉了那面墙的原因。
　　在那之后洛哈特便陷入了惶恐不安之中，他生怕会被人追查到袭击者是自己。
　　所以才听从了汤姆·里德尔的建议，将魂器转交给自己的另一个崇拜者，好洗脱自己的嫌疑。
　　“汤姆·里德尔向我保证过不会杀死任何一个人，我才将魂器转交给了那个斯莱特林女孩……你不能杀我，要不然你一定会被关进阿兹卡班的！”洛哈特颤颤巍巍的诉说道。
　　“那也得要他们能找的到这里，并发现你的尸体才行！”伊凡嘲讽地说道。
　　洛哈特如坠冰窖，好在这时伊凡再度出声说道。“不过你的运气不错，这一次我不会杀你……”
　　伊凡冷冰冰的看着松了一口气的洛哈特，他需要一个人来为这些袭击事件负责，活着的洛哈特自然要比死了的好。
　　不过洛哈特知道了很多不该知道的事情，比如他和汤姆·里德尔的那些谈话……
　　看着伊凡越发危险的目光，洛哈特艰难的咽了口唾沫，他隐隐想到了什么，惊恐地说道。“哈尔斯，我教你遗忘咒的时候，你对我保证过，绝对不会在将它用在我身上的……”
　　“抱歉，我骗你的！”伊凡毫不留情的挥动了魔杖。
　　“一忘皆空！”
　　乳白色的魔咒光线顿时击中了毫无反抗之力的洛哈特，他的身体猛地颤抖了一下，而后便昏死了过去。
　　伊凡给他补了一道昏迷咒，确认他几个小时内都不会醒过来，紧接着就准备前往八楼的有求必应屋，期望着汤姆这时候还没有找到他想要的东西。
　　但刚刚转过身，伊凡便停下了脚步，远远的他就看到了一个熟悉的身影正踏在密室的过道上。
　　那是个大约十六岁，长相帅气的男孩，嘴角正挂着恶劣的微笑。
　　最让伊凡感到不安的是，相比起上一次见面，汤姆·里德尔的额头上多了一个古朴、类似于王冠的东西，上面绚丽的蓝宝石在昏暗的密室里熠熠生辉……
　　那正是第二件魂器拉文克劳的冠冕！


第二百四十九章 密室里的决斗
　　“汤姆·里德尔！”伊凡咬牙切齿说道。
　　“好久不见，哈尔斯！”一身斯莱特林的长袍的汤姆，漫步在长长过道上，优雅的就如同一个贵族一般。
　　“你果然一直躲在八楼的有求必应屋里，你就这么怕我吗？非要去找一个助力才敢过来见我……”伊凡嘲讽地说道。
　　“是啊，为了把你引开，我可是费了不少功夫！”汤姆·里德尔并没有生气的意思。
　　正如伊凡对他很了解一样，汤姆对于伊凡同样有着很深刻的认识，清楚面前这个小巫师嘴里从没有一句真话，实力恐怕也会比平时表现出来的要强。
　　所以他才会特意的花费精力去寻找自己感应到了那件魂器，就是为了确保能够万无一失。
　　想到这里，汤姆·里德尔转而笑道。
　　“说起来这还得要感谢你之前带我进入有求必应屋，我才能感应到这个东西！
　　当然了，即便没有你，我也能找到它，毕竟这原本就是我事先计划好的……”
　　汤姆的嘴角勾起了一丝笑容，再从禁书区里得到了有关于魂器的知识后，他便决定日后要收集一些强大的、具有纪念意义的物品来制作数件魂器。
　　并分别安放在世界上最安全的几个地方，确保他能够战胜死亡，
　　而有求必应屋就是魔法界最安全的地方之一！
　　拉文克劳的冠冕，则是他原定制作第一件魂器的载体！
　　可惜的是，他在学校里费心费力的讨好海莲娜·拉文克劳，结果从她那里得知冠冕根本就不在霍格沃茨，这才只选取了一本普通的日记本。
　　伊凡的面色很是难看，他无比清楚拉文克劳的冠冕是伏地魔在28岁左右制作出来的魂器，力量相比起日记本来要强大太多了。
　　也正因为这样，他这两个学年根本就不敢打这东西的主意，生怕自己会被蛊惑。
　　伊凡本想着等自己的大脑封闭术、炼金术的等级再高一些，就能够想办法将伏地魔的灵魂和冠冕分开，保留下这件传奇物品，没想到却被汤姆·里德尔给抢先了一步。
　　“你好像认识它？”汤姆突然指了指头上的冠冕，很是意外地说道。
　　他发现伊凡似乎认出了拉文克劳的冠冕，甚至明白这是第二件魂器，否则的话伊凡也不会说出找另一个“助力”的话语。
　　这让汤姆·里德尔隐隐感觉有些不安，他已经尽量高估面前这个小巫师了，但每次见面对方都有出乎他预料的地方。
　　伊凡并没有正面回答汤姆·里德尔的问题，而是出言讥讽道。“你或许从洛哈特那里打听过，我上学期见过另一个你，现在这里还有两个，不知道你们谁才是真正的黑魔王。”
　　“真正的黑魔王当然只有一个。”汤姆·里德尔指了指自己，也没有在意伊凡回避的话题，他认为伊凡或许是从海莲娜·拉文克劳那里得到了一些消息，所以猜出了什么。
　　“是吗？我相信他们也是这么觉得的！”伊凡不置可否的说了句，在心里却是暗暗的松了口气。
　　他最担心的就是汤姆·里德尔帮助冠冕中的魂器复活，那样的他就必须要同时面对两个伏地魔！
　　现在看起来这两个魂器也不是精诚合作的，虽然不知道汤姆戴上冠冕，能得到多少助力，但最起码还能一战！
　　伊凡慢慢的靠近，拉近着两人的距离，打算故技重施。
　　汤姆·里德尔这时候也意识到伊凡刚才是在套自己的话，面色不由的变了变，但很快又恢复了正常。
　　“看样子你比我想象中的还要聪明……哈尔斯！”他鼓着掌，凝望着伊凡，赞赏地说道。
　　“聪明？你是指被你耍的团团转吗？”伊凡一边走着，一边自嘲着说道，同时握紧了魔杖随时准备应付对方的发难。
　　“别这么说，为了算计你，我可是花费了不少精力。”汤姆·里德尔看向伊凡的目光中满是赞叹之色，顿了顿后，他接着说道。
　　“你可比那个傻乎乎的黑魔法防御术课教授要强多了，他可是把所有的心思都直接写在了脸上，我只要稍加引导，他就只能按着我说的去做……”
　　“那些无趣的、幼稚的小女孩们更是愚蠢，不管我说什么她们都愿意相信……”
　　“所以我向来都认为这些麻瓜出生的孩子们不配学习魔法，霍格沃茨需要一次清理，只留下你我这种有天赋有能力的小巫师。”
　　汤姆·里德尔侃侃而谈，也正因为如此，他除了控制过一次洛哈特之外，其余的时候都一直附身在一个斯莱特林的纯血女孩身上。
　　“别忘了，你也是混血巫师，汤姆！你的身体里同样流着麻瓜的血！你怎么不先考虑把你自己除掉……”伊凡毫不留情的讽刺着。
　　汤姆·里德尔的脸色变了变，目光愈发的阴沉了起来。
　　“或许曾经是这样，但很快就不是了！我已经通过萨拉查·斯莱特林留下来的资料，研究出了净化我体内坑脏血脉的方法，那个方法我想你也已经体验过了不是吗？”汤姆·里德尔面目狰狞地说道。
　　伊凡皱着眉头，他明白汤姆说的正是血脉融合，每融合一次血脉都相当于一次换血。
　　不过这样显然还不足以满足“净化”的需要，就算多次融合血脉也不可能完全去除汤姆所谓的“坑脏血脉”。
　　伊凡怜悯的看着执着于血脉“净化”近乎魔怔的汤姆，他觉得汤姆日后容貌近毁，很可能因为这个……
　　付出了容貌近毁的代价，结果原时空复活的时候，却需要用上他麻瓜父亲的遗骨，这所谓的净化血脉就是个彻头彻尾的笑话！
　　两人在谈话中越走越近，针锋相对的用言语影响着对方的情绪……
　　直至两人面对面，相距不足十米。
　　狭长的过道看起来竟与决斗场有几分相似，拱立在过道两旁的巨蛇塑像，就犹如场外观众默默的注视着蓄势待发的两人……
　　伊凡默默的计算着最佳出手的距离，汤姆·里德尔却没在让他继续接近，一道黑暗的光在他手中魔杖的顶端闪烁，无尽的黑气涌出，蔓延成一个痛苦的人脸，尖啸着冲向伊凡。


第二百五十章 逐渐升级的战斗
　　就在同一时间，伊凡也挥动了魔杖。
　　“霹雳爆炸！”
　　黑雾鬼脸与橘黄色的火球碰撞在一起，巨大的轰鸣声在静寂的密室中响起，两旁的水池受到影响泛起阵阵水波，地面的青石板砖更是炸裂了开来。
　　冲击的余波让伊凡连连后退了数步……
　　汤姆·里德尔不为所动，依旧稳稳的站在原地，他的魔杖轻挥，刚刚站稳的伊凡便感觉到身侧传来一阵风声。
　　伊凡下意识的卧倒向后翻滚了几圈，回头看过去，刚才站位的定点上，坚硬的地砖被撕咬出了一个大窟窿。
　　原本拱卫在两旁的一座巨蛇石雕不知何时已经被活化，两人合抱粗细的身体正扭动着扑向伊凡。
　　伊凡的大脑不断的响着警报，活化的巨蛇已经近在咫尺，那狰狞的蛇口张开可以轻易将他吞咽进去。
　　“神锋无影！”伊凡毫不犹豫的使出了自己最强的魔法，
　　在强化魔文的增幅之下，巨大的无形之刃从蛇口而入，径直将面前的巨蛇从中间整齐的切开，翠绿的蛇身瞬间还原成了灰白的石块，轰然倒塌，砸落在两旁的水池里，掀起一道道巨大的水花……
　　切开巨蛇之后，神锋无影咒没有丝毫的停顿，以超乎寻常的速度向着更后面的汤姆·里德尔斩去。
　　汤姆·里德尔脸色大变，全然没有料到伊凡能够施展如此恐怖的魔法，费力构筑的几道魔力屏障几乎被瞬间攻破，最后只来得及堪堪避开头颅，魔力之刃便已经斩在了身上！
　　汤姆·里德尔发出一声痛苦的哀嚎声，从左肩到右腿上出现了一道细长的伤口，几乎要将他的身体分成两半。
　　“粉身碎骨！”
　　随着伊凡的声音响起，又一道魔咒打击在了汤姆·里德尔的身上，他的身体就犹如柳絮一般，被撞到了后面的乱石堆里。
　　“呼呼……”伊凡艰难的喘着粗气，他刚才虽然仅仅释放了几个魔咒，但实际上已经尽了全力了。
　　伊凡向前几步准备去帮汤姆·里德尔收尸，却意外的看到对方从乱石堆里重新站了起来。
　　汤姆·里德尔此时再没有了之前的贵族气质，身体上被炸出了一个大洞，神锋无影造成的伤口依旧留在他的身上。
　　但诡异的是在这种伤势之下，汤姆·里德尔没有流出一滴血液，胸口的大洞里满是黑色的雾气，隐约还能够看到一本黑色的日记本躺在心脏的位置上。
　　短短一两秒的功夫，汤姆·里德尔的胸口上的大洞便慢慢的愈合了起来，又或是说黑雾重组了他的身体。
　　伊凡的心慢慢的沉了下去，他消耗了四分之一的魔力，看样子并没有起到一击必杀的效果。
　　“原来你根本没有复活！”伊凡很肯定地说道。
　　伊凡虽然不知道汤姆·里德尔现在的状态究竟是怎么回事，但从之前的表现来看，普通的攻击恐怕起不到太多的作用，对方胸口里的黑色日记本才是真正的死穴！
　　不过倒也是，如若这么轻易的就能够复活，伏地魔的主魂也不会一直想着谋求魔法石，又在失败后大费周章弄出了一个繁琐的复活计划，直接找几个人来吸取生命力得了。
　　“你还真是再度出乎了我的预料……”汤姆·里德尔身体似乎变得虚幻了一些。
　　他抚摸着之前被神锋无影切开的伤口，深深的看了伊凡一眼，一字一句地说道。“我当然还没有复活……不过那是迟早的事情！”
　　“你确定？”伊凡嘲讽地说道。“我觉得你还是别复活比较好，毕竟你连我这个二年级的小巫师都打不过，也有脸自称黑魔王？”
　　“你该死！”
　　汤姆·里德尔的脸色变得很是难看，他的魔杖平伸，炙热的厉火升腾而起，在半空中转变着种种形态，裹挟着滚滚的热浪向着前方涌去……
　　伊凡右手一指，身旁一座大蛇的塑像活化成形挡在身前，一口将厉火给吸入嘴里。
　　下一刻，猛烈的厉火从大蛇体内灼烧而出，大蛇奋力的在过道上打着滚，伊凡的面色变一变，魔杖挥舞之下大蛇一头扎进了深深的水池里。
　　眼见着水池咕噜噜的冒着热气，伊凡明白厉火并未消融，当即再度出手……
　　石化咒！缴械咒！分裂咒！
　　一连三道咒语被激发了出来，伊凡已经将实力发挥到了极致，体验卡的效果早已经在交战的那一刻便已开启。
　　之前险些被斩成两截的汤姆·里德尔也不敢在托大，越发的谨慎了起来，给自己施加了数道魔咒。而后魔杖轻挑，万弹齐发的咒语之下，一块块人头大小的碎石在空中发出刺耳的破空声……
　　数之不尽的魔咒光线在昏暗的密室里不断的闪烁着，两旁拱卫的巨蛇雕像也成为了两人最佳的助力，在变形术的对决之中，相互碰撞着拆了个七零八落。
　　伊凡体内的魔力已经消耗了近半，心里不由的着急了起来，汤姆·里德尔很是谨慎始终和他保持着一段距离，没有给他任何近身的机会。
　　魂器的特殊性质使得它难以摧毁，伊凡的手上唯有还能使用一次的厉火之戒，以及随身携带的蛇怪毒牙能够起作用。
　　而使用这两者都需要一个合适的时机，毕竟汤姆·里德尔可不是活靶子，乖乖站在原地让他来烧……
　　他需要在魔力耗尽之前创造一个机会！
　　“怎么了？你就只有这一点实力吗？”一番试探，汤姆·里德尔渐渐摸清了伊凡的实力水准，他发现之前那种程度的魔咒，伊凡并不能随意释放，便冷笑着继续说道。
　　“你的血脉魔法呢？当初你从我这里得到了融合血脉的方法，千万别告诉我，这么长的时间你都没有胆子去尝试一下……”
　　“既然如此，那就由我先来吧！”汤姆·里德尔的嘴角挂着阴沉的笑容，大片的黑色浓雾从他的身体里不断的涌出，犹如黑色的浪潮，当空拍下！
　　恐惧、绝望、痛苦……各种负面情绪弥漫在昏暗的密室里，四周的温度似乎都下降了许多……
　　伊凡努力的想要将这些负面情绪从脑海里驱赶出去，同时他也终于明白上学年附身奇诺的伏地魔召唤出来黑雾是什么了，那正是对方所拥有的血脉魔法！


第二百五十一章 血脉魔法的对决
　　“呼神护卫！”伊凡魔杖高举，白茫茫的光雾形成了一道特殊的盾牌挡在了身前。
　　滚滚的黑雾如海浪般拍击而下，竖立在过道中央的伊凡就像是一块坚固的礁石，在冲击中巍然不动。
　　伴随着一道清脆嘶鸣声的响起，刺目的白光划破黑暗，一只虚幻高傲的独角兽踏着光雾腾空而起，茫茫的黑雾海洋被击穿了一个大洞，径直冲向后面的汤姆·里德尔……
　　“没想到你竟然选择融合独角兽的血。”汤姆·里德尔皱起了眉头，他能察觉到对方的守护神隐隐克制自己的血脉魔法。
　　汤姆·里德尔不敢大意，抬手一指，诡异的黑光从魔杖顶端激射而出。
　　独角兽之影却没有受到任何的影响，黑光从中穿透而过，带起一缕缕透明的白烟……
　　看到这种情况，汤姆·里德尔反而更加警惕了起来，他可不觉得伊凡·哈尔斯会做无用功，对方的守护神必定会有其他的作用。
　　不过一秒的功夫，白色的光影临身之前，汤姆·里德尔就已经想出了应对的办法。
　　既然对方的守护神能对他的血脉魔法造成影响，那反过来也可以！
　　汤姆·里德尔的右掌轻握，漫天的黑雾突然收拢凝聚成一条数米长的大蛇，蛇口直接咬在了独角兽的身上。
　　黑雾与白光相互消融，独角兽发出阵阵嘶鸣声，凝聚成形的黑雾大蛇相比之下弥漫成“黑海”的时候要坚韧的多，长长的蛇身席卷而上，将独角兽捆缚了起来。
　　好在伊凡从未将所有的希望都寄托在独角兽之影上。
　　趁着两个虚幻巨兽相互争斗的功夫，伊凡不断的拉近着距离，
　　双方相距已经不足十米！
　　汤姆·里德尔不明白面前这个小巫师为何如此执着的靠近自己，但敌人越是希望的，就越不能让对方达成！
　　“阿瓦达索命！”汤姆·里德尔使出了杀戮咒。
　　一道绿光闪现！
　　伊凡艰难的一个翻滚，险之又险的躲避了过去，魔杖轻扫着地面，大量碎石开始发生形变，化作一只只飞鸟扑向前方。
　　汤姆·里德尔魔杖挥动，成群的飞鸟被炸成了肉沫，红色的血雨漫天落下……
　　此时双方距离还有五米……
　　这不是最佳的进攻距离，然而伊凡已经等不了了，因为汤姆·里德尔绝不会再给他继续靠近的机会。
　　“神锋无影！”伊凡高声喊道。
　　无形无影的魔力之刃瞬息间划破空气……
　　尽管神锋无影无法用肉眼直视，但通过涌上心头的危机感，汤姆·里德尔便明白伊凡再度释放了那种特殊的魔法。
　　汤姆·里德尔脸上挂起了不屑的笑容，上一回他是被伊凡打了个措手不及，才会受伤，更可况这一次神锋无影的威力要弱小的多，
　　现在他只要……汤姆·里德尔抬手就准备施咒，然而下一秒他的身体就僵持住了，不知何时伊凡黑色的双瞳已经变为了橙黄色的蛇眼！
　　在对视的那一刻，汤姆·里德尔瞬间就联想到了蛇怪的眼睛！
　　这怎么可能？伊凡·哈尔斯的守护神明明是一只独角兽，他应该融合的是独角兽的血脉才对……
　　还没等汤姆·里德尔想清楚，所有的思绪与注意力都被那双眼睛给吸引住了，身体也逐渐变得僵硬了起来。
　　就在这个瞬间，神锋无影又一次斩在了汤姆·里德尔的胸口，黑雾构成的身体再度被撕开了一个大洞，埋在胸口深处的黑色日记本清晰可见。
　　与此同时，伊凡也不好受，他明显的感觉到自己身体里的魔力在被连续不断的抽取，平均每一秒都需要消耗十个单位的魔力刻度……
　　而对比之下，汤姆·里德尔虽然受到了蛇眼的影响，但由于对方现在是处于生死交界的状态，又曾经融合过蛇血，以至于石化的速度异常的缓慢……
　　伊凡分出心神艰难的激活了厉火之戒，一缕缕令人心悸的火焰从魔杖的顶端涌出，凝聚成一颗拳头大小的火球，向着不远处的汤姆·里德尔冲去。
　　相距三米……汤姆·里德尔依旧无法动弹，胸口的大洞慢慢闭合却赶不上厉火接近的速度。
　　两米！
　　汤姆·里德尔的头顶上，拉文克劳的冠冕闪过一丝光芒，湛蓝色的宝石隐隐散发出魔力的波动。
　　一米！
　　静止不动的汤姆·里德尔突然僵硬的抬起了手，杀戮咒的光芒亮起。
　　“阿瓦达索命！”
　　伊凡根本没有料到这一点，等意识到的时候，耀眼的绿光已经近在眼前。
　　好在这时，一道快如闪电的白色光影实体化横在了他的面前，接下了这道杀戮咒，随后独角兽便在伊凡的面前碎成了一缕缕的白雾，消失在了空中。
　　系统栏里代表着独角兽之影的蓝光暗淡了下来，
　　伊凡甚至来不及关注系统的提示音，快速挥动魔杖，对面的汤姆·里德尔做出了相同的动作。
　　两道破坏性的魔法在空中相互碰撞，剧烈的冲击波迫使距离极近的双方倒飞了出去。
　　“咳咳……”伊凡捂着胸口从乱石堆了站了起来，心已经沉到了谷底。
　　他费心费力就是为了创造那么几秒钟的时机，用厉火将魂器彻底摧毁。
　　却没想到他好不容易限制住了汤姆·里德尔本人的意识，但另一件魂器却在刚才接管了汤姆的身体，破坏了他的计划。
　　伊凡有些绝望……
　　现在他体内的魔力仅剩下不到两成，厉火之戒也无法再继续使用了，就连血脉魔法独角兽之影都因为抵挡杀戮咒的原因陷入了冷却期……
　　伊凡甚至看不到战胜对方的可能……
　　另一边，汤姆·里德尔的身形变得虚幻了许多，更加怪诞的是他的脸转换成了丑陋狭长的陌生面孔，又在下一刻变回了原本的模样。
　　拉文克劳的冠冕隐隐闪着光……
　　汤姆·里德尔的嘴无声的张合着，低声的自语着什么，两个魂器似乎争吵了起来，他的面容也在不停的变化着……
　　“粉身碎骨！”伊凡试探性的出手攻击。
　　汤姆·里德尔反手挡了下来，两个魂器瞬间达成了什么协议，一张脸两副面孔一同看向伊凡……


第二百五十二章 死亡圣器——老魔杖！
　　被这样的脸盯着，一股无言的压力涌上伊凡的心头。
　　尽管汤姆·里德尔在自己的攻击下并非毫发无伤，但相较之下，对方的状态明显要比他好多了。
　　“我觉得你们可以再花点时间，好好想想应该由谁来掌控身体……”伊凡艰难的咽了口唾沫，试图再次挑起魂器的内斗。
　　“等你死了之后，我们会慢慢商量的！”两道重叠在一起的声音从汤姆·里德尔的嘴里传了出来。
　　“你确定？汤姆？我觉得你现在肯定斗不过未来的你，要不然我们先一起将冠冕摧毁掉怎么样？”伊凡提着建议道。
　　但迎接他的是数道魔咒！
　　“障碍重重！”伊凡艰难的在身前构筑出一道道魔力屏障。
　　然而这种形态下的汤姆·里德尔，魔咒强度相比之前明显提高了一截，魔力屏障并没有稳固多久就被一一攻破。
　　伊凡手中的防护戒指不停的闪烁着，短短三秒钟就出现了裂痕，防护的效果越来越差。
　　汤姆·里德尔再度抬手，一道红光穿透防护击打在了伊凡的身上，缴械咒的效果之下，伊凡手中的魔杖被击飞了出去。
　　“看来终究是我赢了！”汤姆·里德尔的嘴角勾起了一丝笑容。
　　不过即便伊凡的手里没了魔杖，汤姆也不敢靠的太前，而是用魔杖摇指着面前的小巫师，开口逼问道。“告诉我，你是如何做到同时拥有两种血脉魔法的！”
　　“当然是按照萨拉查·斯莱特林给的方法……你要是有胆子也可以去尝试一下！”伊凡一边随口回复，一边绞尽脑汁想着破局的办法，他的袖子里还有一根龙心弦魔杖，但汤姆显然不会给他机会拿出来。
　　“你最好别给我耍小聪明，还是说你想试一试钻心剜骨的滋味？”汤姆·里德尔的面色阴沉了下来，他可不会相信伊凡的说辞。
　　萨拉查·斯莱特林的确是在典籍中留下了融合多种血脉的方法，但并没有给出解决血脉冲突的方案，冒然尝试根本就是九死一生！
　　他相信面前这个小巫师绝不可能冒这么大的风险……
　　伊凡没想到自己不久前才刚刚用钻心咒来威胁洛哈特，现在反倒是被别人给威胁了。
　　面对着越发失去耐心的汤姆·里德尔，伊凡绞尽脑汁也想不到自己生还的可能，对死亡的恐惧弥漫在脑海中，黑色的双瞳隐隐有自动转变为蛇眼的迹象。
　　“钻心剜……”汤姆·里德尔间伊凡迟迟不愿意开口，便要施咒。
　　突然间，一阵缥缈的歌声从远处传来，回荡在封闭的密室里，打断了汤姆·里德尔的动作。
　　密室的上空，金红色的凤凰正向着这里飞过来，漂亮的尾羽划过天空带起赤色的火星，金灿灿的爪子上隐约抓着什么东西……
　　“邓布利多！”看到凤凰的那一刻，汤姆·里德尔再没有了之前的笑容，他恶狠狠的看着伊凡，大声地说道。
　　“他可救不了你……阿瓦达索命！”
　　汤姆·里德尔挥手打出一道杀戮咒，
　　伊凡奋力想要躲开，但这一次绿色的光比任何一次都要迅速，片刻的功夫，死亡已经临身……
　　飞舞在高空中的凤凰浑身燃起了火焰消失在了原地，爪子抓着的东西从高空中缓缓下落。
　　同一时刻，伊凡的面前突然出现了一团火，凤凰福克斯从火里冲了出来，将绿光给吸进了嘴里。
　　就算是凤凰，吃下了杀戮咒之后，也无法完全避免伤害。
　　火焰从它的身体里不断的涌出，福克斯化为一个小火球坠落在地，不久后火球里钻出了一只皱巴巴无毛的“小火鸡”……
　　重生后的凤凰显然再也帮不到伊凡了，场上的形势似乎并没有任何的变化，汤姆·里德尔讥讽地说道。
　　“这就是邓布利多给你的帮助？看来他并不想亲自来救你！”
　　伊凡沉默不语，他没有想到邓布利多能知道这里的情况，而且还派了凤凰过来帮助他。
　　只不过现在的情况除非邓布利多本人在这儿，否则的话就算凤凰将分院帽和格兰芬多之剑带来，也救不了他。
　　正当伊凡这么想着的时候，一个长长的东西砸到了他的头上，又再度坠下。
　　伊凡下意识的伸手接过，低头看了一眼，那是一根大约十五英寸长的接骨木魔杖，在昏暗的密室里熠熠生辉。
　　光是握着它伊凡便感觉到自己体内的魔力在沸腾……
　　系统栏里一道信息映入了伊凡的眼帘。
　　【魔法物品：老魔杖（死亡圣器）
　　魔力：极强
　　效果：大幅度增强魔咒威力、大幅度减少魔力消耗
　　契合度：百分之五十
　　说明：传说这是由死神截取接木骨树枝制成的魔杖，拥有难以想象的强大的力量，握着它，你就掌握了他人的命运。
　　注释：你需要击败它的原主人才能够获得它的认可……】
　　伊凡无法相信邓布利多竟然派福克斯，将这东西交到了他的手里，但体内躁动的魔力和系统的提示却明白的告诉他，这就是死亡圣器——老魔杖！
　　“那是什么？邓布利多还特地给你送了一根魔杖？”汤姆·里德尔隐隐觉得有些不安，又很快镇定了下来，一根魔杖而已，并不能改变局势。
　　“这是能了结你的东西！”伊凡毫不犹豫地说道。
　　说完，伊凡没给汤姆·里德尔思考的时间，手中的老魔杖挥舞之下，两个池子里的水流竟然直接被抬升了起来。
　　难以计数的水流顺从着伊凡的指引，汇聚成一条数十米长的巨龙，挥舞着利爪，从高空俯冲而下！
　　“这不可能！”汤姆·里德尔目光呆滞的看着这条庞大的水龙，惊恐的大声吼道，他根本想不明白之前被自己击败的伊凡，如何能施展出这般强大的魔法。
　　拉文克劳的冠冕迸发出了剧烈的光！
　　两件魂器不再相互压制，共同执掌着这一具身体，数之不尽的魔力屏障浮现在了汤姆里德尔的身前，大量的厉火裹挟着热浪逆势而起……
　　但这一切面对数十米长的水龙都毫无意义，魔力屏障几乎瞬间崩溃，号称永不熄灭的厉火被掩埋在了水流之中，
　　汤姆·里德尔无计可施被水龙咬在嘴里，一同撞击在身后的墙壁上……


第二百五十三章 那到底是什么魔杖？
　　在巨量水流的冲击之下，汤姆·里德尔的身体几近崩溃，看起来虚幻到了极点。
　　他好不容易才从地上爬起来，衣服湿漉漉的。
　　头顶戴着的拉文克劳冠冕，被水流给冲击着掉落到了一旁，手里的魔杖也不知道掉到那里去了，看起来极为凄惨。
　　“那到底是什么魔杖！”汤姆·里德尔的双眼，直勾勾的看着伊凡手上握着的接骨木魔杖，面上流露着恐惧与不甘的神色。
　　汤姆的右手微动，似乎想要做些什么。
　　比他动作更快的是伊凡的魔法！
　　“神锋无影！”
　　无形无影的魔力之刃，瞬息间就将汤姆·里德尔的右臂直接被斩了下来。
　　“啊！！”汤姆·里德尔发出一阵剧烈的哀嚎声，断臂处并没有血液流出来，有的只是滚滚的黑雾弥漫而出。
　　“我还以为你在这种状态下，真的能够无限制的恢复……现在看起来也不过如此。”
　　伊凡一步步的靠近了汤姆·里德尔，见他的右臂迟迟没有重组的意思，不由的出言讥讽道。
　　“你以为你赢了？哈尔斯？你要是杀死了我，那四个女孩也得要给我陪葬！”汤姆·里德尔捂着自己的伤口，脸上尽是愤恨之色，
　　伊凡并没有理会汤姆·里德尔的话语，又一道魔咒打出，轰在了汤姆的身上。
　　巨大爆破声回荡在寂静的密室里，汤姆·里德尔一路翻滚着撞到了角落的墙壁上。
　　伊凡可不信汤姆的鬼话。
　　原时空里有着同样遭遇的金妮，就是在魂器被毁后才恢复的，让汤姆继续活着，才会让那些躺在校医院的受骗女孩们永远无法清醒。
　　汤姆·里德尔艰难的撑着身子，这次却没能再站起来，看着面前步步靠近的伊凡，他咬着牙，一字一句地说道。
　　“别忘了，哈尔斯，你和我都完成了血脉融合仪式，换而言之我们都是斯莱特林的继承者！邓布利多绝不会容忍你的！”
　　“邓布利多现在帮你不过是想借你的手来除掉我，以我们现在的实力，完全可以合作一起杀死他！
　　到时候你就是整个魔法界最强的人！没有人会是你的对手！所有人都必须臣服于你，即便是我也不例外！”
　　汤姆·里德尔的表情很是诚恳。
　　“是吗？”伊凡不置可否地说道，手里的老魔杖轻轻挥舞，汤姆·里德尔的左腿炸了开来。
　　伊凡的目光很是冷漠，不在理会对方的话语，一道道魔咒被施展而出，并在老魔杖的加持下击打在汤姆·里德尔的身上。
　　一连五六道魔咒之后，汤姆·里德尔再也无法维持人形，黑雾轰然散开，一本黑色的日记本在空中跌落在地。
　　“该结束这一切了。”伊凡的左手从施展了无痕延伸咒的口袋里，拿出了一个弯月形的小包裹，里面放着的是一颗蛇怪的牙齿。
　　黑色的日记本不断的颤抖了起来，但汤姆·里德尔的力量此时已经消耗殆尽，连黑雾都用不出来。
　　伊凡握着蛇怪毒牙毫不犹豫的刺入了日记本的中央。
　　一股股墨水从豁口处不断的涌出，刺耳的尖叫声在耳畔便不停的响起，伊凡默默的看着这一切，他等这一刻已经很久了。
　　足足持续了半分钟后，一切都沉寂了下来。
　　伊凡再度触摸的时候，系统的魔法物品栏里已经没有了任何的提示，显然，这东西已经变成了一本普通的日记！
　　而后，伊凡来不及休息，又走到了掉落在地的拉文克劳冠冕前，一同将其用蛇牙摧毁。
　　拉文克劳的冠冕和日记本不同，并没有吸取任何的生命力，反抗的力度更加微弱，在手握蛇牙的伊凡面前不值得一提。
　　看着两件魂器都毁在了自己的手里，伊凡这才疲惫的跪倒在湿漉漉的地面上。
　　凝望着四周仿佛被风暴肆虐过的场景，伊凡苦笑了下。
　　他从未想到事情居然会发展到这样的地步。
　　原本以为汤姆·里德尔复活之后再强也会有个限度，却没有料到对方居然找到了有就必应室里冠冕，两个魂器合一，以至于实力强的出格。
　　这还是两个魂器之间勾心斗角相互压制，汤姆也没能彻底复活的情况下，否则的话伊凡觉得自己未必能够等到凤凰的求援。
　　想到这里，伊凡不由的看了眼手上的死亡圣器。
　　虽然他早就知道这根接骨木打造，镶嵌夜骐尾羽的魔杖无比的强大，甚至能够为邓布利多、伏地魔这一类的巫师提供战力的加持。
　　但亲自体验过，伊凡才明白这东西到底有多强！
　　在持有老魔杖的情况下，他释放出来的每一道魔咒，都相当于被强化魔文的加持后的效果。
　　再加上大幅度减低魔力消耗的功能，伊凡觉得自己从未有一刻像现在这般的强大！
　　他十分的肯定，整个魔法界恐怕都没有几个人能够击败现在的自己！
　　要不是理智依旧还在，伊凡都有一种将老魔杖据为己有的冲动了。
　　伊凡将老魔杖翻来覆去也没有找到铭刻魔文的地方，整个杖身浑然一体，他忍不住的出言感慨道。
　　“也不知道这东西是怎么制作的？佩弗利尔三兄弟的炼金水准该有多强才能弄出这些死亡圣器，总不可能真的是死神制作的吧……”
　　就在伊凡研究着老魔杖的时候，寂静的密室里另一道声音响了起来。
　　“我是谁？我在哪？这里到底怎么了？发洪水了吗？”好不容易从地上爬起来的洛哈特，脸上尽是茫然之色，
　　由于之前伊凡抽干了两个池子里的水，来对付汤姆·里德尔，洛哈特也同样遭到了波及，险些没有呛死，这才提前清醒了过来。
　　“你又是谁？你认识我吗？”洛哈特环视了一周，将目光放在了伊凡的身上，出声询问道。
　　“你给我闭嘴！”伊凡用魔杖指着他。
　　洛哈特打了个激灵，他虽然什么都不记得了，但被魔杖指着依旧是有些心理阴影。
　　伊凡见洛哈特老实了一些，才开始试探遗忘咒的效果，盘问起他还记得多少事情。
　　最后发现洛哈特忘得很彻底，连他自己叫什么，住哪里都忘记了，但却固执的觉得自己以前是个魔法大师……


第二百五十四章 都是汤姆这个坏小子忽悠了我
　　“不，你以前就是个骗子，明白了吗？”伊凡纠正道。
　　“怎么可能？你肯定搞错了！”洛哈特摇了摇头，不信地说道。
　　“你是骗子！”伊凡老魔杖指向远处的地砖，一道红光闪过，爆炸声响起。
　　“好吧，你说的对，我是个骗子！”洛哈特看了眼地上炸出来的大坑，艰难的咽了口唾沫，违心地说道。
　　伊凡懒得再理会他，将破损的日记本和冠冕收起来。
　　紧接着，伊凡用变形咒变出了一只翼展数米长，雄壮无比的巨鹰，准备乘坐着这个飞上去。
　　“吱吱吱~”凤凰福克斯这时候迈动着小短腿跑了出来，身上光秃秃的还没有长出羽毛，活像一只准备下锅的小火鸡……
　　福克斯跑到伊凡跟前拽着他的裤脚，让他别把自己给忘了，但是抬头却看见面前这个小巫师看着自己的目光似乎有些不对？
　　……
　　乘坐着巨鹰，伊凡一路向上，从入口处飞了出来。
　　底下的洛哈特就没有这么好的待遇了，被巨鹰的两只爪子抓着，在半空中大呼小叫的，生怕掉下去。
　　“回去吧！”伊凡从巨鹰的背上跳了下来，回头凝望着它，开口说道。
　　巨鹰人性化的点了点头，然后钻进了密室里，等待着变形咒的魔力消耗完毕，重新变回一块石头。
　　伊凡没有在女生盥洗室里多留，而是带上洛哈特一同前往校长室。
　　一路上，洛哈特絮絮叨叨的问个不停，伊凡烦不胜烦，当即警告他再多说一句，就让他以后都说不出话来！
　　校长室前，通道的大门是直接打开的。
　　伊凡运转起大脑封闭术，一边想着待会应该怎么解释，一边脚步不停，走了进去。
　　穿过半环形的楼梯，伊凡看到穿着深蓝色长袍的邓布利多，正坐在办公桌的后面，让他有些意外的是赫敏也在这里。
　　“伊凡，你没事真是太好了！”赫敏在看到伊凡的时候，紧皱的眉头顿时舒展了开来，欣喜的扑上来。
　　“赫敏，你怎么会在这里？”伊凡被撞了个满怀，一头雾水的出声询问道。
　　这时，邓布利多的声音响了起来。
　　“是格兰杰小姐过来通知我，说你遇到了危险，我才让福克斯去找你的。”
　　紧紧抱着伊凡的赫敏，这才意识到校长办公室里还有其他人的存在，白皙的脸颊顿时红了起来，急忙将伊凡给松了开来。
　　“多谢你了，赫敏……”伊凡感激地说道，要不是赫敏通知的及时，恐怕自己就回不来了。
　　小女巫摇了摇头，表示这是自己应该做的。
　　之前在走廊里的时候，她见伊凡脸色难看慌慌张张的去追洛哈特，便猜到洛哈特肯定有问题。
　　再加上袭击的事情可能和神秘人有关，赫敏很是担心的伊凡的安危，所以就第一时间通知了在大礼堂的邓布利多。
　　邓布利多很快根据城堡里画像们的报告，确定了两人消失的大致范围……
　　赫敏叽叽喳喳的给伊凡说着事情的经过，说到一半猛地停了下来，瞪大眼睛，看着一个熟悉的身影从门外走了起来。
　　“洛哈特教授？！”赫敏惊讶道。
　　“教授？你是在说我吗？”洛哈特正一脸好奇的看着校长办公室里的画像，听到赫敏的话语后，愣了愣神，奇怪的指着自己。
　　随后，洛哈特又像是想到了什么一样，疯了似的凑了上来，急忙的开口询问道。“你一定知道我是谁，对不对？快告诉我！”
　　“伊凡，洛哈特教授这是怎么了？”赫敏被吓了一跳，赶忙躲到了伊凡的身后。
　　邓布利多若有所思的看了洛哈特一眼，紧接着蓝色的眼眸又转而看向伊凡，修长的十指慢悠悠的对在一起，沉声说道。
　　“哈尔斯，我想……你需要好好给我们解释一下。”
　　“当然，教授！不过这故事可能有点儿长！”伊凡点了点头。
　　早在来校长室的这段时间里，伊凡就想好了说辞。
　　当即便从老马尔福卖给他日记本开始讲起，所说的每一句也都是真话，唯有关于系统的事情有一些隐瞒……
　　毕竟系统和穿越是他必须保留的秘密，永远都不会说的。
　　同时，伊凡也在诉说的时候，刻意多次提起自己的母亲艾西亚，并留意着邓布利多的脸色。
　　这位百岁老人只是静静的听着，表情甚至没有多少波动，仅仅在听伊凡说起斯莱特林研究室的时候，脸上有些许的动容。
　　伊凡摸不透两人的关系，明明艾西亚提起邓布利多来满满的都是怒气。
　　想不明白，伊凡便放弃了试探的想法，将得到魂器的前因后果给说了一遍后，再度开口道。
　　“在这几个月的时间里，汤姆·里德尔教给了我很多的魔法知识，他还告诉了我斯莱特林密室的存在，我之前一直把他当成最好的朋友……”
　　伊凡的脸上适时的露出了落寞的神色，表示自己一直都是个遵守校规的好学生，只是一时不察被阴险的老马尔福和邪恶的汤姆·里德尔给忽悠了。
　　“你不用觉得沮丧，哈尔斯！”邓布利多温和的继续诉说着。
　　“许多黑巫师都擅长伪装与欺骗，而伏地魔更是其中的佼佼者，即便是学生时期的他也是一样，要知道当时不少成年巫师都被他给糊弄了。”
　　“而且伊凡你成功识破他了不是吗？”赫敏也安慰着说道。
　　“对，尽管他伪装的很好，但是我还是发现了一些不对，所以本打算将日记本交给您鉴定一下……没想到中途被人给偷走了。”
　　伊凡将多比偷盗魂器又丢失的事情给说了下，然后就是洛哈特在捡到魂器做的那些破事，以及自己是如何根据各种线索推论出洛哈特就是袭击者的……
　　“那洛哈特教授怎么变成这样了？你对他做了什么吗？”赫敏好奇地说道。
　　“他被我识破了身份，本打算对我使用遗忘咒，却被我的防护戒指给反弹了……”伊凡当然不会说自己洗掉了洛哈特的记忆，而是将原时空洛哈特的经历改了改，换了种说法。
　　是这样吗？洛哈特一脸懵逼，却无法开口反驳，因为他什么都不记得了……


第二百五十五章 这还真是个坏小子！
　　“活该！谁让他想要对你使用遗忘咒的！”赫敏没有半点同情洛哈特的意思，反倒是气愤的瞪着洛哈特。
　　邓布利多不置可否的点了点头，算是认可了这番说辞，他对洛哈特多少有些了解，这的确像是洛哈特会做的事情。
　　伊凡继续将他与汤姆·里德尔在密室里的争斗简单的说了下，而后拿出了破损的日记本，以及拉文克劳的冠冕一同放在了办公桌上。
　　“教授，汤姆·里德尔就是靠着这些东西在城堡里作祟的！”伊凡开口说着。
　　邓布利多将其中一件魂器拿了起来，仔细的打量着，长长的鹰钩鼻险些碰到那焦黑的纸张上。
　　半晌之后，邓布利多缓缓的放下了日记本，又看向拉文克劳的冠冕感慨说道。“了不起！不得不说，他恐怕是霍格沃茨有史以来最出色的学生了。”
　　他已经明白了伏地魔逃脱死亡的奥秘，那就是制作魂器！
　　而根据伊凡的描述，汤姆·里德尔在五年级的时候就完成了第一件魂器的制作，这也是他感到惊讶的原因。
　　想到这里，邓布利多突然顿了顿，目光看向伊凡。
　　相比起十六岁制造魂器的汤姆·里德尔，能够在二年级时就击败他的伊凡显然更加的出色。
　　更别提根据伊凡的自述，他在斯莱特林的研究室里，得到了融合神奇生物血脉的方法，并且按照斯莱特林给出的步骤完成了溶血仪式。
　　如若算上伊凡一年级时血脉觉醒所获得的力量，那他就是魔法界第一个同时身具两种神奇生物血脉的人。
　　这番成就，可比学生时期的伏地魔要强多了……
　　“不，教授，我一向觉得您才是霍格沃茨有史以来最出色的学生！整个魔法界的人都知道您是伏地魔最畏惧的人……”伊凡敏锐的注意到了邓布利多的视线，赶忙谦虚地说道。
　　伊凡之所以主动抛出自己完成了血脉融合仪式，是为了打消邓布利多的疑惑。
　　毕竟他在学校里还得要待上好几年的时间，总不可能一直不使用血脉魔法，并且这也能解释他实力快速变强的原因。
　　反正融合血脉的方法是从斯莱特林的研究室里得到的，来源合情合理，再加上他是在汤姆·里德尔怂恿下才完成了融合，邓布利多无论如何都怪不到他的头上来。
　　听着伊凡的吹捧之语，邓布利多哑然失笑。
　　他正要说些什么，伊凡的巫师袍里突然钻出了一只拳头大小的无毛“火鸡”，它一下子就跳到了桌子上，嘴里发出动听的歌声，似乎是在诉说着什么。
　　赫敏睁大了眼睛，好奇的看着这一幕。
　　伊凡则是带着一丝歉意地说道。“教授，您的凤凰为了保护我，吃下了伏地魔的杀戮咒，然后就变成这样了。”
　　杀戮咒？赫敏很是吃惊，她没想到伊凡经历的战斗竟然危险到了这种程度。
　　“别担心，哈尔斯，凤凰是一种很神奇的生物，死亡对于它而言只是一次轮回，很快就能重新恢复过来。”
　　邓布利多倒是并不惊讶，他伸手安抚着福克斯，一边说着，一边将福克斯重新放回了那根高高的镀金栖枝上。
　　“对了，还有您的魔杖，多亏了这个，我才能最终打败汤姆。”伊凡也适时的从袖子里抽出了那根接木骨魔杖，归还了回去。
　　尽管老魔杖对魔法的加持能力令伊凡很是心动。
　　但了解这件死亡圣器的伊凡更加明白这玩意是已经认主了的，而且主人还是现今魔法界最强的巫师阿不思·邓布利多！
　　既然根本得不到，伊凡表现的很是坦然，归还老魔杖的时候没有一丝一毫的犹豫。
　　邓布利多伸手接过，同时也一直注视着伊凡的表情。留意到伊凡的脸上没有半分的留恋，不禁在心里暗自点头。
　　他让福克斯将老魔杖交给伊凡使用，未尝没有试探的意思。
　　伊凡作为一个二年级的小巫师来说，力量强的有些出格，增长的也太过迅速。这让邓布利多隐隐有些不安，担心他会误入歧途，魔法界已经承受不起第二个伏地魔了……
　　“教授，要是没有其他事情的话，我就先回去了。”伊凡并不知道邓布利多的想法，不过待在一个摄魂取念大师面前，总归是有一种不安全感。
　　“等一等，哈尔斯！”邓布利多叫住了准备离开的伊凡，并在他疑惑的目光中，拿出了一封信件，推到了他的面前。
　　“梅林骑士团团长前些天给我来信，让我转告你，授勋仪式应该就在这几天！”
　　伊凡高兴的收起了信封，他觉得自己又有传说点要入账了，随后便与赫敏一同离去。
　　“那我呢？我怎么办？”洛哈特左右看了看，校长办公室里除了邓布利多外就剩下了他一个人。
　　“洛哈特先生，魔法部的调查人员明天就到，在那之前相信校医院的庞弗雷夫人会照顾好你的。”邓布利多看了他一眼，淡淡地说道。
　　因为洛哈特的缘故，霍格沃茨发生了连续袭击事件，造成了四个低年级的小女巫昏迷不醒。
　　这几天大量的投诉信都快要将他的办公室给塞满了，邓布利多当然没有保护洛哈特的必要。
　　至于洛哈特的下场是被送进阿兹卡班，还是被扔到圣芒戈魔法伤病医院接受治疗，就看魔法部有没有能耐查出洛哈特劣迹斑斑的过往了。
　　随意打发洛哈特离开，邓布利多看着两件魂器上被破坏的大洞，不停的用食指敲击着桌面，静静的沉思着。
　　在他的印象中能摧毁魂器的东西可不多……
　　空旷无人的办公室里，突然有声音响起。
　　“真是了不起的小巫师，真的很难相信他现在才二年级，不过看样子他好像刻意隐瞒了不少的东西。”
　　“我可不觉得那个叫汤姆·里德尔家伙，会这么好心的帮助他完成那项危险的融合实验，这里面肯定有什么我们不知道的事情。”
　　“嘿，这还真是个坏小子！”校长室的墙壁上，一个画像上的长胡子老头喋喋不休的发表着意见。


第二百五十六章 我欣赏他的狡诈！
　　“我欣赏他的狡诈！”另一幅画像上，身着黑色长袍，表情阴郁的中年巫师赞赏地说道。
　　紧接着他又埋怨起了躺在搁板上装死的分院帽。
　　“那顶破帽子肯定又弄错了，他就应该来我们斯莱特林才对！多好的孩子啊……就被分配到这么一个莽夫学院。”
　　听到这番话，搁板上皱巴巴的帽子顿时不干了，它一下子蹦了起来，出言反驳道。
　　“不不不！我还是坚持我的看法，他有相应的品质，就应该去格兰芬多！要知道我可是从不会出错的分院帽！”
　　谁知道你有没有出错过？长胡子的老头很是不满，明明他们布莱克家族的成员都是优秀的斯莱特林，但这顶破帽子偏偏要将某个人分进格兰芬多学院。
　　要是他当时还活着，绝对会把这该死的帽子丢入火炉里去！
　　“听到了没有，伊凡·哈尔斯就属于我们格兰芬多学院。”一个出自格兰芬多的健壮巫师得意的说着，然后又很是不满转头看向另一边的中年巫师的画像，开口骂道。
　　“还有，你刚才说哪个学院是莽夫学院来着？老实说，你是不是一直想着跟我干一架？”
　　表情阴郁的中年巫师校长不想理会这个莽夫，但后者已经提着剑已经怪笑着钻到了他的画框里。
　　尽管两人生前都是强大的巫师，但现在只不过是一幅画而已，谁都没法施咒，只能在这不大画框里激烈的扭打起来。
　　墙壁上好几幅的画像看着这一幕，都露出了嫌恶的目光。
　　他们觉得大家都是有身份的人，就算已经死了很久了也不该做出这么丢面子的事情。
　　“我倒是觉得这孩子不错，交还那根魔杖的时候没有丝毫的犹豫，换成我，我可做不到。”其中一位知识渊博的拉文克劳校长出言说道。
　　死亡圣器老魔杖对于其他巫师而言或许是个秘密，但在这里的画像们生前都是魔法界数一数二的强大巫师，所以许多人都对这根最强魔杖有着一定的了解。
　　也正是因为如此，伊凡的表现才难得可贵……
　　然而下一刻便有画像反驳着说道。“你又怎么知道那不是装出来的？”
　　“他只是一个二年级的小巫师，你们能不能都往好的地方想一想？”
　　寂静的校长室里很快就充满了争吵的声音……平时一个个沉默的校长们纷纷加入了讨论。
　　这也是由于伊凡太过特殊，小小年纪就做到了许多令他们都惊讶的事情，以至于所有人都很期待他日后的成就。
　　就在争吵声越来越大的，一位头戴紫色巫师帽的老女巫，突然开口呵斥道。
　　“够了！大家都死了多久了，在这里争吵又有什么用？这不是我们应该讨论的问题，相信阿不思会有决断的！”
　　所有画像齐刷刷的将目光投射到了邓布利多的身上……
　　邓布利多敲打桌子的动作停了下来，不过并没有做出回答。
　　他对于伊凡的了解比画像们更多，同时也更加的困惑。
　　这个不大的小巫师就如同被一层茫茫的雾气笼罩着，经历和性格都有着大量充满矛盾的地方，让人分不清真伪……
　　“哈尔斯！”邓布利多闭目想了一会，缓缓从抽屉里拿出一张老旧的照片，上面是一群青年巫师的合影，他们的脸上都挂着微笑，不少人正冲着他招手……
　　邓布利多修长的食指在照片上缓缓划过，似乎正回忆着什么，
　　只可惜上面大半的人，都只能留在他的回忆中了……
　　……
　　另一边，走出校长室大门的伊凡，缓缓的松口了气，总算是糊弄过去了。
　　他本以为邓布利多会询问他更多的事情，比如自己是如何摧毁魂器的，又或者汤姆·里德尔是如何蛊惑他去密室里的……
　　然而都没有，更令伊凡疑惑的是，他全程都没有感觉到邓布利多有使用过摄魂取念的痕迹。
　　这种反常的现象，伊凡多少有些不安……
　　虽说邓布利多是一个守序的白巫师，克制着自己的力量，一般不会随意对他人使用摄魂取念，但在有关于伏地魔的事情上，却总是例外的。
　　按照之前的经验来判断，邓布利多至少也会在他说到关键地方的时候，使用摄魂取念确认真假，这一次偏偏什么都没有……
　　难不成邓布利多发现了他在使用大脑封闭术？
　　伊凡想不明白，
　　这时候脑海中却是有一道系统提示音响了起来。
　　伊凡好奇的打开系统栏查看了一下，发现传说称号栏里居然又多一个称号。
　　【传说称号：斯莱特林的继承人
　　传说度：1
　　传说事件：你成功的解开了谜题，找到了斯莱特林留下的知识传承，并与另一位继承人在密室里决一死战，获得了最终的胜利！】
　　“这么说来，五点传说点这就集齐大半了？”伊凡摸着下巴，喃喃的自语道。
　　几小时前，黑魔王的心愿这个任务就给他提供了一点传说点，现在已经有两点了，再加上不久后获得梅林勋章应该也是一个传说事件，距离兑换下一次保护模式越来越近。
　　“可惜，刚涅槃的凤凰还是太小了。”伊凡很是遗憾的喃喃自语着。
　　对于凤凰的血脉伊凡一直十分的中意，更别提福克斯这一回主动的到他身边晃悠。当时伊凡就想趁着这个绝佳的机会获取凤凰之血。
　　但福克斯刚刚重生的时候仅有拳头那么大，抽个百来毫升的血液没准就直接抽死了，再加上传说点还没有凑齐，所以最后伊凡只得无奈放弃了这个想法。
　　……
　　接下来两天，没有了该死的魂器和袭击事件，伊凡再度过上了久违的悠闲生活。
　　值得一提的是，在魂器日记本被摧毁后，那几个一直昏迷不醒的低年级女生们也都纷纷苏醒了过来。
　　邓布利多在那不久后，便召集所有人在大礼堂中解释了袭击事件的前因后果——他们的黑魔法防御术课教授洛哈特，被一本邪恶的黑魔法书籍所迷惑，以至于对自己的学生发动袭击。
　　紧接着，邓布利多解除了洛哈特教授的职位，宣布接下来的黑魔法防御术课取消……


第二百五十七章 快放开我……我可是魔法大师！
　　邓布利多说完后，大厅里一片哗然，
　　洛哈特的粉丝们根本不愿意相信这是真的，许多小女巫都伤心的哭了起来。
　　不过那些刚苏醒的低年级女生们，提供了很有力的证词，说明了自己遇袭的经过，让人无法反驳……
　　魔法部的傲罗们随后就到，准备将洛哈特带到魔法部进行调查。
　　失去了记忆的洛哈特根本就不知道这些是什么人，当即进行了激烈的反抗。
　　“你们想干什么？快放开我……我是魔法大师！要不然我可要施咒了！”
　　“昏昏倒地！”“速速禁锢！”“锁舌封喉！”
　　听闻洛哈特要对他们施咒，傲罗们如临大敌，接连几道魔咒接连砸上。
　　没过多久，洛哈特就被傲罗们直接拖走了……
　　伊凡坐在格兰芬多的长桌前，看着这一切，不禁为洛哈特默哀了一会。
　　恐怕魔法部是真的查出了什么，否则的话，来接洛哈特的就应该是圣芒戈魔法伤病医院的工作人员了。
　　“我早就知道洛哈特有些不对劲，他之前明明除了讲故事什么都不会，肯定是因为那件黑魔法物品的影响才会突然变得那么厉害的。”
　　罗恩侃侃而谈，马后炮一般的发表着自己的看法，引得周围的小巫师们频频点头，但也有一些人表示疑惑。
　　毕竟在决斗课上的时候“洛哈特”还特地提醒他们黑魔法物品的危害，没想到自己却中招了……
　　听到大家的讨论声，赫敏嗔怪的瞪了伊凡一眼，唯有她和卢娜知道那天的洛哈特是伊凡用复方汤剂假扮的。
　　伊凡耸了耸肩，只当做没有看到赫敏的目光，他从洛哈特那里赚到了近万金加隆，对方的这点要求还是要办的。
　　再说当时他还想要借着洛哈特的身份，来找到袭击者，没想到最后灯下黑，差点没把自己给坑了……
　　就在众人议论纷纷的时候，邓布利多清了清嗓子，将所有人的目光都吸引了过来，而后继续说道。
　　“接下来我还有几件事情要宣布！”
　　“第一件事情，哈尔斯先生通过自己的聪明才智发现了洛哈特的异状，并成功的击败了他，使得袭击事件没有进一步恶化。
　　在这里我要给哈尔斯先生加上一百分！以表彰他的功绩！”
　　邓布利多的目光看向伊凡，同时带头鼓着掌。
　　四大学院的长桌上，顿时响起了热烈的掌声。
　　之前的袭击事件让整个霍格沃茨人心惶惶，特别是麻瓜出身的学员们生怕自己成为下一个袭击对象。
　　现在伊凡彻底解决了袭击事件，自然是让他们松了口气。
　　教师席位上坐着的几位授课教授，看向伊凡的目光则是有些古怪。
　　要是他们没有记错的话，这已经是第二个被伊凡弄掉的黑魔法防御术课教授了。
　　等着鼓掌声消停一些，邓布利多换了一副严肃的表情，对着一众小巫师说道。
　　“另外，我需要告诫你们的是，我并不提倡哈尔斯做出如此冒险的行动！”
　　“事实上你们发现类似的问题，应当第一时间求助学校里的教授们，又或者是直接报告给我！”
　　说到这里，邓布利多忽然转头看向赫敏，高声地说道。“所以在这里，我要额外奖励格兰杰小姐！她及时的通知了我哈尔斯先生的冒险行动，我要给她加上五十分！”
　　台下再度响起了一阵鼓掌声，放置在大礼堂的计分池也在邓布利多接连开口后发生了变化。
　　其中代表着格兰芬多的计分池向上涨了一截，已经超过了原本第一的拉文克劳学院，将之前学院大战扣得分差不多都加了回来。
　　赫敏很是高兴，她原本还以为今年格兰芬多没有希望拿到学院杯了。
　　伊凡从没为此担心过，扣分的时候，他就预感到邓布利多会找机会再帮他们加回来的。
　　与之相对，拉文克劳的学院长桌上顿时响起了一片哀嚎声。
　　他们本以为今年终于轮到他们拿一次学院杯，没想到最后却被格兰芬多给反超了。
　　不过伊凡解决了袭击事件，加再多的分都合理。
　　这就使得拉文克劳的小巫师们很是无奈，只能期望着在学期末之前努力一把，将相差不多的比分拉回来。
　　然而就在他们这么想着的时候，邓布利多再度开口说道。
　　“我要说的第二件事情，同样和哈尔斯先生有关！或许你们从报纸上看到过，哈尔斯在去年暑假的时候研制出了一种新型魔药——狼毒药剂！”
　　“这种魔药能使得狼人在月圆之夜恢复理智，将大大减少普通巫师被狼人袭击的可能性，同时也改善了狼人巫师的生存现状。
　　经过梅林骑士团评估决定，准许哈尔斯加入梅林骑士团，并于明天早晨，在霍格沃茨大礼堂授予二级梅林勋章！”
　　“在此之前，还没有任何人能在这般年纪获得如此的荣耀，因此我将为哈尔斯先生再加一百分！”邓布利多洪亮的声音回荡在大厅里。
　　台下陷入了短暂的静寂，这个消息实在是太过惊人，就连拉文克劳的小巫师们都不再去想学院杯的事情了。
　　要知道梅林勋章可是魔法界的最高荣耀，数之不尽的巫师都渴望着能够得到它！
　　而梅林骑士团的选拔一项严格，通常只会将勋章颁发给那些为魔法部做出了卓越贡献的人！
　　像洛哈特用了十多年的时间，剽窃了十数位强大巫师的人生经历，撰写的书籍风靡整个魔法界，又将自己包装成了反黑魔法的斗士，也才拿到最低等级的梅林勋章而已。
　　可见获得梅林勋章的难度有多高……
　　在场的小巫师们纷纷的转过头看着伊凡，面露羡慕与震撼之色。
　　很难想象一个二级梅林勋章的获得者，就坐在他们的身旁，还每天一起上课。
　　足足过了好一会，大礼堂中才响起了雷鸣般的掌声。
　　格兰芬多的长桌上，许多的小狮子们更是高喊着伊凡的名字，乔治和弗雷德更是凑过来索要签名与合影。
　　他们认为现在多存点签名，等日后伊凡名气再大一些的时候，他们肯定能靠卖这个大赚一笔！


第二百五十八章 这种烦恼我也很想体验一下
　　作为当事人的伊凡显得很平静，梅林骑士团的授勋仪式他前几天就知道了，刚开学的那会更是收到过梅林骑士团团长的来信。
　　事实上，让他有些意外的反而是授勋仪式居然拖延了这么久，信里明明写的是万圣节前后的。
　　结果现在都第二年的四月份了，离学期末就剩下了两个月的时间。
　　站台上的邓布利多在说出这个震撼的消息后，挥动了一下魔杖，四大学院的长桌上立马多出了一道道的美食。
　　“我想说的就是这些，你们现在可以开始今天的晚餐了……”邓布利多面对着四大学院的小巫师们说了一句，而后便回到了教师席上。
　　然而美食的力量，并没有消散众人的热情，谈论声不绝于耳。
　　吃完晚餐，伊凡与哈利、罗恩一同返回格兰芬多的休息室。
　　中途，伊凡再度体会到了作为名人的困扰，他几乎成为了所有人的焦点，到哪里都能听到大家在说有关于自己的事迹。
　　快到休息室里的时候，更是有一个陌生的小女巫撞了上来，隐约间伊凡感觉到对方往自己的怀里塞了什么东西，然后红着脸跑掉了。
　　伊凡一头雾水，突然想起来，那个小女巫好像就是被他救下的那个斯莱特林女孩。
　　她被汤姆·里德尔附身后，就一直昏迷在有求必应屋的杂物储藏室里。
　　伊凡几天前从校长室出来的时候，就顺带着将这姑娘给解救了出来送到了校医院。
　　“这是什么？情书吗？”伊凡将怀里的信封拿了出来，看了几眼，哭笑不得地说道。
　　伊凡摇了摇头，他可不准备接受，到时候随便写封回信委婉的拒绝就是了。
　　“这回你可真是出名了！”罗恩很是羡慕的看着伊凡将信封收起，他什么时候才能有这样的待遇。
　　“出名其实也没什么好的，反倒是麻烦事一大堆……”伊凡吐槽着说道。
　　哈利很是认同的点了点头，对此他深有感触。
　　罗恩神色古怪的看着自己的两位朋友，张了张口却不知道该说什么，这种烦恼他也很想体验一下……
　　……
　　第二天，伊凡起了个大早，走到大礼堂的时候，发现这里已经变了一个样，被装饰的富丽堂皇。
　　四大学院的旗帜飘扬在高空之中，礼堂的中央还摆上了艳红色的地毯，一直延伸到门外的台阶前，不时有金红色的光点从空中洒下落到地毯之上，转而又消失无踪……
　　十几个幽灵在展厅里来回穿梭，他们显得很是兴奋。
　　“向您敬礼，先生！”差点没头的尼克看到伊凡进来之后，更是凑了上来脱帽致敬。
　　“你好，爵士！”伊凡点了点头，不太明白尼克为何这般尊敬自己，正要询问的时候，就听到了一个恼人的声音。
　　“哈~看看哪位大人物来了？”皮皮鬼怪腔怪调的在城堡的上空飞舞着，他咯咯咯地笑道。
　　“原来是哈尔斯，能跟我说说吗？接连干掉了两任教授的感觉怎么样？下一个你打算对付谁？”
　　“我准备下一个对付你！”伊凡看着他，从袖子里抽出了魔杖。
　　皮皮鬼的面色一变，它想起了上学年伊凡释放的恐惧咒，当初他吓得好几天都不敢出来，当即一个急冲飘到了远处……
　　然而这时候，一道白光飞出准确的打在了它的身上，皮皮鬼惊恐的发现自己居然说不出话来了。
　　伊凡好奇转头望过去，才看到施咒的是麦格教授。
　　“赶紧滚开，皮皮鬼！”麦格教授沉着一张脸，怒斥道。“要是你敢在待会的授勋仪式上捣乱，我就把你关到箱子里去！”
　　皮皮鬼被吓到了，猛地点了点头，嗖的一声逃出了大礼堂。
　　麦格教授这才对着伊凡说道。“好了，哈尔斯，快吃饭去吧，你待会还得领奖呢。”
　　伊凡点头示意，向着格兰芬多长桌走去。
　　同时伊凡也注意到麦格教授今天换了身华贵的红色长袍，比平时显得年轻了许多，在教师席上坐着的几位教授也是如此。
　　伊凡顿时明白今天的授勋仪式，恐怕不会像自己想的那样，领一个勋章就下来。
　　果不其然，吃完早餐后，没过多久邓布利多就和一群陌生巫师交谈着走了进来。
　　他们身后还跟着不少人，其中一些伊凡曾经见过，好像是预言家日报的记者。
　　“真是麻烦，就不能直接把勋章寄过来吗？”伊凡感到一阵头疼，叹了口气道。
　　“这怎么能行？颁发梅林勋章可是件大事！更别提伊凡你是近千年来最小的梅林勋章获得者，再怎么重视也不为过……”
　　赫敏叽叽喳喳的给伊凡说着自己从书里找到的资料，兴奋极了，不知道的还以为是她要领取梅林勋章。
　　伊凡根本就没在听，不过他很快就看到邓布利多冲他招了招手，便起身走了过去。
　　邓布利多主动了给他一一介绍了起来，伊凡这才知道面前的这几位巫师都是梅林骑士团的成员，是来见证他的授勋仪式的。
　　伊凡礼貌的一一打着招呼。
　　几位梅林骑士团的成员也十分的客气回应，谁都知道面前这个小巫师前途无量，没人会在这个时候找不自在。
　　又过了一会儿，来的人越来越多，大礼堂变得很是热闹。
　　伊凡则是疲于应付，因为几乎每个人都会上来跟他说上两句，这使得他不得不一直保持着一张笑容，和这些据说很有名的巫师们攀谈。
　　他向来不擅长这类交际，所以一概敷衍了事的互相吹捧几句……
　　一旁格兰芬多长桌上，珀西·韦斯莱很是嫉妒的看着伊凡与一众大佬们谈笑风生，他一直想要找个机会凑上前说上几句话，然而并没有人理会他。
　　接下来的授勋仪式比伊凡想象中的要简单一些，没有那么的繁琐。
　　只是他不得不当众念一大段又臭又长的宣誓词，以及简述自己对魔法界做出的贡献……
　　在这之后，作为提名人的邓布利多，亲手将这枚二级梅林勋章佩戴在了他的胸前，四周热烈的掌声顿时响了起来……


第二百五十九章 汤姆托我向您问好，先生！
　　而同一时间系统的提示音也在伊凡的脑海中响了起来。
　　伊凡面色不变，一边保持着微笑，一边查看了起来。
　　正如他之前预料的那般，成就栏里再度多出了一些新的信息。
　　不过让伊凡颇为意外的是他居然连续获得了两个成就，分别是狼人救星与梅林骑士！
　　前者是因为他“研发”出狼毒药剂，并低价出售获得了大部分狼人巫师的感激，后者则是他这一次获得二级梅林勋章得到的成就。
　　传说值也一下子增加了两点！
　　伊凡很是欣喜，再有一个传说事件，他就可以准备第三次血脉融合了……
　　邓布利多将伊凡的表情看在眼里，还以为他在为获得梅林勋章而感到高兴，周围的巫师们也纷纷上前祝贺。
　　这时候，伊凡却在人群中看到了一个格格不入的身影，那是他在暑假时见过的卢修斯·马尔福！
　　或许是注意到了伊凡看过来的目光，卢修斯·马尔福转过头和他对视了一眼，手中的蛇杖在地板上重重的顿了顿，脚底边微微颤颤的家养小精灵打了个哆嗦。
　　“教授，卢修斯·马尔福怎么会在这？他也是来参加我的授勋仪式的？”伊凡奇怪的出声询问道。
　　邓布利多摇了摇头开口说道。“不，是我邀请马尔福先生过来的，我们待会有些事情要谈。”
　　日记本的事情？
　　伊凡立马就想到了这个，卢修斯卖给他的魂器在霍格沃茨搞出了好几起袭击事件，弄得整个学校人心惶惶的，差点还导致了汤姆·里德尔的复活。
　　邓布利多显然不会轻易放过卢修斯，这次应该就是要借题发挥将对方踢出霍格沃茨的董事会。
　　伊凡心念一动，目光转到了待在卢修斯旁边，显得很是沮丧的多比身上。
　　家养小精灵可是很不错的战力，比起一个成年巫师来也丝毫不弱。
　　更别提家养小精灵的施法方式与巫师不同，这让它们可以无视一些阻碍，办到一些巫师办不到的事情，就比如自由在霍格沃茨施展移形换影。
　　想到这里，伊凡压低了声音，出言道。“教授，您能将日记本交给我吗？我想亲自还给马尔福先生！”
　　“好……”邓布利多也不问为什么，点头同意了下来。
　　……
　　授勋仪式足足持续了一个上午，伊凡笑的脸都僵了，才总算结束。
　　汤姆·里德尔的日记本也被邓布利多中途拿了过来，伊凡接过后，便找大礼堂的一位小女巫借了一只小巧的白色手套，夹在了书页中间。
　　做完这一切，伊凡便拿着日记本向着校长室走去，并在走廊里顺利的看到了刚从校长室出来的老马尔福。
　　卢修斯·马尔福的脸色很是难看，他全然没有料到其他董事会的成员都背叛了自己。
　　明明他们前些日子，还商量好要趁着霍格沃茨的袭击事件将邓布利多赶下台，换个人上去。
　　这才几天时间，就统统变卦了，反而是自己被踢出了霍格沃茨的董事会。
　　卢修斯·马尔福越想越气愤，阴冷的目光投向多比，在心里盘算着回去后如何处置这只私自行动，坏了自己计划的家养小精灵。
　　多比耷拉着耳朵跟在他的脚边，身上披着的破布上多了一个清晰脚印。
　　卢修斯冷哼了一声，再回头的时候便看到了堵在通道另一侧的伊凡。
　　“马尔福先生，还请留步！”伊凡向前走了几步，率先开口道。
　　“你来这里做什么？”卢修斯·马尔福的神色有些不大好看。
　　“马尔福先生，你当初还真是卖给我一个大麻烦，所以我想这东西你还是自己收回去比较好。”伊凡将手里拿着的日记本递了过去，而后继续出言调侃着说道。
　　“要知道汤姆和我闲聊的时候可没少抱怨你，说你之前只会把它放在不见天日储物箱子里……”
　　卢修斯·马尔福深深的看了伊凡一会，他不禁的开始觉得自己先前将日记本卖给他就是一个错误。
　　他已经从邓布利多以及多比那里得知，黑魔王留下的日记本迷惑了颇有名气的新任黑魔法防御术课教授洛哈特，在霍格沃茨制造数起袭击学生事件。
　　但长时间持有日记本的伊凡·哈尔斯，却没有受到丝毫的影响，反倒因为解决了这次袭击事件而在学校里名声大噪，今天还成功的拿到了一枚二级梅林勋章！
　　很显然伊凡并没有上次见面时表现出来的那么简单！
　　卢修斯·马尔福沉着一张脸，接过了伊凡手里的日记本，随意的扔给多比，让它拿着。
　　被蛇牙戳出一个大洞的日记本砸到了多比的脑袋上，焦黄的纸页被翻开，一个小巧的白手套从中掉了出来，挂在多比的长鼻子上。
　　这只沮丧的家养小精灵圆滚滚的大眼睛瞪得老大，颤抖着用双手将鼻尖上的白手套举了起来，惊声尖叫道。
　　“主人给了多比一只手套？”
　　“多比自由了！”多比激动的打着哆嗦。
　　正打算离开的卢修斯，听到多比的话语，猛地转过了头，呆呆愣愣的看着身后高举着一只手套的多比，又看了看掉在地下的日记本顿时就明白了什么。
　　“是你！”卢修斯·马尔福怒火中烧的看着伊凡，他以平生最快的速度抽出了魔杖，就打算给面前这个小巫师一点教训。
　　但伊凡的释法速度更快！
　　“除你武器！”
　　一道赤红的光线闪过，卢修斯受到了猛烈的冲击，撞到了后面的墙壁上，手中的魔杖在半空中打着旋，落到了伊凡的手里。
　　“我希望你能冷静一点，马尔福先生。”伊凡将卢修斯的魔杖重新丢了回去，指了指掉落在地上的日记本，继续说道。
　　“这只是对你之前行为的小小惩罚而已，毕竟你可是打算借用这个东西来影响我不是吗？”
　　“你！”卢修斯·马尔福狼狈的从地上爬了起来，捡回了自己的魔杖，阴冷的目光看向伊凡，却迟迟不敢动手。
　　因为多比也站在了伊凡的旁边，伸出它的食指，上面正闪烁着红色的光芒……


第二百六十章 魔法界是到变革的时候了！——伊凡·哈尔斯语。
　　“你们会后悔的！”
　　卢修斯·马尔福很清楚自己不是伊凡与多比的对手，更可况这里还是校长室前，便咬着牙，奋力的甩着袍子，转身离去。
　　听到卢修斯的言论，伊凡皱了皱眉头，冲着他的背影满怀深意地说道。
　　“马尔福先生，我希望你在做什么事情之前最好先过过脑子，比如说为你在霍格沃茨的儿子德拉科多考虑一下……”
　　卢修斯·马尔福的背影猛地一颤，听出了伊凡的言外之语，转过头瞪了他一眼，而后加快了脚步消失在了伊凡的视线中。
　　用德拉科·马尔福威胁了卢修斯一番后，伊凡摇了摇头。
　　他一直很难以理解的一点，就是原时空里卢修斯为何会因为一时之气将魂器放进到金妮那里，让她带到霍格沃茨去。
　　这固然能够借助魂器打压作为死对头的韦斯莱家族，但他的儿子德拉科同样在学校里上课！
　　难道卢修斯就不担心将德拉科牵连进去？蛇怪的眼睛可不分你是不是纯血巫师，看到就得死……
　　即便卢修斯并不知道汤姆会放出蛇怪，但魂器终究是黑魔王给的东西，十分的危险，德拉科只要还在霍格沃茨里就有被波及的可能。
　　明明卢修斯还是极为在意德拉科这个儿子的……
　　一时间想不明白，伊凡就暂时不在理会，将目光放在了多比的身上。
　　“谢谢您，先生！您解放了多比！”多比的眼里闪着激动的泪光。
　　多比本以为自己完了，会被主人带回马尔福的庄园接受残酷的惩罚，又或者因为违反了命令私自行动而被砍掉脑袋，却没想到伊凡突然站出来解救了它。
　　“您在多比的心目中简直就和哈利·波特一样伟大！”多比尖声大喊道。
　　伊凡翻了翻白眼，却也明白哈利在多比的心目中至高无上的地位。
　　否则多比也不会明知事后会受到最严厉的惩罚，还毅然决然的来到霍格沃茨“帮助”哈利……
　　“多比，你自由之后有什么打算吗？”伊凡蹲下了身，平视着面前这只家养小精灵，开口询问道。
　　“哈尔斯先生，是想要成为多比新的主人吗？”多比扑闪着长长的耳朵，盯着伊凡看。
　　“我们可以换一种说法，比如说我可以雇佣你，你为我工作怎么样？”伊凡很明白多比是一只向往自由的家养小精灵。
　　尽管他可以挟恩图报，成为多比新的主人，但这多少会造成一些不好的影响，伊凡可不想成为第二个卢修斯。
　　“伊凡·哈尔斯愿意为多比提供一份工作？天呐，先生真的愿意这样做吗？”多比瞪大了眼睛，惊喜地说道。
　　“当然！至于工钱……”伊凡想了想，原时空里多比好像不太愿意接受正常的工资，便提议道。
　　“每一周一枚金加隆怎么样？”
　　“那太多了！多比只需要一枚银西可……不，一枚铜纳特就好……”
　　多比很是恐慌，伊凡愿意付给它工钱就已经令他十分满足了，怎么样都不愿意接受一加隆的工资。
　　劝慰了一阵后，伊凡只好作罢。
　　不过还是将多比的工资，调到了多比一开始说的一周一枚银西可。
　　毕竟家养小精灵也是要吃饭的，总不能天天在霍格沃茨的厨房里混饭吃。
　　就在伊凡和多比确定了雇佣关系后，系统的提示音再度响起。
　　【任务：新的任务已激活！】
　　伊凡愣了愣神，打开系统的任务栏看了眼，上面果然又多了一条信息。
　　【任务目标：成立一支家养小精灵军团
　　当前任务进度：1/50
　　任务奖励：三点传说值
　　任务说明：在成功的解放了第一个家养小精灵之后，你深刻的认识到了这种神奇生物的潜力！
　　你认为成立一支忠心耿耿，全由家养小精灵组成的军团是极有必要的，这将有助于实现你的野心！
　　备注：新的时代即将来临，魔法界是到变革的时候了！——伊凡·哈尔斯语。】
　　不，你不要乱讲，我不想变革！
　　伊凡颇为无语，
　　他觉得这个系统干脆叫黑魔王养成系统算了，出的几个大型任务不是让他收服狼人就是组建一支家养小精灵军团，他一个二年级的小巫师搞这些东西做什么？
　　还好系统的任务从来不是强制的，所以伊凡当即将这个无厘头的任务，和当初那个统一翻倒巷的任务一起抛到了脑后。
　　别看任务奖励足有三点传说值，但想要完成却是难如登天！
　　魔法界里家养小精灵，通常都是在古老而富有的巫师家族当奴隶，想要让他们背叛主人追随自己比几乎是不可能的！
　　毕竟家养小精灵被巫师奴役已经有上千年的历史了，所有的巫师基本都已经默认了这一原则，就连家养小精灵自己都在潜移默化中接受了奴隶的身份。
　　服从主人几乎成了它们的刻在基因层里的东西，一些激进的家养小精灵甚至会在被主人驱逐出家门后羞愧到自杀！
　　像多比这样愿意另投他人的异类少之又少！
　　除此之外，也就只有霍格沃茨能见到大量家养小精灵的身影。
　　然而这里是邓布利多的地盘！
　　伊凡可不敢随意忽悠这里的家养小精灵投靠自己，否则的话，哪个家养小精灵偷偷在邓布利多那里告他的黑状，那他不就死定了？
　　再说，伊凡也不打算在魔法界掀起变革什么，那太作死了！
　　上一位这么干的人至今还被关在纽蒙迦德的高塔里面壁思过……
　　伊凡还是觉得像现在一样念念书，学学魔法比较适合自己。
　　“先生，您怎么了？”多比见伊凡站在原地表情不断变化，奇怪的问道。
　　“没什么，想些东西罢了。”伊凡摇了摇头，随后又继续说道。“对了，我正好有件事情需要你去办！”
　　伊凡想起了自己储存在有求必应屋里的那些八眼巨蛛毒液，以及其他的一些魔法材料。
　　他一直抽不出时间将这些东西贩卖处理掉，现在有了多比，自然就不需要自己干这些杂活了。
　　“多比现在就可以为您服务，先生！”多比深深鞠了一躬，恭敬的说到。


第二百六十一章 您简直比多比想象中的还要伟大！
　　“那就走吧，我们先去一趟禁林！”伊凡给多比描述了一下位置。
　　伊凡记得那个八眼巨蛛洞窟里，还有不少的值钱的东西，之前觉得太重了搬不出来，现在都可以统统转移。
　　多比点了点头，抓住伊凡的手腕，开始施法。
　　一阵天旋地转，伊凡再度回过神来的时候已经出现在了八眼巨蛛的驻地旁，面前是一片被乱石掩埋的废墟，正是他用两发霹雳爆炸造成的结果。
　　“我们来这里做什么？先生！”多比好奇的四处打量着，这里除了杂草和树木之外什么都没有。
　　“能用幻影移形带我进去那里面吗？”伊凡指了指那个乱石废墟。
　　多比不太理解伊凡的意思，但还是照做了，两人很快就瞬移来到了洞窟的内部。
　　尽管才过了几天而已，但这里已经弥漫着一股腐败的恶臭味，成片的蜘蛛尸体依旧堆积在这里。
　　一些八眼巨蛛蜘蛛甚至有汽车这般大，浑身上下看不出任何的伤势，就这么静静的趴在地上，似乎随时有可能苏醒过来。
　　多比的双眼瞪得老大，它惊恐的向着伊凡靠近了一些，贴在了伊凡的大腿上，环视着这恐怖的蜘蛛洞穴。
　　“先……先生……这是哪儿？”多比结结巴巴的问道。
　　“走吧！我们的目标在更里面！”伊凡并没有回答它，而是径直向着洞穴的内部走去。
　　多比害怕的跟了上来，用手抓着伊凡长袍的边角。
　　待看到洞穴尽头那一条长长的，趴在地上一动不动仿佛在休眠的巨蛇时，多比更是被吓了一跳，惊恐尖叫道。
　　“天呐，这是……这是蛇怪！”
　　多比一时间慌不择路，畏惧的抓着伊凡的手就打算施法瞬移，它已经明白门外的那些八眼巨蛛是如何死的了……
　　“是一只死了的蛇怪！”伊凡打断了多比的动作，一步步的向前走到了蛇怪的正面。
　　多比愣住了，快步跟了上来这才看清，蛇怪的头颅上有着一道巨大的伤痕，几乎将蛇头的一半都给砍了下来。
　　蛇怪尸体旁的不远处，阿拉戈克小山大小躯壳正倒在那里，身体被贯穿出了一个大洞。
　　多比能够看出来杀死两者的是同一种魔法……
　　“这是您做的吗？先生！您杀死了蛇怪？还杀死了这么多的八眼巨蛛？”多比哆哆嗦嗦的转过头，网球大小的眼睛惊讶的看着伊凡，目光中满是崇拜之色。
　　“您简直比多比想象中的还要伟大！”多比大声的尖叫道。
　　“我雇佣你可不是来吹捧我的，赶紧搬东西吧！”伊凡摇了摇头，接着又说道。
　　“我来切分材料，你负责用幻影移形将东西运到有求必应屋里去，那地方你应该知道去的吧？”
　　“是的，先生，那地方多比之前见您进去过。”多比点头说了句，随后就跟打了鸡血一样，卖力的工作了起来。
　　甚至都没让伊凡动手，多比自己便将剩余的蛇皮给切了下来，牙齿全拔光，眼睛打包好，余下那些八眼巨蛛的尸体统统都被肢解成了材料……
　　……
　　在将蜘蛛洞窟值钱的东西搜刮一空后，伊凡让多比全权负责出售，自己则是回到了悠闲的学习与生活之中。
　　一个多月下来，在各项魔法的熟练度稳步提升的同时，伊凡也抽时间研究着神锋无影的解咒方法。
　　这个由斯内普创造出来的杀伤性魔咒，现今几乎已经成了他手里最强的攻坚魔法。
　　可解咒一直是个大问题，这就代表着他释放这个魔法的时候，很容易造成无法挽回的结果，根本无法作为常规魔法使用。
　　对于这一点，伊凡当然是不能接受的！
　　既然斯内普能够在学生时期创造出神锋无影咒，那自己在掌握了这个魔咒的前提下，应该也能够研究出解咒的方法……
　　于是乎，趁着距离学期末还有些时间，伊凡一头扎进了解咒魔法研究之中，在参考了大量解咒类的魔法书，付出了无数精力后，终于有了一些成果。
　　“神锋无影！”
　　时光飞逝，六月考完试后的一天下午，伊凡轻轻挥动魔杖，将红木桌子的一角给整齐的切了开来。
　　而后伊凡念出神锋无影的解咒，将魔杖抵在切口的地方，桌角缓慢的恢复成了原来的模样。
　　“总算是弄出来了！”看着被修复的桌子，伊凡松了口气，这就说明他的解咒成功的消除了这个神锋无影制止伤痕愈合的效果。
　　忙活完，感觉有些疲倦的伊凡坐在椅子上打了个响指。
　　“您的茶、点心，还有今天的预言家日报，先生！”多比适时的出现在了他的面前，将一杯茶水和一份报纸递了上来。
　　而后多比静静的站在一旁，等着伊凡的进一步指示。
　　伊凡接过家养小精灵递过来的茶水喝了一口，一边吃着点心，一边翻开预言家日报看了起来，顺带在心底感慨了一句……
　　腐败的巫师贵族生活！
　　当然，伊凡并不是在说他自己，毕竟他是付了工钱的，和那些“奴隶主”是不一样……
　　喝着茶水，伊凡在预言家日报上扫了几眼，险些一口喷出来。
　　头版头条的标题上写着关爱狼人，从你我做起！
　　而报纸的动态封面上，则是道格特那意气风发和几位狼人巫师亲切握手的身影。
　　这个老小子平时不是很嫌弃狼人的吗？为了刷一波声望真是脸面都不要了……
　　伊凡无奈的摇了摇头，又扫了眼其他的版面，其中一部分新闻内容是在报道着他获得了梅林勋章的事情。
　　不过授勋仪式都过了一个多月了，热度也淡了许多。
　　伊凡并没有太过关注，准备折起预言家日报放到一边，就在这时，一个边角的新闻标题却引起了伊凡的注意。
　　【前圣芒戈魔法伤病医院副院长道格特，竟险些成为阿兹卡班囚徒？】
　　伊凡顿时愣住了，好奇的多看了几眼。
　　将底下的新闻内容看了一遍后，伊凡才发现这好像是一个八卦新闻，上面并没有什么石锤的证据。
　　只是语焉不详的提到十多年前，道格特因为某件事情差点被抓进阿兹卡班，后来又不知为何成功的脱罪了……


第二百六十二章 学年总结
　　伊凡原本觉得这多半是某个报纸编辑，根据一些小道消息胡编乱造出来的。
　　但伊凡很快就想到，道格特被圣芒戈魔法伤病医院开除似乎也是在十多年前，这则新闻恐怕并非空穴来风……
　　想着道格特平日里不着调的表现，伊凡无奈的摇了摇头，这个老小子没准是收黑钱被抓到了……
　　伊凡在心里吐槽了一句，放下报纸看着站立在一旁的家养小精灵。
　　“多比，我让你出售的那些东西怎么样了？”伊凡询问道。
　　“大部分都已经卖出去了，一共四千五百加隆，先生！”多比开口说道。
　　紧接着，多比打了个响指消失在了原地，回来的时候，手上已经多了一个足有它脑袋大小的袋子。
　　多比将它放在桌上，打了开来，里面金光闪闪的全都是金加隆……
　　“先放你那吧，等回去后，再跟我去古灵阁存起来。”伊凡点了点头，对于多比越发的满意了起来。
　　难怪一些古老而富有的巫师家庭都喜欢养一只家养小精灵。
　　伊凡此前还有些担心多比会很不着调，将事情弄得乱七八糟的。后来才发现他多虑了，在一些小事上多比还是做的很不错的。
　　而且由于家养小精灵的固有特性，多比勤劳工作，不贪财，又足够的忠诚，完全是管家的不二人选。
　　“先生，现在我们的库存还有十瓶八眼巨蛛的毒液，十多颗蛇牙，以及一些其他的材料。”
　　多比给伊凡汇报着有求必应屋里剩余存货，又接着提到它已经找到了一个合适的买家，愿意高价购买这些东西，交易的时间就定在三天后。
　　“三天后？”伊凡想了想。
　　那天正好是他回家的时候，这样的话多比就没法和他一起回去了。
　　不过也好，伊凡觉得自己可以提前跟艾西亚说一说多比的事情，让她有个心理准备。
　　“那就等你卖完东西，再来翻倒巷找我好了。”伊凡拍板道。
　　“好的，先生！”多比点了点头，随后带着装满金加隆的袋子消失在了原地。
　　“这样的话，过不了多久就能凑到两万加隆了！”伊凡摸了摸下巴，喃喃的自语道。
　　这一个学年以来，他从洛哈特那里赚取了大量金加隆！
　　再加上这一次贩卖魔法材料所得，以及魔法商店一年的收益，东拼西凑应该已经差不多了。
　　“警惕漏网之鱼……”伊凡看了眼调出了任务列表里，振兴魔法物品商店的任务，看着下面的备注，陷入了沉思。
　　翻倒巷终究不太安全，如果他这次不能将麻烦都给解决掉的话，最好还是换一个住所！
　　……
　　三天的时间转瞬而过，就在离校之前，考试成绩终于公布。
　　对于伊凡而言，考试的结果早就没有了悬念。
　　除了今年取消的黑魔法防御术课没有成绩之外，其他的科目都顺利的拿到了最高评价。
　　学霸的得分总是这么的枯燥……且稳定！
　　但对于其他的小巫师来说就不一样了。
　　乔治和弗雷德在公布成绩的当天晚上心惊胆战的睡不着觉，生怕有哪一科的成绩低于E（超乎期待）。
　　那样的话，韦斯莱夫人绝对会大发雷霆，终止他们投身于恶作剧魔法物品的研究工作。
　　看成绩的时候两人腿都软了，好在最后他们的考试成绩全部达标，兄弟俩抑制不住激动的心情，当众拥抱在了一起。
　　下午，大家一起乘坐着霍格沃茨专列缓缓的驶离站点。
　　一路上，赫敏叽叽喳喳的给大家说着她的暑假计划，罗恩则是逗弄了他的老鼠……
　　伊凡望向窗外，视线中霍格沃茨城堡逐渐远去，心里很是感慨。
　　上学年的这个时候，他可是心惊胆战，甚至都做好了和艾西亚交战的准备。
　　现在反倒有些期待起来……
　　伊凡笑了笑，不知道艾西亚知道自己赚了这么多金加隆，还拐了个家养小精灵回来，会有多么的惊讶。
　　不过，伊凡也想起了一些不太好的事情，比如自己上一次暑假时承诺过这学年的圣诞节要回家一趟的。
　　可惜当时由于日记本的丢失，他急于寻找并没有回去，只是令玛卡寄了一封说明信，再度放了艾西亚鸽子……
　　【叮，本学年结束，是否进行学年总结？】
　　脑海中系统的提示音响起，伊凡回过了神，在心中默念道。
　　开始结算……
　　【截止今天为止，您本学年的表现如下……
　　上课评价：完美
　　奖励：200学绩点
　　……
　　最终考试成绩：变形术课（杰出）、草药学（杰出）……魔法史课（杰出）
　　奖励：600学绩点
　　……
　　荣耀：魁地奇冠军（100学绩点）、格兰芬多学院杯（100学绩点）。
　　总体奖励：1000学绩点】
　　伊凡扫了眼学年总结的各大加分项。
　　今年少了一门黑魔法防御术课，所以考试成绩的奖励比上学年少了五十点。
　　但完美等级的上课评价以及魁地奇冠军却将这个差距比补了回来，将总奖励提升到了一千点！
　　“可惜，要是能奖励传说值就好了。”伊凡得寸进尺的感叹道，他就差一点传说值就可以融合下一个血脉。
　　呜呜……
　　正当伊凡沉思着的时候，伴随着长鸣声，霍格沃茨专列缓缓的在车站停了下来……
　　伊凡收拾好东西和哈利等人一同走下火车，排队穿过连接外界的墙壁，到达了伦敦国王十字车站。
　　赫敏远远的就看到了在车站里等候她的格兰杰先生，高兴的挥着手，同时也没忘了转过头来，对着伊凡说道。
　　“伊凡、哈利还有罗恩，暑假的时候你们可别忘了给我写信！”
　　“当然，我保证！”伊凡笑着说道。
　　小女巫这才快步的跑了过去，格兰杰先生也冲着他们点头示意。
　　接着没过多久，韦斯莱夫妇俩就将罗恩、乔治他们给接走了，中途亚瑟还亲切的邀请伊凡有时间可以来陋居做客！
　　不过这个建议被伊凡礼貌的婉拒了……
　　在原地等了许久，目视着哈利被粗暴的弗农带走后，伊凡环视了一圈也没有找到艾西亚的身影，隐隐觉得有些不对劲。
　　尽管他清楚回去的路，但一般来说艾西亚都会过来迎接他的。
　　是被什么事情耽搁了吗？


第三卷 逆转！


第二百六十三章 溃散的守护神
　　伊凡担心自行离开会和艾西亚刚巧错过，便耐着性子继续等了会。
　　然而随着时间的推移，人群渐渐散去，伊凡的心渐渐的沉了下来，他不准备继续等了。
　　伊凡独自走出王国十字车站，黑压压的乌云密布天空，街道上的麻瓜们人来人往、行色匆匆……
　　突然间，一阵大风吹拂了过来，紧接着的是一道鸣笛声，
　　伊凡猛地转头望过去，赫然看到一辆艳紫色的三层公共汽车向着这边行驶了过来。
　　它快如闪电，在笔直的车道上横冲直撞，丝毫不顾及麻瓜们设下的交通规则，一路逆向冲刺，旁边的行人和车辆对它而言，仿佛并不存在一般。
　　伊凡甚至看到这辆公共汽车快要撞到人的时候，车身一下子扭曲了起来，以极为怪异的方式绕过了行人。
　　而那位麻瓜的脸都贴到了车窗上，还浑然不觉……
　　不一会儿，这辆紫色的车子便悬停在了伊凡的面前，挡风玻璃上用金色的字母写着骑士公共汽车。
　　车门嘭的一声被打了开来，一位穿紫色制服的售票员将手搭在车门上，看着下方的伊凡，开口说道。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车——这是用于运送陷入困境巫师的紧急交通工具！只要伸出你拿魔杖的手，登上车来，我们就能把你送到你想去的任何地方！”
　　“我是斯坦·桑帕克，将是这次旅途的售票员！”斯坦·桑帕克的脸上挂着微笑，他让开了身，微微鞠躬伸手做出了邀请的姿势，似乎并不担心伊凡会拒绝一样。
　　“到破釜酒吧！”伊凡如他预料一般走了上来，相比起步行，乘坐骑士公共汽车自然要更快一些。
　　“一共九个西可，谢谢！”斯坦·桑帕克提醒道，在伊凡付钱之后，又转而好奇的询问起伊凡为何独自一人在王国十字车站。
　　“自己回家的小巫师很奇怪吗？”伊凡看了他一眼。
　　“像你这么小的还真不多！”斯坦·桑帕克吐槽着说道。
　　“好了，快进去吧，请坐稳我们要开车了！”斯坦·桑帕克拍了拍车门，笑着询问。“你需要咖啡吗？还是说巧克力？只需要再加三西可！今天我们还能免送你一份报纸或者是牙刷！”
　　“不了！”伊凡摇着头，就要走进车厢里。
　　这时，斯坦·桑帕克却是突然将手搭在了他的肩膀上，紧皱着眉头出声询问道。“等等，我们是不是在哪里见过，我总觉得你有些熟悉……”
　　“那你可能认错了……”伊凡停下了脚步，转过了头，开口说道。
　　伊凡很清楚，斯坦·桑帕克或许是在两个多月前的报纸上看到过自己，但他现在并不想多生事端。
　　斯坦·桑帕克放了开手，伊凡继续向前。
　　骑士公共汽车的内部比外面看上去的要更大上一些。
　　里面摆着七张黄铜架的床，其中大部分都被其他乘客给占据了，离得最近的一位老巫师侧着身体占据了两个床位，正翻看着一份预言家日报打发着时间。
　　伊凡随意的找了个靠窗无人的床铺坐了下来，
　　此时窗外下起了小雨，看起来灰蒙蒙一片。
　　骑士公交汽车急速的在道路上疾驰着，车内的床铺晃悠的咯吱作响，糟糕的体验让伊凡皱起了眉头。
　　幸好骑士公交汽车的速度快的惊人，这样难受的感觉大约持续了十来分钟，这辆汽车就在破釜酒吧的门前停了下来。
　　伊凡拿起自己的行李走下车，身后斯坦·桑帕克的声音传了过来。
　　“祝您好运，哈尔斯先生！”
　　伊凡意外的回过了头，却见到斯坦·桑帕克对着自己脱帽敬礼。
　　“我觉得您应该随时将梅林勋章戴在胸前的，那可是了不起的荣耀！”斯坦·桑帕克调笑着说道。
　　我没事戴着那东西做什么？伊凡无奈的摇了摇头，他又不是洛哈特。
　　注视着古怪的骑士公交汽车驶向远方，伊凡快步的走入了破釜酒吧之中。
　　推开大门，室内火炉熊熊燃烧，酒馆里喧闹无比，年过古稀的老板汤姆正和几个男巫喝着黄油啤酒，不远处两个妖精在打着牌。
　　热闹的气氛让伊凡紧绷的心情舒缓一些，他踮起脚用魔杖将酒馆一侧的封闭石砖上轻轻敲了三下。
　　这面封闭的墙猛地抖动了起来，紧接着满墙的石砖开始不规则的移动，没过多久，一个宽阔的拱道便出现在了伊凡的面前，通道外面便是对角巷！
　　伊凡没有心思在这里多留，走过一段繁华的街巷，就转到了翻倒巷里。
　　这里相较于以往似乎更加的寂静。
　　入眼的几间商铺明明还在营业的时间，却关闭了门窗，平时游荡着附近黑巫师也不见了踪影。
　　傍晚，落日西下，连绵的小雨慢慢的停了下来，天空中乌云依旧，阴沉沉的。
　　伊凡内心的不安感越发的加剧，不由的加快了脚步。
　　轰~
　　就在伊凡路过一个拐角的时候，巨大的爆炸声从前方传来，艳红的火光清晰可见。
　　伊凡急速的向着火光与爆炸的方向跑了过去。
　　等赶到原地的时候，伊凡的瞳孔一缩，出事的地方正是他家的黑魔法商店。
　　这栋双层建筑的侧面被炸出了一个不规则的圆洞，隐约还能够见到一些火光，碎石与灰尘满地。
　　伊凡用最快的速度给自己加持了一道铁甲咒，直接闯了进去，七八具穿着黑袍的尸体倒在地上，被炸得血肉模糊，
　　是霹雳爆炸！伊凡一眼就认出了能够造成这种范围性的杀伤魔法。
　　是艾西亚做的吗？她怎么样了？
　　伊凡尽量往好的地方想，但心里却是越发的不安了起来。
　　在不大的室内使用如此强度的爆破魔法，危险性极高，除非万不得已，否则是不会这么做的。
　　伊凡一路狂奔，试图使用速度更快的独角兽之影，帮助自己搜寻，白雾渐渐的从魔杖中飘了出来，可始终无法形成守护神的模样……
　　“呼神护卫……呼神护卫！”伊凡努力的想要释放自己的血脉魔法。终于白雾很是勉强的凝聚成了独角兽的模样，但却在下一秒猛地崩散，魔杖中飘散而出的白雾也消散无踪……
　　伊凡的脚步停下了，大脑一片空白，
　　大厅一角的地板上，一个熟悉的身影倒在血泊之中，她闭着眼，精致的侧颜毫无血色，散开的长发沾染着鲜血……
　　那正是艾西亚！


第二百六十四章 黑魔标记
　　而在艾西亚倒下的地方不远处，站立着一个手握魔杖的黑袍男巫，伊凡心中的杀意上升到了极点，一双黑色的眸子自动的转化成了橙黄的竖瞳！
　　或许是注意到了伊凡进来时的动静，男巫猛地转过了头，但还没来得及做些什么，就对上了那一双蛇眼！
　　就在对视的那一刻，黑袍男巫感觉自己的身体都被那双眼睛给吸了进去，灵魂飘飘荡荡的脱节而出，一切的念头和思想都消失无踪。
　　砰~
　　黑袍男巫的身体直愣愣的倒在了地上，没有了声息。
　　伊凡捂着自己的双眼，体内的魔力被抽空了一半，但还是强忍着不适感，冲到了艾西亚的面前。
　　注意到血液正从艾西亚的背部缓缓流出，伊凡慌乱的将她扶了起来，用魔杖抵着背部血肉模糊的伤口。
　　“伤痕治愈！”伊凡大声地喊道。
　　绿色的荧光在魔杖的顶端闪烁着，魔法很快就起了作用，伤口渐渐愈合。
　　伊凡却开心不起来，因为地下的血实在是太多了，他微微颤颤的将用手指试探了一下艾西亚的呼吸，又感受了一下她的心跳。
　　结果什么都没有感受到，甚至由于失血过多艾西亚的身体冰冰冷冷的……
　　“不对，不对！或许还有得救，这里是魔法界，不是麻瓜的医院！”伊凡在心里不停的安慰着自己，应该还来得及，他可以让多比送艾西亚到圣芒戈魔法伤病医院。
　　想到这里，伊凡对着四周满是灰尘与废墟的大厅里喊道。
　　“多比！”
　　略显嘶哑的喊叫声不停的回响着，却久久无人回应……
　　伊凡一拳砸在了地面上，他想起来多比今天需要负责出售最后一批魔法材料，所以不会跟着他。
　　“该死，圣芒戈魔法伤病医院在哪？”伊凡不停的调动着脑海中的记忆。
　　他隐约记得入口是在某个麻瓜百货公司那里，距离这里很远，用正常的方法去肯定是来不及了。
　　道格特！
　　伊凡忽然想到了他，道格特的宅邸离这里很近，并且曾经是圣芒戈魔法伤病医院副院长，或许有办法救艾西亚！
　　想到这里，伊凡重新站起，挥动着魔杖将艾西亚的身体悬浮起来。就这么带着艾西亚向着道格特的宅邸跑去。
　　门外的街道上空无一人，所有的门窗都紧紧的关着，伊凡穿过一条偏僻的小巷子，道格特的宅邸遥遥在望。
　　这里似乎并没有遭到袭击，还是平时的样子，周围空空落落的树木和杂草明显缺乏打理。
　　伊凡重重的敲着门，随后觉得太慢，便准备试试开锁咒。
　　就在这时，大门被打了开来，
　　门后的道格特依旧是那副邋里邋遢的模样，表情默然的看着他。
　　“道格特院长，我妈妈她还有救吗？”伊凡急切的让开了身子，将身后的面色苍白安静悬浮在半空中的艾西亚展露了出来。
　　道格特的目光转到了艾西亚的身上，看了一会，表情比伊凡想象中的要平静的多，他开口说道。
　　“她已经死了！”
　　“我是问你她还有救吗？”伊凡并没有反驳道格特的话语，而是再度加重了语气。
　　“没有人能救得了一个死人！”道格特深深的看了他一眼。
　　伊凡沉默了一会，察觉到道格特的反应很不对劲，他的手已经握在了魔杖上。
　　砰~
　　就在双方对峙的时候，楼上轻微的响动传来……
　　“那是什么？”伊凡没有向上看，目光依旧盯着道格特，魔法的荧光闪烁在魔杖的顶端，铁甲咒已经加持在了他的身上。
　　“或许是一只猫吧，谁知道呢？”道格特随意地说道。
　　“我可不记得你有养那东西……”伊凡的警惕心提高到了极点，他怀疑面前的道格特根本不是本人。
　　然而这时，伊凡目光敏锐的留意到道格特扶着门把的左手，手腕上刻着一个骷颅头的印记。
　　一条蜿蜒的大蛇从骷颅的大嘴中爬出，在手腕上形成了一个八字内环。
　　伊凡打了个冷颤，一字一句地说道。
　　“黑魔标记，你是食死徒？！”
　　他忽然间明白了，十多年前作为副院长的道格特，为何会被开除出圣芒戈魔法伤病医院，又为何会差点被抓进阿兹卡班……
　　因为这个时间段正是伏地魔倒台的时候……
　　伊凡发现自己似乎一直小看面前这位前院长了，又或者说自己从来就没有真正了解过他……
　　“她知道你是食死徒吗？”伊凡的双目盯着道格特，冷厉的问道。
　　“或许不知道吧……”道格特语意不详的看了眼自己的手腕，他今天并没有穿那件古怪的，有着一长一短袖子的巫师袍，自然也没法遮住手腕上的黑魔印记。
　　道格特的态度如同点燃了一个火药桶，伊凡的怒火已经上升到了极点，双目隐隐的转变为了橙黄的竖瞳。
　　留意到伊凡的情绪变化，道格特的嘴角突然勾起了一丝讥讽的笑容，“我劝你不要在我这里浪费时间，有那功夫，你不如好好想想自己做了什么……”
　　“从你这里问出来也是一样的！”伊凡的语气越发的不善，更加的确认道格特应该知道些什么，下意识的便要使用血脉魔法独角兽之影。
　　但白雾飘散而出，又在瞬间崩散……
　　呼神护卫是罕见的情绪魔法，需要施法者的快乐的情绪作为引子，然而伊凡却发现自己无论怎么回想都无法快乐起来。
　　嘭~
　　趁着这个空档，道格特刻着黑魔印记的左手已经将房门给关了起来。
　　下一个瞬间，爆炸声响起，大门被轰了开来！
　　伊凡走了进去，大厅里很是杂乱，堆放着乱七八糟的酒瓶。
　　这里没有任何人影，也没有打斗过的痕迹。
　　“幻影移形？！”伊凡的面色很是难看，能在这么短的时间内消失在他的视线了，也唯有幻影移形才能办到。
　　即便如此，伊凡还是抱着道格特有一丝一毫躲藏在宅邸里的可能性，用霹雳爆炸将整个大宅都给轰了一遍。
　　短短几分钟的功夫，道格特的宅邸轰然倒塌……
　　一番发泄后，伊凡看着悬浮在身旁，闭目仿佛睡着了的艾西亚，恍惚的在原地站了许久。
　　隐约间，伊凡感觉似乎有什么液体顺着他的脸颊滑落了下来。
　　又下雨了吗？
　　伊凡抬头望去，天空乌云密布，伴随着一道闪电划过，
　　大雨倾盆而下……
　　伊凡魔杖轻点，制造了一层魔力屏障为艾西亚挡住了雨滴，而后默默的原路返回。
　　豆大的雨点打在伊凡的身上，衣服湿了个通透，伊凡却并不在意，冰冷的雨水才能让他保持清醒。
　　无数的念头在伊凡的脑海浮现，步入黑魔法商店之中。
　　伊凡挥动魔杖将破损的洞口复原，他的思绪已经冷静了许多，喃喃的自语道。
　　“一定还有机会的，只要我能拿到那个……时间转换器！”


第二百六十五章 消失的狼人巫师
　　伊凡想起了那件足以逆转时空的魔法物品，尽管时间转换器的使用有着一些限制，也无法改变既定的事实。
　　但要是计算得当的话，应该能有逆转这一切的机会……
　　前提是他需要在那之前找出幕后的指使者，并且弄明白到底发生了什么。
　　再度燃起的希望让伊凡重新振作了起来，开始用除尘咒清理杂乱不堪的黑魔法商店。
　　在魔法的作用之下，灰尘与一些无法修复的木架被统统清扫到了角落里，地上的血迹也被收拢了起来。
　　唯独没有动的就是那几具入侵者的尸体，伊凡凑近了几步一一查看，发现全都是陌生的面孔，身上也没有任何表明身份的东西。
　　将他们的面容一一记在心中后，伊凡又走到了那个黑袍男巫的面前，抓着他的头看了看，失望的放了开来。
　　他也死了！
　　伊凡叹了口气，要是这个黑袍巫师没死的话，他说不定还能从对方的口中拷问出一些情报，以及幕后指使着的消息。
　　可惜的是，他的蛇怪之瞳头一次发挥了直死的效果……
　　伊凡猜测蛇眼的威力很可能与自己的情绪波动有关，杀意越强，直死的效果就越强，但同时也更加的容易失控……
　　失去了一个重要的消息来源，让伊凡略感烦躁，但这并不代表着他就没有别的办法了。
　　伊凡伸手将黑袍巫师的头发给拽了一撮下来，随后顿了顿，想到了什么，取了一根艾西亚的头发。
　　随后伊凡才开始处理那些入侵者的尸体，将他们封存好统统丢到了一个隔间里。
　　至于艾西亚的尸身，伊凡则是用变形咒制作了一口棺材将其放置在内，并用魔咒冰封，带到地下室存放。
　　带着一口棺材一步步走在地下室里，伊凡的心情很是复杂，他记得上学期的暑假，自己还跟随艾西亚在这里学习魔法物品的制作。
　　想到这里，伊凡转头看了眼工作台，发现那里有大量的魔法道具摆放在其中，看样子都是平时摆放在柜台上出售的东西。
　　艾西亚提前预料到了会有袭击吗？
　　念头在伊凡的心里闪过，他没有再管，将艾西亚的棺椁封存在了地下隐秘的地方，再封闭整个地下室！
　　做完这一切，伊凡果断的离开了这家黑魔法商店。
　　被袭击后这里已经很危险了，他没有在这里当靶子的兴趣，也需要寻找一些帮手来实施之后的计划……
　　比如说那些狼人巫师。
　　不过到达东侧乱石废墟的狼人驻地，伊凡才发现事情比他想象中的还要糟糕。
　　这里空无一人，构架在边角的大锅烹煮着食物，地下还散乱的放着一些餐具。
　　伊凡的脸色很不好看，他喃喃的自语道。
　　“到底是谁，能将这里的狼人巫师全部调走，或是抹杀？”
　　他命令过弗伦和沃克，只和艾西亚单方面联系，并且有任何行动都要给他写信汇报情况，道格特不太可能调动他们。
　　……
　　两天后，翻倒巷某处废弃的房屋内，伊凡专心致志的熬制着一锅复方汤剂。
　　突然间，伊凡的动作停了下来，他的目光看向前方。
　　一个矮小的，丑陋的家养小精灵出现在了那里，手里正抱着一堆的魔药书籍。
　　“先生，你需要的书……”多比小心翼翼的将书本给放在了桌子上。
　　而后多比眼巴巴的看着伊凡，欲言又止，它敏锐的察觉到伊凡的心情很是不好，想要询问，为自己的新主人排忧解难。
　　不过看着伊凡那阴沉的脸色，多比却没有胆子开口……
　　“让你监视的地点怎么样了？”伊凡回过了头，继续熬制着复方汤剂，语气生硬的询问道。
　　“一切正常，先生！并没有发现可疑的人员。”多比汇报道。
　　伊凡点了点头，多少有些失望。
　　按理来说袭击黑魔法商店的黑袍巫师们全军覆没，没有任何消息传出，幕后指使者应当会派遣探查人员前去查看情况才对。
　　考虑到这一点，他才会派遣多比到那里盯梢。
　　如果能够抓到对方的探查人员，就能够顺藤摸瓜询问出这次袭击的来龙去脉，找到并杀死幕后指使者。
　　可惜的是，对方比他预料中的还要谨慎，又或者是在他派遣多比前往监视之前探查人员早已经来过了。
　　伊凡皱起了眉头，又断了一条线索，随后又再度回忆起两天前的一幕幕。
　　在怒火充斥心头的同时，伊凡他十分的肯定道格特一定是知道些什么，甚至可能有参与其中……
　　伊凡并不知道这个混蛋究竟在哪，但可以去找一个了解他的人！
　　“多比，准备一下，等会带我去圣芒戈魔法伤病医院。”伊凡将熬制着魔药的坩埚给盖了起来，复方汤剂的熬制需要一定的时间，
　　要是这次没有找到道格特的动向，伊凡就只能冒险用复方汤剂伪装成那几个已经死亡的黑袍巫师，甚至是艾西亚，到破釜酒吧这类人多的地方去将幕后指使者的探子以及追杀人员引出来。
　　这也是他封锁了消息，并将入侵者尸体一一处理的原因……
　　“是的，先生！多比随时可以带您去！前主人曾经带着多比去过那儿！”多比拍着胸脯保证道。
　　……
　　傍晚，圣芒戈魔法伤病医院，院长办公室的墙角空旷处，空间似乎被扭曲撕裂了开来。
　　一转眼，一大一小身影便凭空出现在了这里。
　　伊凡左右环视着四周，这里看起来很大，整个院长办公室被分为了两个区域，用于接待客人的大厅，以及堆满了各种纸张文件的办公桌。
　　墙壁上则是挂着各种奖牌和横幅，还有一块醒目的梅林勋章。
　　“这是……”伊凡一路走到了办公桌前，拿起了放在角落里的相框，上面是一张合影。
　　照片的中间是一个褐色头发的青年男巫大约二十来岁的模样，脸上挂着爽朗的笑容。
　　伊凡曾经在道格特宅邸的墙上，见过他年轻时期的照片，和这一模一样。
　　青年道格特的两旁站着一位中年男巫与一位中年女巫，看样子应该是波汉院长和他的妻子……


第二百六十六章 英雄与懦夫
　　伊凡看着这张合影，看样子波汉院长并没有道格特说的那般讨厌他。
　　一边想着，伊凡一边坐到客厅的椅子上，默默的等着波汉院长回来，多比也静静的跟在他的身旁。
　　伊凡不清楚波汉院长的住宅在哪，所以唯有在这里才能和对方见面。
　　从傍晚一直等到入夜。
　　中途没有任何一个人走进院长办公室，伊凡的耐心即将耗尽的时候，门口处终于有扭动把手的响声传了过来……
　　咔嚓……
　　院长办公室的大门被缓缓打开，波汉拿着几份病历报告，一脸疲惫的走了进来。
　　关上门，波汉院长向前走了几步，随即猛地停了下。
　　因为客厅的坐椅上多了一道人影，而他记得今天自己并没有邀请其他人到这里来，一般的客人也不会不开灯。
　　波汉院长隐约的察觉到了不对劲，伸手的握住了魔杖。
　　“我劝您放下魔杖……”
　　身后，一道尖细古怪的声音传了过来，波汉院长转头看过去，发现一只家养小精灵堵在了门口处，它的左手手指上正闪烁着魔法的光芒。
　　波汉院长识趣的松开了握着魔杖的手，多比点了点头，右手指着客厅，接着做出了邀请的姿势。
　　“请到那边去，院长先生！”
　　波汉院长平静的走向客厅，
　　同时，院长办公室的魔法灯也被多比打开。
　　昏暗的客厅瞬间变得亮堂堂的，波汉这才看清楚坐在坐椅上的是去年有过一面之缘的小巫师。
　　“好久不见，波汉院长！”伊凡主动的开口出声道，并用眼神示意让一旁随时准备施法的多比放松一些，不要擅自行动。
　　他是来询问，不是来和对方对抗的。
　　更别说波汉院长上学年曾经帮助他，伊凡并不希望和对方闹得太僵。
　　“哈尔斯？”波汉院长深深的看了伊凡一眼，“我也没想到我们会以这样的方式再度见面……”
　　“这一次你来找我，是有什么事情吗？”
　　波汉院长走到了伊凡的对面，就如同招待普通的客人一般，给他倒了一杯茶水。
　　“我是想要向您询问一些事情，有关于道格特的……您知道他在哪吗？”伊凡没有兴趣喝着茶水慢慢聊天，而是直接进入正题。
　　在说话的同时，伊凡的双瞳直视着面前这位年近七十的老人，期望着从他的面容上看出一丝一毫的不对劲。
　　听伊凡提起道格特，波汉院长皱起了眉头，他似乎更加的疲惫了，良久才感叹道。
　　“道格特吗？那你找错人了，早在十多年前我就将他开除出了波汉家族，他和我已经没有什么关系了……”
　　伊凡没有回话，将那张合影的照片拿了出来，放置在桌子上。
　　“你应该清楚人老了，有时候总是喜欢缅怀一下过去，你既然跟道格特接触过就应该知道他和我很不对付，我不可能知道他的行踪。”波汉院长看了一眼，面色不变，他开口说道。
　　伊凡沉默了一会，后者表现很是坦然，伊凡这才熄了从波汉这里获取道格特下落的念头，但还是出声询问道。
　　“那他手上的黑魔标记呢？你也不知道吗？”
　　伊凡一直无法理解道格特的前后反差为何如此之大，一个人总不可能伪装十数年之久。
　　他在自己以往的记忆里清楚的看到道格特对艾西亚的关心与爱慕，这与那一天道格特冷漠的表现不符。
　　波汉院长惊讶的看着伊凡，顿了顿后接着说道。
　　“这一点，我当然清楚，这也是我将他从波汉家族除名的原因！”
　　“所以说道格特真的是追随伏地魔的食死徒？”伊凡的脸色阴沉如水。
　　“对，没错！”波汉院长叹了口气。
　　他从伊凡的表情中猜测到可能出了什么事情，犹豫再三，波汉院长缓缓的开口。
　　“我可以将道格特的事情告诉你，如果说……这能帮到你的话。”
　　伊凡迟疑着点了点头。
　　波汉院长的脸上露出了些许回忆之色，他说着十多年前的事情，当时正值巫师战争，整个魔法界一片混乱。
　　几乎每天都有大量在战斗中受伤的傲罗，以及受到黑魔法迫害的普通巫师来到这里接受治疗。
　　圣芒戈魔法伤病医院作为一个医疗机构自然要为他们提供救助。
　　唯一不受待见的就是那些食死徒们，波汉向来厌恶这些鼓吹纯血至上，肆意妄为的暴徒，所以不愿意为伏地魔的爪牙们提供任何形式的治疗。
　　再加上他与邓布利多一向私交不错，所以整个圣芒戈魔法伤病医院都靠向了反抗阵营。
　　“那伏地魔就这么放任你们治疗反抗他的人？”伊凡疑惑道。
　　“当然不！在黑魔头势力最强盛的时候，食死徒们组织了数次进攻的行动，尽管这很艰难，我们死伤惨重，但最终都被我们抵挡了下来。”
　　波汉院长摇了摇头，再度开口道。“而黑魔头自己被其他的东西牵扯了精力，暂时空不出手来。”
　　“那道格特呢？”伊凡有些不耐烦，他并不想了解食死徒与圣芒戈魔法伤病医院之间的对抗。
　　“他被抓了，就在我们第七次与食死徒战斗的时候。”波汉院长回答了伊凡的疑惑。
　　“所以道格特就投降当了食死徒？”伊凡在脑海里想着，这只有这个可能了。
　　“没错，我本以为他会更勇敢一些的，没想到他是个懦夫！”波汉院长的面上罕见的露出了怒气。
　　当初在接到这个消息的时候，波汉甚至已经做好了给道格特收尸的准备。
　　尽管那是他唯一的儿子，但波汉一直认为道格特面对食死徒的威胁与迫害，会坚持的抵抗到底，哪怕为此付出生命！
　　就像死在食死徒手里的其他人那样英勇不屈！
　　只可惜结果让他很是失望，道格特两天后再度出现在了他的面前。
　　道格特带着一些食死徒们，又策反了一些心志不坚的医护人员，里应外合占领了整个圣芒戈魔法伤病医院！
　　“黑魔头许给了他名望和权势，道格特直接取代了我院长的位置，将所有忤逆他的人都给关押了起来，准备献给黑魔头。
　　他要让这里变成为食死徒们服务的地方，这恐怕也是伏地魔所期望的……”波汉院长的语气很是尖锐，他仿佛不是在说自己的孩子，而是某个憎恶的仇敌一般。
　　在所有人都在顽强抵抗的时候，他的儿子道格特第一个投降了……这是耻辱！
　　这让他如何对得起那些守卫在医院坚持抵抗，最后慷慨赴死的人？
　　“然后呢？”伊凡从没想到道格特是以这样的方式成为了食死徒，还是最可耻的背叛者！
　　“然后就在当晚，他最大的依仗黑魔头倒台了！”波汉院长如此说道。


第二百六十七章 冒险的计划与寻求助力
　　“当晚？”伊凡很是错愕，他没有想到最后竟然会以如此戏剧化的方式结束。
　　“对！就在当晚！”波汉院长肯定道，表情很是畅快。
　　“深夜冲进来的傲罗们，制服了那些陷入恐慌的食死徒们，当然还有道格特……我的儿子！”
　　伊凡可以预料到道格特当时的有多绝望，在一瞬间从人生的巅峰跌落谷底。
　　或许还有悔恨！
　　道格特要是在多坚持一两天，他就不是等待审判的食死徒，而是作为一个抵抗黑魔头的英雄人物！
　　不过选择没有回头路，这也是叛徒应有的惩罚！
　　“那他没有被关进阿兹卡班吗？和其他的食死徒一起？是你救了他吗？”伊凡认为一定是波汉院长心软保下了道格特。
　　然而波汉摇了摇头，他沉着脸说道。
　　“我不会救一个懦夫！即便那是我的孩子。但道格特声称自己中了夺魂咒，而且他也没来得及亲手杀死任何一个人无辜的人……所以审判庭最终判定他无罪！”
　　“不过我想这些记忆足够让他永远的活在悔恨之中……”波汉院长说的很是绝情，因为他很清楚道格特当时并没有中夺魂咒，这也是他感到异常愤怒的原因。
　　伊凡沉默了一会，他低头看了看那张合影，上面的一家三口亲密的互动着，那个褐色头发的青年男巫正在冲着自己微笑。
　　或许波汉院长心中的儿子只存在他的记忆和这张照片里……
　　“打扰了您了，波汉院长！”伊凡站起身，他明白自己没有在这里待下去的必要了。
　　多比适时的上前抓住了伊凡的胳膊，
　　伴随着一声响指，两道身影消失在了波汉的眼前。
　　宽阔的院长办公室空荡荡的仅剩下了一人，过了良久，波汉微微颤颤的抚上了那张合影，心情很是复杂。
　　……
　　另一边，翻倒巷的临时驻地。
　　空间扭曲撕裂，多比和伊凡的身影出现在了这里。
　　一旁的坩埚里，魔药咕噜噜的冒着气泡，桌上整齐的摆放着一些书籍，看样子并没有人进来过。
　　伊凡注视着熬制中的复方汤剂，这种魔药还需要一段时间才能够熬制完成。
　　失去了道格特这边的线索，伊凡只能采取冒险的计划，将袭击者给引诱出来。
　　不过这样做极其的危险，要知道两天前袭击黑魔法商店的巫师足足有九名！看样子都是穷凶极恶的黑巫师，难以对付……
　　伊凡对于自己能力很是清楚，常规战力下他也就比一名普通的傲罗强上一些，他的优势在于魔法道具的加持，以及血脉魔法带给他的瞬时爆发能力。
　　这让伊凡在面对两三名普通的成年巫师的时候能够占据优势。
　　倘若是敌人更强大一些，数量再多一些，他就会面临魔力消耗过大的窘境。
　　最关键的是他的血脉魔法独角兽之影，暂时无法使用，伊凡只要一回想快乐的事情，就会联想到艾西亚，再记起几天前艾西亚死亡时的模样，中断守护神的凝聚。
　　伊凡能够依靠的唯有新获得不久的血脉魔法蛇怪之瞳！
　　在愤怒与杀意的加持下，蛇眼的威力被大幅度的增强，一举取代了独角兽之影和六小时一次的强化魔文，成为了他最强大的底牌！
　　只不过在使用中通常将会伴随着失控的风险……
　　伊凡需要花费一定的时间来磨合与练习，最好寻找到一位合格的打手作为助力。
　　考虑到消失的狼人与隐藏了真实身份的道格特，伊凡甚至不再信任那几位交好的傲罗朋友。
　　他想要的是一位知根知底，且易于钳制的人，在他的记忆里不久之后就有一个人满足他的要求……
　　那就是从阿兹卡班逃狱出来的小天狼星·布莱克！
　　作为凤凰社的核心成员，小天狼星·布莱克果敢、强大、战斗经验丰富，又是一名可以变形隐藏的阿尼玛格斯。
　　再加上这家伙有着最为迫切的渴望——杀死背叛者小矮星彼得，以及会见他的教子哈利波特。
　　这就使得伊凡有十足的把握让小天狼星·布莱克帮助自己，
　　毕竟他持有活点地图，是哈利的朋友，又能够轻易的接触到他想杀的那只老鼠斑斑，这三重因素足以让作为筹码让小天狼星妥协。
　　沉思了良久的伊凡睁开了眼，对着站在一旁耷拉着耳朵的多比说道。
　　“多比，你继续监视那个黑魔法商店，和附近那座破败的宅邸，顺便将每一天的预言家日报给我带一份回来。”
　　“是的，先生！”多比干劲满满的拍着胸脯，随后便消失在了房间里。
　　伊凡自己则是坐到了桌前，也不顾现在仍旧是深夜，拿起多比先前带回来的一本有关于复方汤剂的书籍翻开了起来，甚至毫不吝啬学绩点的使用。
　　没过多久魔药学熟练度增加的提示音便在他的脑海之中响起……
　　比起寻找幕后的真凶，伊凡更为迫切的想要找到改变艾西亚死亡结果的方法，否则的话他使用时间转换器返回过去将毫无意义。
　　如果他没有记错的话，原时空里有人已经给他演示过了一遍应该怎么做，问题是他能否将那一幕还原。
　　……
　　接下来的时间里，伊凡没日没夜的看着书，唯有实在坚持不住的时候才会小睡一会儿。
　　就在这样的疯狂学习之中，不知过了几天，脑海中的系统提示音响了起来。
　　【叮，您的魔药学熟练度已升级，当前5级（6/3200）！】
　　伊凡却没有什么反应，依旧翻着书，双目越发的透亮。
　　他的心里已经有了一个想法，只是需要找一个机会尝试一下是否有实现的可能。
　　“先生，我想您需要休息一下了……”多比小心翼翼的提着建议道。
　　伊凡并没有理会他，多比叹了口气，递上了一份预言家日报。
　　“这是今天份的预言家日报，先生！”
　　翻着书的伊凡停下了动作，转过头看了一眼。
　　报纸第一版的标题上赫然写着。
　　【阿兹卡班监狱最邪恶最危险的囚徒——小天狼星布莱克，于三日前逃狱，去向不明！】


第二百六十八章 猫头鹰与黑狗
　　报纸标题的旁边是一张大大的动态照片，上面是一个满脸憔悴、头发又长又乱的男人。
　　在后面则是介绍小天狼星布莱克的生平与恶行，报纸的编辑还特别提醒小天狼星是个极其危险的人物，曾经使用一道魔咒炸毁了半条街道，导致十余名麻瓜的死亡……
　　看到这里，伊凡放下了手中的书籍，将目光转向了桌上以及熬制完成的复方汤剂。
　　“也是时候了……刚刚好！”伊凡站起了身来，嘴里喃喃地说道。
　　“先生，您这是打算休息一下了吗？”多比留意到了伊凡的动作，很是欣喜地说道。
　　“不，现在可不是休息的时候。”伊凡走到了桌前，将复方汤剂装进试剂里，拿出了几根袭击者的头发放进了口袋里，又想了想将艾西亚的那根也放了进去。
　　多比高兴的表情僵住了，随即变得很是沮丧，但还是眼巴巴的等着伊凡给与下一个命令。
　　……
　　几天后，女贞路旁的一处街道上空，
　　一只灰白色的猫头鹰嘴里叼着一封信，扑闪着翅膀凝视着下方的广阔的街道，而后慢慢降低了高度，在一个茂密的树丛中停了下来。
　　这只送信的猫头鹰，自然便伊凡的阿尼玛格斯形态，这两天的时间里，他花了大量的时间来寻找小天狼星的动向。
　　然而让伊凡没有想到的是小天狼星比他想象中的还要能藏。
　　他唯有一次，在一个狭长的巷子里发现过对方变化的黑狗。
　　但小天狼星警惕心很重，没有在那里停留多久，就溜进了树丛中消失不见了。
　　伊凡没办法只能在女贞路附近守株待兔，
　　因为原时空里小天狼星会在哈利被赶出家门的时候前来看望他。
　　毕竟那时刚好是哈利的生日前后，这么特殊的日子，小天狼星自然是要来见一见他这位教子的。
　　伊凡并不认为自己的存在能够影响这个结果……
　　天色渐渐昏暗，伊凡一刻不停的盯着哈利姨夫家的住宅。
　　没过多久，伊凡就听到前方传来了一阵尖叫与谩骂声。
　　伊凡叼着信封主动靠近了一些。
　　透过窗户，他清楚的看见一个巨大的、充气的中年妇女飘在住宅的天花板上，就像一个大号的人形热气球。
　　对方的嘴里正发出惊恐的尖叫声，弗农夫妇则是在底下手忙脚乱的企图将飞在空中的玛姬姑妈给拉下来。
　　大厅里传来了一阵争吵声，几分钟后，提着箱子的哈利摔门而出，气愤的拖着箱子一路前行。
　　伊凡挥舞着翅膀，装作一只送信的猫头鹰靠了过去。
　　他不确定小天狼星会不会在暗中观察，发现他这只在这里逗留了很久的猫头鹰，所以还是保险一点为好。
　　哈利拖着箱子无头苍蝇般的走过了好几个街道，然后累的瘫软倒在了木兰花新月街的一堵矮墙上。
　　回想起在家中受到的欺凌，哈利心头的怒火就不断地涌出。
　　为了这学年能和其他小巫师一样，前往霍格莫德村，他可谓是忍到极限了！
　　甚至连弗农姨夫故意说他在一家关押少年犯的学校念书，天天受到鞭打和体罚的时候，他都没有丝毫的反驳……
　　但唯独……他无法容忍玛姬姑妈对他父母的谩骂与侮辱，所以即便冒着被开除出霍格沃茨，折断魔杖的风险，他也要给对方一个教训！
　　浓浓的怒火在哈利的心中燃烧，但很快就被夜晚的寒风给浇灭了，统统化为了对未来的担忧。
　　他明白自己严重的违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，现在也找不到任何地方可以去了。
　　唯一值得庆幸的是魔法部还没有派人来逮捕他……
　　没准魔法部的人忘了有这回事，他们那么忙每天肯定有无数的事情需要处理，
　　正当哈利怀抱着一丝期望的时候，就看到一只灰白色的猫头鹰向着自己飞了过来，它的嘴里还叼着一封信。
　　是魔法部的来信？！
　　哈利的心里直打鼓，手脚一阵冰凉，他早就料到会有这一刻，但真正面对的时候依旧很是慌张。
　　“咕咕~”灰白色的猫头鹰降落在了他的肩膀上。
　　哈利双手都在颤抖，艰难的将信封给撕了开来，
　　他想着里面或许会看到一封措辞严厉的来信，告知他将会被霍格沃茨学院开除，又或者是被折断魔杖，关进阿兹卡班……
　　总不至于还有更坏的结果吧？
　　哈利觉得自己已经做好的面对一切的准备，将那封来信放到了眼前，上面用淡金色的墨迹写着。
　　【祝哈利·波特十三岁生日快乐！】
　　下面的署名是伊凡·哈尔斯。
　　哈利呆呆愣愣的看着它，抱着信封突然很是感动，因为被赶出家门而担忧恐惧的心情也舒缓了许多。
　　虽然他现在走投无路，有可能被开除出学校，但哈利觉得他还有关心自己的朋友们！
　　早上没有收到伊凡的生日贺卡，哈利一直以为伊凡是不是忘记了，没想到却在这时候寄来了。
　　哈利振作了一些，看着停留在他的肩头，没有离开的猫头鹰，有些奇怪，他记得伊凡养的猫头鹰好像不是这个样子的，玛卡呢？
　　灰白色的猫头鹰并没有理会哈利，双瞳紧盯着前方的昏暗处，带一封信只是伊凡顺带装装样子，让自己看样子像一个真正的送信猫头鹰而已。
　　他的目标一直都是小天狼星！
　　哈利好奇的顺着猫头鹰的目光看了过去，那里黑洞洞一片，唯有两只眼睛在路灯的反射下很是显眼，还眨了眨。
　　哈利被吓了一跳，直接摔倒在地，行李砸在了他的脚上，哈利都没有留意到。
　　“荧光闪烁！”哈利挥动着魔杖使用了光亮咒，他已经不在乎校外不能够施法的规定，反正他早就违反过一次了。
　　光芒驱散了黑暗，哈利这才看清楚面前是一只黑乎乎的大狗，它看上去很是消瘦，一双眼睛直勾勾的盯着自己。
　　你终于来了……阿尼玛格斯形态下的伊凡也在盯着那只黑狗，不过并没有立刻动手，毕竟哈利还在这里。


第二百六十九章 抓捕小天狼星·布莱克
　　黑狗……又或是说小天狼星这个时候也意识到，那只灰白色的猫头鹰有些不对劲。
　　原本就在追杀下宛若惊弓之鸟的小天狼星顿时就起了警惕，身为阿尼玛格斯变形者的他，当然不会轻视任何有异常行为的动物……
　　黑狗龇牙咧嘴的对着伊凡嘶吼着，却不敢乱动。
　　因为哈利在这儿，他不确定对方会不会对他的教子造成伤害。
　　然而，在哈利看来却是另一幅景象，面前这只黑狗仿佛随时要冲上来撕咬他，哈利慌张的掏出魔杖指着对方，在心里回想着自己学过的魔法。
　　小天狼星意识到了这一点，在心里暗骂了一声后，咬了咬牙猛地跑开了，他在赌另一个阿尼玛格斯变形者是冲着自己来的，只是在哈利这儿蹲守他，对哈利并没有恶意。
　　跑了一阵后，小天狼星转过了头，果然看到那只猫头鹰追了上来，在为哈利松口气的同时，小天狼星也明白自己恐怕危险了，当即埋着头一路狂奔。
　　伊凡变化的猫头鹰快速的跟了上去，有着高空视野他并不担心跟丢，再者他可不是一个人来的……
　　黑狗一路疾驰，速度快的惊人，穿行在小巷子里越来越偏，就在这时，一只家养小精灵突然凭空出现在了巷子的尽头，堵在了他的面前。
　　“快停下来，大黑狗！”多比尖声的喊叫道，同时右手平伸，一道刺目的红光从食指指尖飞射了出去。
　　黑狗的瞳孔紧缩，他没有想到追捕的队伍里居然还有一只家养小精灵，此时转向已经来不及了。
　　他猛地跃起踏在了巷子的墙壁上，又是一个扭身躲过多比释放的另一道魔咒，直接借力跳上了两米多高的墙头，转瞬间翻入了另一个巷子里。
　　不错的反应！
　　在高空中目睹着这一切的伊凡在心中想到。
　　看样子这个打手还算合格！
　　伊凡加快了速度俯冲了下去，看样子他不能再观战了。
　　小天狼星也注意到了伊凡的靠近，埋头向前跑了几步后，身形一阵变化恢复了人形，抓起身边的垃圾桶向着伊凡扔了过去。
　　伊凡挥动着翅膀一次加速上升，躲过了漫天飞的垃圾，又再度加速向着对方靠了过去。
　　在没有魔杖的情况下，小天狼星也没法用出多像样的攻击，更何况他已经很久没有吃东西，体力有限，之前跑了一阵已经消耗了差不多了。
　　多比此时已经用幻影移形瞬移到了他的后面，堵了他的退路，又是一道魔咒击打而出。
　　小天狼星一个翻滚闪身躲了过去，他无比的清楚自己今天恐怕是逃不了了，双目之中尽是疯狂之色，打算决死一搏。
　　然而，伊凡没有给他这个机会，在阿尼玛格斯的形态下，使用了血脉魔法蛇怪之瞳！
　　橙黄色的竖瞳出现在了一只猫头鹰的眼眶之中，与他对视的小天狼星瞬息间便被石化，倒在了地上。
　　经过了一段时间的疯狂练习，伊凡已经掌握了这个血脉魔法，可以很好的控制蛇眼的威力，所以并不担心小天狼星被自己给瞪死。
　　而这个特殊的血脉魔法，只需要有双眼睛就能够使用，配合上阿尼玛格斯的隐秘性足以令敌人在不知不自觉中丧失抵抗能力。
　　灰白色的猫头鹰缓缓落地，又在一瞬间转变为了伊凡的模样，他看了眼陷入石化状态身体僵硬的小天狼星，开口说道。
　　“多比，带着他我们回去吧。”
　　多比上前抓着小天狼星的胳膊，同时很是敬畏的看着伊凡，它刚才只见到伊凡变形的猫头鹰扇了几下翅膀，然后之前还生龙活虎的小天狼星就跟中了石化咒似的倒了下来。
　　太恐怖了……
　　多比摇了摇头，赶紧将这个念头甩掉，而后又抓着伊凡递过来的胳膊，施展幻影移形，三人消失在了原地。
　　……
　　回到翻倒巷的驻地里，伊凡从房间找出了一瓶深色的魔药。
　　这是用曼德拉草熬制的特殊魔药，可以用于消除蛇眼的石化影响，在获得了蛇怪之瞳这个血脉魔法后，伊凡便熬制了一些放在身边，以备不时之需。
　　伊凡拿着魔药就给小天狼星灌了下去，而后将试剂收好，转身回到桌前继续研究魔药的改良数据，等待着小天狼星苏醒。
　　就在他转身的同时，小天狼星猛地睁开了眼，跳起来一个飞扑，动作迅若雷霆！
　　而后手脚僵硬的一头摔在了地上……
　　多比被吓了一跳，警惕的看着小天狼星，右手的食指上已经闪烁起了魔法的光芒，只等着对方再有异动就直接轰上去！
　　伊凡倒是却并不意外，甚至都没有回头，略显嘶哑的声音传了过来。
　　“别挣扎了，魔药还需要一段时间才能够完全解除石化的效果，现在的你站都站不起来……”
　　小天狼星艰难的撑着身子，双目凝视伊凡，脸上满是不可思议之色，他没有想到自己没有被傲罗抓住，反倒是栽在了这个至多十三四岁的少年身上。
　　感受着沉重的四肢与昏昏沉沉的脑袋，小天狼星很明智的暂时放弃了直接对抗的想法，冷静的环视着周围，寻找着逃脱的机会。
　　很显然这是一间破败的房屋，尽管被清理的一尘不染，不过从基本没有的家具和墙壁上的裂痕与破洞上可以轻易的看出来。
　　最吸引他目光的则是放置着阳台上，一座座栩栩如生的动物石雕，大多数是老鼠、蛇、壁虎这类常见的生物。
　　小天狼星眯着眼，想到自己在失去意识之前看到的那双橙黄色双瞳，以及现在自己僵硬的身体，心里一阵发寒。
　　那恐怕不是石雕，而是一个个活着的生物，它们应该都是中了一种很特殊的，通过对视就能够释放的石化魔法。
　　伊凡没有理会小天狼星的动作，依旧自顾自的改良着魔药，完不成这个他做再多的事情也无济于事。
　　伊凡试探性的将黑丝粉末加入坩埚之中，不一会儿，滚滚的黑烟冒了出来。
　　又失败了……
　　伊凡在心中很是烦躁，强忍着将坩埚炸毁的念头，在纸上记录着数据，而后转过头来看向小天狼星，开口说道。
　　“小天狼星·布莱克？”
　　“是我……”小天狼星凶狠的咧了咧嘴。


第二百七十章 我帮你抓老鼠，你帮我杀人！
　　虽然作为阶下囚，但小天狼星没有求饶与服软的意思，视线扫过散落在地上的一张预言家日报，看着封面上自己的照片和高达一万加隆的赏金，他似乎明白了什么，似讽刺似自嘲地说道。
　　“恭喜你，小子，你抓住了有史以来最邪恶最危险的罪犯，你打算什么时候带着我去领取赏金。”
　　“我没有兴趣为魔法部的工作。”伊凡捡起地上的那张预言家日报揉成了一团，丢进了火堆里，双目直视着面前这个消瘦、憔悴的男人。
　　“我是专门来找你的！”
　　小天狼星很是不解，不太明白伊凡的意思，不过很快他就知道了，伊凡的嘴里缓缓的吐出了一个名字。
　　“小矮星·彼得！”
　　听到这里，小天狼星的瞳孔一缩，猛地冲了上来，拽住了伊凡的领子，然而伊凡的魔杖却先一步顶住了他的脖颈。
　　魔杖的顶端闪烁着魔力的荧光，让小天狼星多少冷静了一些，但他那又长又乱的头发下的双眸中，满是疯狂之色。
　　“你是从那里知道这个名字的？”小天狼星一字一句地说道。
　　百般的念头在他的脑海中闪过，既然面前这个陌生的小巫师并不打算将自己交给魔法部，那就只剩下一种可能。
　　对方是来替彼得来杀死自己的！又或者这个小巫师的家人死在了十三年前的那场大爆炸里，现在来寻找自己复仇！
　　毕竟当年的事情，现在唯有他和彼得两个人知情……
　　而他现在的身份是谋杀了十三名麻瓜，背叛了朋友的食死徒，彼得很容易就能骗过对方。
　　想到这里，小天狼星双眼泛红，甚至都不顾死亡的威胁，就打算强行制服面前的小巫师，再慢慢解释。
　　然而，伊凡的速度更快，一瞬间激活了右手上带着的防护戒指，铁甲咒的光芒在他的周身一闪而逝。
　　小天狼星猛地被弹了开来，撞到了后面的墙壁上。
　　“你最好冷静一点，我没有和你敌对的打算。”伊凡的语气很是生硬。
　　要是换成平时，他或许还会好好和小天狼星诉说缘由，但现在他可没有这样的心情！
　　“你到底想做什么？”小天狼星艰难的地上爬了起来，两次轻易的被伊凡制服，已经让他明白了伊凡远比他预料中的强大，只得询问道。
　　伊凡拿起了桌上的另一张预言家日报，那上面的标题封面是韦斯莱一家获得了1000加隆奖金，前往埃及旅游的报道。
　　伊凡指着照片上罗恩抱着的斑斑，对着小天狼星说道。“我知道你要做什么，也可以帮你抓住那只老鼠，但作为回报你需要暂时听命与我……”
　　小天狼星的目光从伊凡的身上移了开来，他看向了报纸上的那只老鼠，目光中满是杀意。
　　“我凭什么相信你？”小天狼星不屑地说道。
　　他自己就可以去抓彼得，不需要任何人的帮助，他也并不信任面前这个小巫师。
　　“你没有选择！如果你不想再回阿兹卡班的话……”伊凡用魔杖指着他，威胁的意思很是明显。
　　小天狼星沉默了，他明白伊凡的意思，要是他不同意对方就是将他交给傲罗，被重新关进阿兹卡班。
　　最关键的是他的阿尼玛格斯已经暴露了，傲罗们绝对会专门给他准备一个特殊的监狱，甚至是作为危险人物直接处死！
　　“好！你要怎么帮我？”小天狼星的目光闪烁着，他妥协了，为了杀死彼得他什么都能容忍，哪怕是暂时听命于一个小巫师。
　　不过若是对方给不出什么好的主意，那他也不会陪对方玩什么巫师游戏，暂时答应下来，等恢复了体力再找机会逃走就是了。
　　“还有，你是怎么知道彼得还活着的？”小天狼星继续追问道。
　　伊凡没有回话从口袋里拿出一张空白的羊皮纸，展示在了小天狼星的面前。
　　“活点地图！”小天狼星立刻就认出来，心中的疑惑少了许多，有活点地图在，面前这个小巫师能发现变成了老鼠的彼得再正常不过。
　　因为只要足够的细心就能够发现一只老鼠，会在地图上显示出名字。
　　唯一让小天狼星不解的就是，伊凡为何会帮助自己这个明面上的阿兹卡班逃犯？
　　难不成他已经接触过彼得，发现了什么不对？
　　总不至于对方会摄魂取念，从彼得的脑子里提取出了相关的记忆吧？
　　小天狼星想不明白，正欲开口询问，就被伊凡的话语给打断了。
　　“照片上拿着耗子的小巫师叫做罗恩，彼得现在是他的宠物，和我同一个寝室，我可以轻易抓住彼得，将他带给你！”
　　“还有哈利，你一定很想见他吧？我可以给你们制造见面的机会，你可以跟他说清楚一切，甚至等你脱罪后还可以亲自照顾他！
　　我想你之前应该看到了，哈利现在过得可不怎么样……甚至被赶出了家门！”
　　伊凡的话语，犹如一记记重锤敲打在小天狼星的身上，每一句都直指他内心最渴望的，让他为之动容。
　　但很快的，伊凡的话语一转，接着说道。
　　“这个前提是你需要帮我做成一件事情，要不然的话，我就把那只老鼠放走，丢到你永远找不到的地方！再告诉哈利是你背叛了他的父母！”
　　小天狼星的脸色顿时凝固住了，他深深的看了伊凡一眼，觉得面前的小巫师简直就是一个魔鬼！
　　“你赢了！”小天狼星叹了口气，彻底放弃了之前半路逃走的想法。“你究竟需要我做什么？帮你对付哪个欺凌你的高年级学生？还是说你的父母对你不好，需要我帮你揍他们一顿？”
　　小天狼星想着伊凡这个年纪的小巫师可能需要让他做的事情，又看了看多比这只家养小精灵，他觉得伊凡可能是某个古老纯血的子嗣，和家人闹矛盾离家出走的可能性很大。
　　“杀人！”伊凡面无表情地说道。
　　“你确定？”小天狼星的瞳孔微缩，身后泛起一阵寒意。
　　他现在虽然刚从阿兹卡班逃出来，几乎可以说是被逼入了绝境，但依旧是有着自己底线。
　　不杀无辜者就是底线之一！
　　更让他眉头紧皱的是，一个十三四岁的小巫师，为何会将杀人说的这般的轻描淡写。


第二百七十一章 能告诉我，你的名字吗？
　　伊凡看到小天狼星的表情，就明白了他的想法，出言说道。“我需要对付的人应该都是些黑巫师，别跟我说你从没杀过……”
　　作为前凤凰社的核心成员，小天狼星当然不可能没有杀过黑巫师，相反在上一次巫师战争之中死在他手上的食死徒并不在少数。
　　但这并不代表着他会帮助伊凡随意杀人，小天狼星盯了伊凡一会儿，突然出声询问道。
　　“能告诉我，你的名字吗？”
　　“伊凡·哈尔斯！”伊凡自觉没有隐瞒的必要，便随口说道。
　　哈尔斯？！小天狼星隐隐觉得有些熟悉，随后心念一动，会是那个哈尔斯吗？
　　不过小天狼星看了眼多比，又有些疑惑，他要是没有记错的话，他们家里应该是没有家养小精灵的。
　　咕噜噜……
　　就在两人的沉默之中，一阵响声传了过来，
　　伊凡转头看了小天狼星一眼，声响是从他那里发出来的。
　　小天狼星很是尴尬，从阿兹卡班逃出来之后，他就没怎么吃饱过，再加上又消耗了不少体力，当然是饿的不行。
　　“多比，给他准备一些食物！”伊凡开口说道。
　　多比不太乐意的看了小天狼星一眼，毕竟小天狼星刚才连续两次企图袭击他的新主人。
　　不过多比还是遵从命令打了个响指消失在了原地。
　　片刻后，等它再回来的时候，手里已经多出了一个盘子，上面放着牛排、奶油布丁、玉米片等食物。
　　至于这些食物的来源……
　　当然是从霍格沃茨拿来的……多比前往厨房的时候，正巧看到了这个装满食物的盘子。
　　这或许是某位白胡子校长的晚餐？
　　谁知道呢？
　　小天狼星也不客气，抓起一块牛排就往嘴里塞，撕咬之下汁水四溅，吃相很是难看。
　　伊凡翻开一本厚实的魔药材料大全，转过头继续着自己的研究，并准备配置一份吐真剂出来。
　　毕竟他不会摄魂取念，为了保证之后能从一些知情者的口中问出准确的信息，自然是需要做一些准备的。
　　好在吐真剂的制作方法，他曾经在禁书区里的《强力药剂》一书中看到过。
　　就是配置的难度比较高，再加上以往也用不到，所以伊凡还是第一次制作这种魔药。
　　另一边的小天狼星在填饱肚子的同时，也一直在打量着伊凡。
　　等到吃饱喝足，感觉身体上的僵硬感完全消失，小天狼星放下手里的盘子，擦了擦嘴角的油渍，犹豫了一下，开口询问道。
　　“哈尔斯，能告诉我，你的父母是谁吗？”
　　“这不是你应该问的事情！”伊凡瞥了他一眼。
　　“那可不一定，不出意外的话，我可能认识你的父亲！”小天狼星挑了挑眉头，试探着说道。
　　“我想你应该是单亲家庭的孩子的不是吗？”
　　听到这番话，伊凡配置吐真剂的动作顿了顿，不过并没有回话。
　　小天狼星敏锐的注意到了这一点，心中明了，便转而继续说道。
　　“那就对了，我和你父亲曾经一起共事过，当时我们是很好的朋友，一起抗击过食死徒……”
　　“他是个很勇敢的人，当之无愧的英雄，永远奋战在第一线，我们一起挫败了黑魔头的很多阴谋……”
　　小天狼星滔滔不绝的说着十三年前的事情，打算接着这些事情拉近关系，但伊凡却是不耐烦的打断了他的话语。
　　“可他最后死了不是吗？”
　　小天狼星的表情凝固住了，他想要纠正伊凡的话语，因为在他看来伊凡的父亲准确来说是英勇的牺牲了，是伟大的！
　　然而伊凡没有给他这个机会，在小天狼星说话之前，便加重了语气继续道。
　　“我没猜错的话他的死和邓布利多有关？”
　　小天狼星彻底的怔住了，他呆呆愣愣的看着伊凡，随后又很是愤怒地说道。
　　“你母亲就是这么教导你的？我早就知道她是个自私自利又尖酸刻薄的人！一个彻头彻尾的黑巫师！你父亲一定瞎了眼才会喜欢上她……”
　　“十多年前她就一直企图阻止你父亲加入凤凰社，不断唆使他在最危难的时候抛下所有人逃到美洲去，甚至偷偷的在暗地里使绊子，你父亲的那些朋友们，包括我没有一个人瞧得起她！”
　　小天狼星语气很是尖锐，他怒火中烧的还想要再骂上两句，此时一道刺目的红光突然擦着他的脸颊飞了过去，中断了他的话语。
　　片刻后，巨大的爆炸声响起，在后面的墙壁上多了一个圆形坑洞。
　　“你给我闭嘴！”伊凡冷冷的看着小天狼星。
　　相比起素味蒙面的“英雄”父亲，伊凡更加信任艾西亚，也愿意站在艾西亚这边，自然见不得小天狼星出言讽刺。
　　伊凡过激的反应远远的超出了小天狼星的预料，他回头看了眼身后被炸出来的巨大坑洞，冷汗直冒。
　　要是这一记魔咒直接命中，自己很可能要身受重伤……
　　小天狼星沉默了一会，不过并没有再发怒。
　　从伊凡刚才的反应之中，他多少察觉到了一些不对，再加上伊凡深夜独自一人在这间破落的房屋中，小天狼星放低了语气，轻声的询问道。
　　“你母亲人呢？”
　　“她很好……你有时间不如关心关心你自己。”伊凡生硬的回答道。
　　他封锁着艾西亚的死亡的消息，一来为了迷惑幕后指使者，方便他使用复方汤剂，二来是避免造成艾西亚社会性死亡。
　　伊凡对时间悖论的了解不多，但明白一点，要是很多人都知道艾西亚死了，那一定不利于他回到过去救人！
　　想了想后，伊凡转过头对着多比说道。
　　“多比，你负责盯着布莱克，他要是再多说一句话，你就用昏迷咒让他安静一点。”
　　“是的，先生！”
　　多比很是兴奋，右手的食指上亮起了魔力的荧光，两只铜铃大小的眼睛紧紧的盯着小天狼星的一举一动，昏迷咒蓄势待发。
　　在多比的严密监视之下，小天狼星很是憋屈的闭上了嘴，不过在心里叹了口气，他已经有了一些猜测……


第二百七十二章 据说那一天，傲罗们都吓坏了
　　第二天凌晨，天还没亮，蜷缩在角落里休息的小天狼星被一阵轻微的响动惊醒，猛地跳了起来，右手下意识的去摸魔杖，却什么也没有碰到。
　　随后，小天狼星想起自己在哪，这才放松了警惕。
　　一旁的伊凡正在处理昨晚熬制失败的魔药残余，即便以他现在五级魔药学的水准，第一次熬制吐真剂这种高难度的魔药，也是失败了数次才成功的。
　　“你起的这么早？”小天狼星很是意外，随后又想起了什么皱着眉道。“还是说你一晚上都没有休息？”
　　伊凡根本没有理会他。
　　对于伊凡而言现在可不是休息的时候，每一份时间都弥足珍贵。
　　他已经想到了一种还原那天场景的方法。
　　这次引诱出那些窥探者的同时，也是准备拿他们来做一次实验。
　　伊凡的沉默让小天狼星很是不满，他再度开口说道。
　　“听着，孩子，你现在应该去睡觉，然后把你的魔杖给我。你要对付哪些人，做哪些事情，我可以替你去处理。杀戮这不是你这个年龄的小巫师应该做的事情，你也犯不着自己去冒险！”
　　小天狼星说的很是认真，他逃出阿兹卡班之后虽然急着寻找彼得的动向，但并不代表着他会坐视着当年战友的孩子遇到麻烦而不管不顾。
　　事实上小天狼星也并不想看到如伊凡这么大的孩子去面对危险的黑巫师，为此耽误的这点儿时间也是值得的……
　　伊凡瞥了他一眼，目光中尽是不信任之色，那意思很明显……
　　就凭你？省省吧……
　　小天狼星看懂了伊凡的眼神，他感觉自己完全被小看了，他可是身经百战的巫师，解决过的黑巫师数不胜数。
　　在凤凰社里，他的战斗力即便排不了第一，也是前列的。
　　小天狼星认为先前之所以轻易的被抓住，最主要的原因是因为他的手里没有魔杖。
　　伊凡接下来的话语却是击溃了小天狼星的自信心。
　　“你一次性能解决多少个黑巫师？三个？五个？十个？万一他们有数十人呢？你拿什么处理他们？”伊凡开口询问道。
　　小天狼星顿时哑口无言，他没有想到可能要面对的敌人会有这么多，他同时面对三五个黑巫师就已经很吃力了，甚至还有落败的风险。
　　再多的话，他更倾向于暂且回避，迂回作战……
　　“真有这么多敌人？”小天狼星咋舌道，魔法部在职的傲罗也才一百多人而已，他之前还以为对手只是某个强大的黑巫师。
　　“你最好做好这个准备！”伊凡也不太清楚接下来会遇到什么样的情况，但可不希望小天狼星过于大意。
　　小天狼星看出来伊凡不是在开玩笑，便不在一味的规劝，而是详细询问起了伊凡的后续行动。
　　伊凡没有隐瞒的意思，将自己的诱饵计划说了一遍，随后又把收缴的十根魔杖递了过去，让小天狼星挑选一根合适的。
　　这些魔杖都是他从那些袭击魔法商店的黑袍巫师那里拿到的，
　　值得一提的是，不知为何，他在现场并没有找到艾西亚的魔杖。
　　在小天狼星挑选魔杖的同时，伊凡喝下了复方汤剂，这种味道很不好受，就像是过期的浓汤。
　　片刻之后，伊凡的身形不断拉长变形，再看向镜子的时候，他发现自己已经和那个被他用蛇眼杀死的那个青年巫师一模一样了。
　　伊凡使用变形咒将衣服变得合身些，吩咐多比和小天狼星不要跟的太紧，免得遭人怀疑。
　　说完，伊凡带着一水壶的复方汤剂，径直的走出了这个临时的住所。
　　小天狼星重新变成一只黑狗，慢慢悠悠的跟了上去，多比则是打着响指消失在了原地。
　　……
　　伊凡出门后，便漫无目的在翻倒巷里闲逛，尽量往人多的地方走，并作出一些怪异的行为，又或是挑起是非，好引起大多数人的注意。
　　至于行为性格符不符合他伪装的这个黑袍青年巫师并不重要。
　　这其中的区别，无非就是对方派人来和他友好接触，还是派人将他抓起来审问。
　　就这么晃悠了一天，伊凡发现并没有任何人主动过来和他进行接触，也没有遭遇到任何的袭击。
　　伊凡皱了皱眉头，但还是按照原计划前往最后的地点……
　　傍晚，伊凡穿着一身黑袍踏入了破釜酒吧之中。
　　这里依旧是喧闹异常，升腾的火炉传递着热气，两个妖精坐在前排的位置上，正在为谁来付酒钱而争论个不停。
　　后面一个喝嗨了的男巫当众唱起了难听的调子，其他的客人们也没有在意，还有人善意的出声打趣。
　　伊凡甚至在角落里看到了吃着晚餐的哈利，他看起来心情还算不错，或许是因为逃离了惩罚的原因？
　　就在隔壁桌，两名巫师打着牌，其中一人隐晦的向着哈利的那边看了看。
　　另一人则是盯着刚进来的伊凡，见他没有往哈利那边走，这才兴趣缺缺的将视线放在了手里的巫师牌上。
　　伊凡猜测这两人很可能是负责保护哈利的傲罗，不过这和他没有什么关系。
　　“老板，一瓶黄油啤酒！”伊凡大声嚷嚷道，并将几枚铜纳特丢了过去。
　　“知道了，叫这么大声做什么？”正在和一个艳丽女巫聊着天的汤姆很是不满的说了句，接着收下钱，将一瓶黄油啤酒给放到了桌上。
　　酒馆里的其他人也被伊凡的大嗓门给吸引了注意力，都向着他这边看了一眼。
　　伊凡还特意转过头对着他们示意，他的目的就是引起足够多的人关注。
　　伊凡回过头，往嘴里灌了几口黄油啤酒，一时间等不到人，便有意的对着汤姆出声抱怨道。“最近翻倒巷里可不太平，总觉得出行都不太安全了。”
　　汤姆闻言，顿时来了兴趣，立刻搭话道。“是啊，听说是两帮黑巫师在一家黑魔法商店打起来了，厮杀持续了很久，留下了不少尸体，血流了一地。”
　　“啧啧啧……据说赶往那边的傲罗们都吓坏了……”汤姆感慨着说道。
　　伊凡皱了皱眉头，他记得自己明明将袭击者的尸体都放在了隔间里，痕迹也都处理干净了。
　　难不成是他去找道格特的时候，有傲罗带队经过？
　　伊凡总觉得汤姆说的和他说的好像并不是同一件事情……


第二百七十三章 被识破的伪装
　　“你说的是哪一间黑魔法商店？”伊凡试探的询问道。
　　“当然是博金博克了……打了那么久也不知道是哪一边赢了。”汤姆叹了口气。
　　伊凡皱起了眉头，他这些天一直宅在临时驻地里，寻找改变过去的方法，所以倒是并不清楚有这一回事。
　　不过连续两家黑魔法商店遇到袭击，伊凡不得不怀疑这其中是不是有什么关联。
　　有谁在专门针对黑魔法商店的店主？还是说……
　　百般念头在伊凡的脑海中一闪而过。
　　伊凡摆出一副感兴趣的样子，接着询问道。
　　“那后来呢？不是说傲罗是查看了吗？找到是谁干的了吗？”
　　“得了吧，那些傲罗哪有胆子管这种事情……”汤姆不屑的撇了撇嘴，灌了一口黄油啤酒，慢慢悠悠的继续说道。
　　“再说了，死的都是黑巫师，听说还有不少从其他地方流窜过来的狼人，魔法部巴不得他们死的越多越好。”
　　“死了这么多人，这一个月的秩序都好多了……”汤姆幸灾乐祸地说道。
　　这次袭击是在一个月之前？
　　正当伊凡打算继续询问，看看能不能得到一些有用消息的时候，一只手突然揽在了他的肩膀上。
　　伊凡下意识的就想要激活防护之戒的效果将对方弹出去。
　　但随后伊凡便想到了自己来这里的目的，强压下了心中的念头，右手握在了魔杖上，平静的转过了头。
　　身旁揽着他肩膀的是一个中年男巫，长相很是普通，身材却是异常的高大，手掌犹如钳子一般紧紧的箍着伊凡的肩膀，让他动弹不得。
　　“丹尼尔，你怎么在这？其他人呢？”中年男巫用另一只手夺过了伊凡手里的黄油啤酒，灌了几口，用怀疑的目光打量着伊凡。
　　“当然是在这里等你们……”伊凡自如的回答了一句。
　　而后伊凡接着压低了声音抱怨道。
　　“你们之前可没有告诉我们那个女人那么厉害，我们动手可是吃了大亏，还被阴了一把……”
　　“我们回去再说！”中年男巫打断了伊凡下面的话语，警告的瞪了偷听的汤姆一眼，然后强行将伊凡给拉走了。
　　汤姆无所谓的耸了耸肩，自顾自的将那瓶喝到一半的黄油啤酒收了起来。
　　他可不会管这些闲事，更何况伊凡说的很含糊，根本没有什么实质性的内容……
　　被拉走的伊凡也没有反抗的意思，这正合他意。
　　在破釜酒吧冒然动手可不是什么好念头，负责保护哈利的傲罗可就在不远处，万一引起了误会可就不好了。
　　伊凡就这么被钳制着出了破釜酒吧，两人一路向着翻倒巷里的阴暗小巷子走去。
　　走到无人处，壮硕的中年男巫突然发难，将伊凡按到了墙角，拽着他的衣领，急切地说道。
　　“快告诉我，到底是怎么回事？”
　　这么急？！
　　伊凡有些懵，还是说死的那些袭击者里面有对方的朋友？
　　想到这里，伊凡装作一副畏惧的模样，支支吾吾地说道。
　　“我们在进入那家黑魔法商店和那个女店主交手的时候，不小心中了陷阱，一件黑魔法道具引发了爆炸，很多人都受伤了，最后只有我一个人逃了出来……”
　　“那你这么长的时间去哪了？为什么不来找我们？”中年男巫的眼中满是不信任的神色。
　　“我一直躲在东侧的一间破屋子里养伤，不敢再找你们，其他八个人都死了只有我一个人还活着，所以……”伊凡努力的在脑海中想着合适的词汇，尽量的还原着自己的形象。
　　这番话语，似乎让中年男巫放松了警惕，他放下了钳制住伊凡的右手。
　　但还没等伊凡正要松一口气，中年男巫右手握拳直接砸了过来。
　　在防护戒指的作用下，一道透明的魔力屏障瞬间挡在了伊凡的面前。
　　拳头砸在上面荡起一道道波纹，反冲的力道让壮硕的中年男巫连连后退。
　　“除你武器！”伊凡不知道自己是如何暴露的，但还是第一时间挥动了魔杖，一道刺目的红光在昏暗的夜色中闪现。
　　如此近的距离，缴械咒却是击空了，中年男巫扭着身子狼狈的在地上翻滚了两圈，险之又险的躲了开来。
　　“你不是丹尼尔？！”中年男巫阴沉着脸。
　　“当然不是！”伊凡这时候没有在伪装的兴趣，不过还是奇怪的出声询问道。“我刚才有说错了什么吗？”
　　男巫没有回答，快速从地上跃起几步冲刺到伊凡的面前，一记肘击砸下。
　　魔力屏障再度为伊凡抵挡了一下……
　　铁甲咒本就不是为抵挡物理攻击而开发出来的魔咒，接连两记重击之下，已经出现了不稳的迹象。
　　你到底还是不是巫师？
　　伊凡很是郁闷，只是也清楚在这么近的距离，对于一般巫师而言除非能够无咒施法，否则的话，拳头可要比魔法更管用！
　　好在他并不是一般的巫师，伊凡的心念一动，手腕上魔力之环的符文一一亮起，
　　在下一拳砸到他脸上之前，纯粹由魔力构成的冲击波以伊凡为中心扩散了开来。
　　壮如铁塔般的男巫瞬息间就被掀飞了出去，撞到了后面的墙壁上。
　　“昏昏……”伊凡挥动着魔杖就要施法，制服对方，却猛地感觉到一阵心悸。
　　“阿瓦达索命！”
　　巷子的另一侧一道低沉的男声响起，黑暗中深邃的绿光飞射而出，
　　伊凡在看到绿光的那一刻，便向着那个方向掷出了几枚扣子，
　　飞在半空中，释展在扣子上的变形咒随即解除，几只黑色的拳头大小的老鼠横在了中间，绿光击打在了其中一只老鼠的身上，剩下老鼠的惊恐万分，落地后四散而去。
　　这些被变形成扣子的老鼠，自然是伊凡早就准备好的。
　　上一回差点被汤姆·里德尔的阿瓦达索命击杀，伊凡就一直在思考应对杀戮咒的方法。
　　这个魔咒的效果简单直接，就是终结一条生命，且中咒后没有任何解咒的方法。
　　应对的方法也不是没有，找一个有生命的动物来抵挡杀戮咒就行了，就像上学年在密室里的凤凰一样……
　　趁着伊凡防御下杀戮咒的空档，壮硕的男巫已经从地上站了起来，远处黑暗的巷子里更是走出了两道人影。
　　伊凡面色微沉，很显然对方带着他来这里，是早有预谋的……


第二百七十四章 她不是跟在我们后面吗？
　　其中一位黑袍巫师看着刚从地上爬起来的壮硕男巫，嗤笑道。
　　“约瑟夫，你还真是越来越不行了，我还以为不需要我们出手的……”
　　“你们最好担心点，他可不是那么好对付的！”约瑟夫用魔杖指着伊凡，忌惮地说道。
　　“我们四个打一个难道还会输不成？”另一位巫师摇了摇头，开口反驳道。
　　四个？还有人躲在暗处吗？
　　伊凡看着成半环形包围自己的三人，皱了皱眉头，小天狼星和多比去哪了？还是说有其他敌人所以被牵制住了？
　　伊凡正想着的时候，约瑟夫突然对着两人出声说道。
　　“凯莉呢？怎么只有你们两个人过来？”
　　“她不是一直跟在我们后面吗？”两名黑袍巫师这时候也意识到了不对劲，其中一人疑惑的转过了头。
　　就在三人分神的瞬间，一只黑狗突然从一旁的屋顶上飞跃而下，咬在了约瑟夫握着魔杖的右手上，猛地一拽……
　　凄厉的惨叫声在寂静的巷道中响起，
　　第一时间反应过来的一名黑袍巫师就准备念咒施法，但伊凡速度比他更快！
　　“神锋无影！”
　　无形无影的魔力之刃划过了这名黑袍巫师的身体，飞溅的血液喷洒在旁边的墙壁上。
　　另一名黑袍巫师刚刚回过头，就发现场上的局势发生了一百八十度的反转，原本万无一失的围杀之局，瞬间土崩瓦解，场上还有战力的就只剩下了他一人……
　　“我……”黑袍巫师开口就准备投降，但伊凡没有给他这个机会，一道昏迷咒送上将他击昏了过去。
　　料理完这两个黑袍巫师，伊凡这才看向小天狼星那边。
　　地上的一人一狗正在进行着激烈的厮杀。
　　约瑟夫的右手上被咬下了一块肉，魔杖也不知道丢到哪里去了，但仗着体格健壮，硬着忍着疼痛沙包大小的拳头一下下的砸在黑狗的身上。
　　小天狼星也是头铁的不行，硬是用阿尼玛格斯形态和对方肉搏，一双狗爪在对方的脸上抓出了道道血痕……
　　“昏昏倒地！”伊凡挥动着魔杖帮了他一把，中咒的约瑟夫很快就失去了意识。
　　与此同时，多比的身影出现在了一片狼藉的巷子里，手上还拖着一位昏迷过去的艳丽女巫。
　　很显然所谓的第四人已经被多比在暗中处理掉了。
　　让伊凡有些意外的是，这位艳丽女巫他见过，是之前和破釜酒吧老板汤姆聊天的那一位，看样子就是她用某种方法通知了约瑟夫等人。
　　“多比带上他们，我们回去！”伊凡觉得之前打斗的声响很可能引来其他的窥视者，便开口吩咐道。
　　多比点了点头，抓起地上的黑袍巫师，使用幻影移形来回传送，一批批的将人给带回了临时据点，最后才是传送伊凡和小天狼星。
　　短时间内多次带人瞬移，对于多比而言也不是一件容易的事情，但好在并没有出什么差错。
　　回到了临时的家中，小天狼星望着躺倒在地上的四名巫师，不屑地说道。“看样子这些人也没有你说的那么厉害……”
　　“他们不过是一些探子罢了。”伊凡摇了摇头，用治疗魔咒给约瑟夫治了治伤免得他流血而死。
　　随后，伊凡拿过一瓶吐真剂给约瑟夫灌了一口下去，再解除对方所中的昏迷咒。
　　很快的，约瑟夫便清醒了过来，只是双目空洞无神，呆呆愣愣的坐在那里一动不动。
　　“你是谁？”伊凡试探着询问道。
　　“约瑟夫·格林特……”约瑟夫低沉的声音传了过来。
　　伊凡点了点头，接着询问起约瑟夫听命于谁，为何要袭击他家的黑魔法商店，他们到底有多少人手，成员分布在哪里。
　　对于伊凡的询问，约瑟夫毫不犹豫的给与了回答。
　　伊凡这才得知，约瑟夫等人都是去年魔法部清扫黑魔法物品时被针对的一批黑巫师。
　　相对于被抓进阿兹卡班的其他人，他们较为好运的逃过了一劫，
　　不过即便如此也是损失惨重，不少人甚至在傲罗的追杀下险死还生，自然很难咽的下这一口气。
　　魔法部和提议这个清扫计划的部长福吉，他们自然不敢招惹，所以就盯上了为魔法部提供协助的魔法商店。
　　若不是那些傲罗队长们人手一个防护戒指，他们也不至于被追杀的如此凄惨。
　　“警惕漏网之鱼……”伊凡听着约瑟夫的诉说，想到了振兴任务备注里的一行提示。
　　上学年暑假快结束的时候，伊凡就打算过处理这些人。
　　但是当时魔法部的清扫行动还没结束，这些黑巫师一个个都不知道藏在哪个疙瘩角里，他连人都找不到，就别提将他们扼杀了。
　　为了保险起见，他才会特意交好翻倒巷里那些狼人巫师，就是为了自己不在的时候，这些狼人巫师能够和艾西亚相互照应。
　　没想到最后还是失算了……
　　而这次挑头的人，伊凡也是完全没有预料到，
　　“你是说召集你们的人是博金博克商店的店主？”伊凡一字一句的询问道。
　　约瑟夫茫然的点了点头。
　　“卡拉克塔库斯·博克！”伊凡缓缓的念叨着这个名字，怒火渐渐的涌上了心头。
　　伊凡当然还记得这个人，而且是印象深刻，当初他刚到翻倒巷的时候，这个博克就用探查之眼阴了自己一把。
　　要不是他修习了大脑封闭术就被坑了，为此艾西亚差点和对方在那家黑魔法商店里打起来。
　　很显然那位博克和艾西亚有着很深的矛盾，或许就和那个翻倒巷的中转站点有关……
　　“博克现在在哪？他的身边还有多少黑巫师？”伊凡拽着约瑟夫的衣领质问道。
　　“不知道……”约瑟夫的脸上依旧没有丝毫的波动，他低沉的回复道。“一个多月以前，我们就和博金先生失去了联系。”
　　伊凡下意识的怀疑约瑟夫是不是在欺骗自己，他其实已经挣脱了吐真剂的效果。
　　但伊凡很快就想起在破釜酒吧里，汤姆跟他聊天的时候，似乎提到过博金博克魔法商店遭到了袭击……


第二百七十五章 改变死亡的方法
　　还有狼人巫师！
　　伊凡可没有忘记汤姆说起过，那场战斗有不少狼人巫师参与其中，而且留下了几具狼人巫师的尸体……
　　会是沃克、弗伦他们吗？
　　伊凡深深的皱起了眉头，继续拷问约瑟夫，试图从他那里获取到更多的消息。
　　不过让伊凡失望的是，约瑟夫知晓的很是有限。
　　在博金博克商店被袭击的时候，约瑟夫正好在外负责探听情报，等到回去的时候，战斗早就已经结束了。
　　所以这一个多月以来，约瑟夫一直处于失联的状态，游荡于翻倒巷里想要知道那天到底发生了什么事情，并将其他失联的人都给召集了起来。
　　伊凡不死心的给剩余的几名黑袍巫师灌入了吐真剂，一一询问之下，得到的消息相差无几。
　　没有人知晓卡拉克塔库斯·博克现在是死是活，只知道魔法部的并没有找到他的尸体。
　　看来得去博金博克魔法商店一趟……
　　伊凡的念头微动，准备亲自去现场看看，能不能得到什么有用的线索。
　　趁着吐真剂的效果还在发挥着作用，伊凡最后询问道。“你之前是怎么确认我的伪装的？”
　　“我们派遣了十个人去袭击那家黑魔法商店，你的回答有误……”约瑟夫呆滞地说道。
　　“一共十个人？但我在那里只发现了九具袭击者的尸体。”伊凡喃喃的自语道。
　　在一问一答间，旁听的小天狼星渐渐的弄明白了前因后果，看向伊凡的目光中也多了几许怜悯之色。
　　“别太难过了，哈尔斯，我们早晚会找到凶手，将他们统统杀死为你母亲复仇的。”小天狼星安慰着说道。
　　“不，还有另一种可能！”伊凡打断了小天狼星安慰的话语，当时的确是有十个人的尸体，只不过……
　　想到这里，伊凡决定验证一下，将一根长长的发丝，放入了装有复方汤剂的瓶子里。
　　他记得原时空里，有人曾经瞒天过海，使得一个人的尸体被当做成另一个人下葬，造成了那个人已经死亡的假象，成功的骗过了所有人……
　　在调试完毕后，伊凡走到了那个名为凯莉的艳丽女巫面前，把手里的魔药给她灌了下去。
　　灌药的时候，伊凡的手腕都在颤抖，双目死死的看着艳丽女巫在自己的面前开始变化身形。
　　片刻之后，她的模样变成了另一个陌生的女巫，发色与艾西亚一致。
　　伊凡浑身战栗颤抖激动不已，双眼泛着光，抓着凯莉的脸仔仔细细的看了数遍。
　　“你究竟打算做什么？”小天狼星看着伊凡的表情短时间内一头雾水，有些担心伊凡是不是受到的刺激太大，疯掉了。
　　伊凡没有理会小天狼星的话语，自顾自的低声自语着。
　　再将艾西亚的尸体放入地下室之前，他曾经取了一根艾西亚的头发备用，就是想要通过这种手段确认一些事情。
　　只是伊凡一直没有胆子这么做，因为时间转换器无法改变既定现实，一旦确认了结果，就完成了闭环，即便是回到过去也无法扭转。
　　伊凡很清楚这一点，所以甚至打算放弃验证的想法，这样的话结果就永远是未知的。
　　而未知就意味着可以被改变……等日后他利用时间转换器回到过去的时候，就能够让事情按照自己的预想来偏转。
　　直到刚才伊凡从约瑟夫这里得知了袭击者的人数比他想象的多了一人，才又想起了这一点，下定决心打算进行验证。
　　因为当时现场如果将艾西亚的尸体也算进去的话，正好有十具尸体，与袭击者的人数相同……
　　“不，这样还不够！”伊凡很快就抑制住了心中的激动之情，因为他还有很多疑问需要一一确认。
　　接下来才是重点……
　　“粉身碎骨！”伊凡默默走到了凯丽的身后，突然抽出魔杖对着她的背部施咒。
　　白茫茫的光正中凯丽的后背，凄厉的惨叫声响起，巨大的疼痛感直接将凯丽从神情恍惚的状态中挣脱了出来。
　　还没等凯丽做出反抗，小天狼星挥动了魔杖，一道青色的魔法击中了她的脑袋，凯丽嘴里的惨叫声停止，尸体倒在了地上。
　　“够了，哈尔斯！我知道你现在很愤怒，但我希望你能够冷静一点。”小天狼星沉着脸出声规劝道。
　　小天狼星很能理解伊凡内心的痛苦，但他实在不想看到伊凡在仇恨中迷失自我。
　　无论是杀人还是折磨人，小天狼星都觉得这不是伊凡这个年纪的孩子应该做的事情。如果真的有必要的话，小天狼星更希望由自己来代劳……
　　“不，我可没有折磨她的兴趣，只是在确认一些事情罢了。”伊凡摇了摇头，随后转过头对着多比说道。
　　“多比，看好他，别让他捣乱……”
　　“是的，先生！”多比点了点头，铜铃大小的双眼死死的盯着小天狼星的一举一动，手指上跃动着魔法的光芒，随时准备将他击昏。
　　“我可不是那么好对付的……”小天狼星咧了咧嘴，有了魔杖的他可不会畏惧一只家养小精灵。
　　不过小天狼星犹豫了一会，还是没有干涉伊凡的后续行动，他准备看看伊凡究竟想做什么。
　　伊凡并没有如小天狼星想象的那般继续折磨或是杀死下一个人，而是直直的盯着已经死去的凯丽。
　　凯丽的尸体静静的躺倒在地上，已经失去了生机，但复方汤剂的效果依旧在她的身上发挥着作用。
　　伊凡倒不意外，因为这是他早就知道的事情。
　　原时空里小克劳奇曾经说过，他的母亲代替他在阿兹卡班坐牢期间，由于一直服用着复方汤剂，以至于死亡之后也没有立即变回原本的模样，最后被当做是他埋葬入土。
　　这就意味着服用足够量的复方汤剂可能让一个人死亡之后，短时间内维持另一个人的模样……
　　只要他能够回到过去，直接干涉那场战斗，救下艾西亚，再用复方汤剂找人替死，就能够重现出他回到黑魔法商店时看到的那一幕！


第二百七十六章 打破平衡，失效的复方汤剂
　　想到这一点，伊凡不由的激动了起来，但他还需要做一次提前的预演，确定这究竟可不可行。
　　“伤痕治愈！”伊凡试探性的握着魔杖抵住了凯丽血肉模糊的后背，用治疗魔咒治愈起了她的伤口，尽量的还原着那一天自己的所作所为。
　　魔法很快开始发挥作用，凯丽背上皮开肉绽的伤口迅速愈合了起来……
　　小天狼星很是不解的看着伊凡古怪的行为，给一个死人治伤？为什么？有什么特别的意义吗？
　　伊凡在治愈伤口的同时，缓缓松了一口气，事情和他预想中的一模一样。
　　不过下一刻，伊凡的瞳孔微缩愣在了原地。
　　面前的这具女尸突然还原为了原来的模样，复方汤剂的效果消失了……
　　“不可能，难道是喝的魔药太少了？”伊凡皱着眉头，呆呆愣愣的看着变回了原样的凯丽。
　　死人是不会喝魔药的，伊凡只能够放开了凯丽的尸体，将目光投向了其他三名黑袍巫师。
　　好在他还有三个试验品……
　　在为三人灌下复方汤剂，分批做实验记录数据后，伊凡才发现了一个问题。
　　在死亡之后，复方汤剂的效果虽然还会有所残留，但会变得非常的不稳定，持续时间大大减少，并且极其容易受到影响。
　　他使用的治愈魔咒无疑就是打破了这个平衡，一旦他治愈伤口，无论对方身前服用了多少剂量的复方汤剂，都会在很短的时间内被解除……
　　当最后一个黑袍巫师变回原样尸体倒在地上，伊凡的脸色变得越来越差。
　　“这到底是怎么回事？”
　　伊凡彻底的陷入了迷茫之中，如果治愈魔法会影响到复方汤剂的效果，那他之前使用治愈魔法愈合“艾西亚”的时候，为何那具尸体却没有受到丝毫的影响？
　　还是说回到过去的他，使用的并不是复方汤剂？而是使用了其他的方法？
　　伊凡看着地下的四具尸体，沉思了良久。
　　早在之前准备用时间转换器改变过去的时候，伊凡就考虑过各种各样的方案。
　　其中较为靠谱的就是利用变形术或者复方汤剂来制作一个假的尸体。
　　毕竟他可是亲眼看到了艾西亚的尸体，并且带着尸体找道格特确认过死亡，所以这一步是必不可少的。
　　最开始，伊凡尝试过使用变形术，但亲自实验之后，就放弃了这个打算。
　　五级的变形咒并不能够完美的复刻一个巫师，更别提还要让这个复制品受伤并且被治愈。
　　这根本就不可能做到，所以复方汤剂成了唯一的可能。
　　之前伊凡也是这么坚信着的，所以才让多比购买了大量和魔药有关的书籍，好确认这个计划实施的可能性。
　　没想到在最后一步上出现了问题……
　　伊凡阴晴不定的脸色被小天狼星看到眼里。
　　他虽然不知道伊凡为何会对这几个黑袍巫师做出这个怪异的事情，但却看出来那可能是在验证什么东西，并且结果可能偏离了伊凡的想象。
　　他不再沉默，未免伊凡钻牛角尖，便转移着话题道。
　　“哈尔斯，你不是说打算去那个博金博克魔法商店查看一下情况吗？我们什么时候开始行动。”
　　“当然是现在！”伊凡深深的吐出了一口气，回过了神来，毫不犹豫地说道。
　　他至少已经确认了当初死的并非是艾西亚……
　　替换尸体的方法，他还有一些时间可以慢慢想……
　　伊凡转过头，准备让多比用移形换影带着他前往博金博克商店，但注意到多比脸上的疲惫之色又闭上了嘴。
　　不久前，多比频繁使用移形换影，将他们六个人转移到这个临时据点已经很不容易了，伊凡也不想过分的压榨这只家养小精灵。
　　于是，伊凡吩咐多比负责看守据点以及处理尸体，自己则是变换着身形，渐渐缩小变成了一只灰白色的猫头鹰，振翅飞出窗外。
　　小天狼星摇了摇头，也变化成了阿尼玛格斯形态跟了上去。
　　……
　　灰白色的猫头鹰在夜空中挥舞着翅膀，一双鹰眸扫视着下方的街巷。
　　或许是由于前些天的袭击事件，大量的商铺紧闭着门窗，早早的便已停业，巷子里更是见不到多少巫师的身影。
　　伊凡选取的临时据点处在翻倒巷的西侧，距离博金博克商店有着一段距离。
　　大约十五分钟后，伊凡停在了博金博克商店附近，考虑着应该如何进去。
　　商店的大门和窗户都是紧锁着的，唯一值得庆幸的是，这里没有被贴上傲罗的封条，也没有巡逻人员。
　　伊凡怀疑这可能和博克还没有被确定已经死亡有关……
　　正因为如此，伊凡很是小心警惕，缓缓的从上方的烟囱里飞了进去，然后在壁炉里恢复了人形。
　　里面看起来空洞洞的，黑兮兮一片，隐约能看到大量的货架整齐的摆放着，和上次来时似乎没有什么不同。
　　“荧光闪烁！”伊凡挥动魔杖释放了光亮咒，
　　靠近后，伊凡才发现所有的货架上都空无一物，原本放置在上面的东西统统不见了。
　　也不知道是作为违法物品被魔法部收缴了，还是被博克转移到了其他的地方。
　　而且让伊凡有些意外的是，这里看起来一点儿也不像是发生了一场激烈战斗的战场，
　　是因为复原咒吗？
　　伊凡在心里想到。
　　仔细的查看过地面和货架柜子，伊凡的确是发现了一些战斗的痕迹，复原咒也不是万能的，部分强力魔咒造成的效果并没有那么容易被消除。
　　砰~
　　正当伊凡思索着的时候，一声清脆的响声从侧面传了过来，伊凡挥动魔杖指向对方，然后才发现是一只黑狗从破碎的窗户跳了进来。
　　“怎么样了，哈尔斯？有找到什么线索吗？”小天狼星快速的变回了原来的模样，出言询问到。
　　“暂时还没有……”伊凡无奈摇了摇头。
　　“总之，我们先将这里搜索一遍再说吧。”伊凡环视了一眼这间黑魔法商店。
　　他有预感，或许等自己再回来的时候会在这里与对方交战，所以提前熟悉地形还是很重要的……


第二百七十七章 我从不做选择，这些课，我每一门都要上！
　　一转眼，距离九月就仅剩下了一周的时间，在天气越慢慢转凉的同时，一封霍格沃茨的来信被准确的送到了伊凡的手里。
　　伊凡将信封拆了开来，看了眼，里面是一份书单，上面是下个学年需要用到的书籍。
　　“要开学了吗？”伊凡将手里的书信给放到了一边，叹了口气。
　　前些天，他和小天狼星在博金博克商店里搜索了整整一个晚上，里里外外翻了个底朝天，却没有太多的发现。
　　为此伊凡只能够暂且放弃寻找博克的打算。毕竟他还不知道这位幕后指使者现在是否还活着。
　　所以这几天下来，伊凡的精力都放在了研究复方汤剂为何会突然失效上。
　　从“艾西亚”尸体上取下来的头发能够融入到复方汤剂之中，改变一个人的模样，那就证明他之前的想法和结论都没有错。
　　需要考虑的，就是如何解决复方汤剂作用在死人上，药效极不稳定的问题，这也是导致冲突的主要原因。
　　在经过了一段时间的研究后，伊凡发现要解决这个问题，唯有一个办法……
　　那就是改良魔药，让复方汤剂的药效变得更加稳定！
　　这无疑是非常艰难的，伊凡可没有任何的相关经验，甚至都不知道应该从何下手。
　　好在伊凡很快就想起了斯内普在《高级魔药制作》上留下来的研究笔记，上面可不光光是记载了神锋无影这样的自创魔咒，更重要的还是斯内普研究和改良魔药的心得。
　　“先生，用餐的时间到了……”多比端着几个盘子放在了一旁的圆桌上，小心翼翼的提醒道。
　　“好！”伊凡点了点头，带着斯内普的笔记一边翻看着，一边坐到了圆桌旁的凳子上。
　　片刻之后，一只黑色的大狗从远处跑了过来，等跑到桌前的时候瞬间变化成了原本的形态，熟练的坐到了伊凡对面的位置上，抓起一块牛排就往嘴里塞。
　　伊凡也不在意，他这几天忙着研究如何改良复方汤剂的同时，小天狼星也没有闲着，几乎是一有空就外出去探听情报。
　　偶尔，小天狼星也会去破釜酒吧外，远远的看望一下哈利，又或是在陋居的附近踩点，然后每天到饭点的时候再回来。
　　“你又去陋居了？”伊凡看了看小天狼星疲惫的模样，又考虑到他今天没有准时回来，便很快的判断出了对方的去向，皱了皱眉头接着说道。
　　“我应该跟你说过，最好不要随意靠近那里，要是引起了彼得的警惕，被他逃了，你可就永远都找不到他了……”
　　“放心，我这只是想确认一下那一家人旅游回来了没有，彼得还在不在那个小巫师的手里。”小天狼星咧了咧嘴，面色有些狰狞。
　　今天他到韦斯莱宅邸旁转悠的时候，恰好见到了旅游回来的韦斯莱一家，也看到了罗恩怀里的老鼠。
　　彼得被养的又黑又胖，毫无警戒之心，看样子日子过的很不错。
　　当时小天狼星差点就没忍住，想要冲上去将彼得撕成碎末……
　　“你心里有数就好！你要是现在杀了他，就永远没法脱罪了，多想想哈利……”伊凡看了眼小天狼星狰狞的脸色，开口提醒道。
　　小天狼星点了点头，很快的调整好了情绪。
　　更重要的是他现在也找不到杀死彼得的机会，亚瑟·韦斯莱一家子可不是那么好惹的，潜入他们房子里万一失手被抓那可就完了……
　　匆匆的吃完了午餐，小天狼星留意到一直手捧书籍翻着的伊凡，多少有些无奈。
　　这些天的相处下来，小天狼星发现伊凡几乎将所有的时间都用在了看书，以及做一些奇奇怪怪的魔药实验上，一天基本只休息两三个小时。
　　小天狼星张了张口，却不知道应该如何劝慰，他猜想伊凡很可能是想靠着这种高强度的学习来忘记艾西亚死亡的事实……但一直这么下去可不行！
　　“霍格沃茨快开学了吗？也对，马上就九月份了……”小天狼星的目光扫过被伊凡扔在桌子上的信件，心头微动，转移着话题说道。
　　“哈尔斯，我记得霍格沃茨三年级就要选课了吧？需要我给你一些建议吗？”
　　“在我看来占卜学，麻瓜研究课的用处不大，占卜学需要绝佳的预言天赋，没有天赋的人不太可能学会这些神神叨叨的东西。
　　麻瓜研究课学到的知识很少用的得上，所以你可以不用在这门课上面浪费时间。古代如尼文我倒是建议你可以学习一下，这对你应该很有帮助……”小天狼星侃侃而谈，给伊凡说着自己亲身总结的经验。
　　他觉得伊凡的父母既然都不在了，他有能力的话，当然要肩负起一些长辈的责任。
　　伊凡停下了翻书的动作，看着还准备给他介绍一下每门课优劣的小天狼星，摇了摇头，出言打断道。
　　“不用了，我不准备做选择，这些课，我每一门都要上！”
　　“你确定？”小天狼星呆愣住了，面色古怪的看着伊凡，出言制止道。
　　“哈尔斯，你想多学几门课程的想法虽然值得鼓励，但很多无用的课程会分担你的精力，更何况等拿到课表你就知道了，很多课程的上课时间可都是相互冲突的！”
　　“我想课程冲突的问题教授们会想办法解决的。”伊凡摇了摇头，并没有说太多。
　　他做出这个决定，自然是为了拿到时间转换器。
　　这种能够逆转时空的神奇魔法道具，被魔法部看管的很是严格，正常的巫师几乎没有可能接触到这类东西。
　　伊凡可没有信心潜入魔法部去偷取一个出来。
　　所以获得时间转换器的最佳契机就是与原时空里的赫敏一样，在三年级选课的时候，选填所有的课程，并让某一位授课教授作保，向魔法部进行申请一枚时间转换器。
　　魔法部总不至于回绝一位热爱学习，遵纪守法又表现优异的小巫师。
　　他上学年可是刚刚获得了魔法界的最高荣耀梅林勋章，相信这点面子魔法部还是会给的。


第二百七十八章 学习幻影移形
　　至于帮他作保的教授，伊凡也已经有了人选，下学年负责担任黑魔法防御术课教授的卢平就是很不错的选择。
　　以自己狼毒药剂研发者的身份，应该很容易取得卢平这位狼人巫师的信任……
　　伊凡在心里想着到时候应该怎样说服卢平，帮自己给魔法部写申请……
　　另一边的小天狼星见伊凡坚持如此，劝慰无果之下，心里很是无奈。
　　他所处的学生时代，可并没有小巫师会在三年级选课的时候一口气勾选所有的课程。
　　所以小天狼星并不知道还可以向魔法部申请时间转换器这种东西。还以为到时候学校会有其他的安排，或是给伊凡单独调整课程。
　　想到这里，小天狼星便不再多劝，转而提议下午的时候一起去对角巷的丽恒书店购买下学年需要用到的书籍。
　　一直待在房间里可不行，他还是期望着伊凡能够找时间出去走一走。
　　伊凡则是毫不犹豫的摇了摇头，买书这点小事，交给多比就好，他可不想在这上面浪费时间。
　　不过随后，伊凡像是想到了什么是的，顿了顿，开口询问道。“布莱克先生，你应该会使用幻影移形吧？”
　　“当然，你问这个做什么？”小天狼星有些奇怪。
　　“能教给我吗？”伊凡放下了斯内普的研究笔记，很是认真地说道。
　　这一次魔法商店遭到袭击，让伊凡充分意识到了移形换影的重要之处。
　　要是当时他会这个瞬移魔法，那在察觉到不对劲的时候，就能够立刻回到自家的魔法商店里，杀死那些入侵者，从而避免那件事情的发生。
　　所以这几乎是伊凡现今最渴望学习的魔法了！
　　若非家养小精灵的施法方式与巫师不同，伊凡早就让多比教导自己了。
　　“你要学移形换影？”小天狼星下意识的便想要出言拒绝。
　　伊凡的年龄实在是太小了，下学期才上三年级……
　　而移形换影在魔法界通常只限于17岁及以上的学生学习，因为这个年龄的小巫师才有足够充裕的魔力以及掌控能力，来驾驭这种高难度的魔法。
　　不过小天狼星也明白伊凡并不是一般的小巫师！
　　连阿尼玛格斯这种高端的变形魔法都能够熟练掌握，还拥有一种强大的对视石化魔法，相较之下移形换影倒是没有什么特殊的。
　　“好吧！如果你坚持的话……我可以教你！”小天狼星经过了深思熟虑后，点头同意了下来。
　　……
　　午后，
　　小天狼星带着伊凡来到了翻倒巷的一处无人废墟，这里很是空旷，一般情况下也没有人会过来，很适合作为练习移形换影的场地。
　　在废墟的中央站定之后，小天狼星转过头来，看向伊凡，面露严肃之色。
　　“在教导你之前，我想要知道，你对移形换影了解多少？”
　　伊凡从脑海中提取着幻影移形的信息，开口回复道。
　　“这是一种高级的魔法，作用是让巫师从一个地点瞬移到另一个地点，咒语是幻影移形又或是幻影显形，不同的咒语取决与两种不同的情况……”
　　伊凡滔滔不绝的说着，对于这个魔法他了解的并不算深刻。只记得这好像是霍格沃茨六七年级的学习课程，修习的过程中可能会需要分体的危险，更加具体的他记得就不是很清楚了。
　　在伊凡说完了自己的理解之后，小天狼星点了点头，看样子伊凡对这个魔法多少有些了解，便省去了介绍直接开始教学。
　　小天狼星挥动着魔杖，在远处的地面上炸出了一个坑洞，然后指着它，说道。
　　“看到那个坑洞了吗？修习幻影移形的第一步就是确立传送的目标，你需要在施法之前，将你的意识集中在你想要到达的目标上！”
　　伊凡看着远处的坑洞，按照小天狼星的说法，尽量将注意力集中过去，双目看着它。
　　“第二步，就是下定决心，想着自己一定要移动到目标处！让想去那里的想法从大脑充斥到你的全身，这一步尤其的重要！”小天狼星说的很是严肃。
　　绝大多数修习幻影移形的失败者被分体都是在这一步上出现了问题。
　　他们不信任自己的力量，担心自己施法失败，又或是在施法的时候心里产生了动摇。
　　在这样的情况下施展移形换影很容易出现一部分身体出现在了目标体，而另一段身子还在原地的情况。
　　当然了，被分体之后的巫师并不会当场死亡，魔力会残留在断裂的伤口处，连接着两段被分开的身体，只要有经验丰富，擅长移形换影的巫师进行救援，就能够化险为夷。
　　可若是这种状态持续的太久，断裂处的魔力残留消失殆尽，那被分体的巫师就彻底完了。
　　小天狼星絮絮叨叨的给伊凡讲解着其中的危险性，后者慎重的点了点头。
　　这一次移形换影的学习，伊凡并不打算使用学绩点来加速学习的效率。
　　所有的学绩点，他都准备用在魔药学上！
　　伊凡很清楚自己的天赋有限，肯定是比不上学生时代就自创魔咒、改良魔药的斯内普。
　　想到在短时间内制作出强化版的复方汤剂，能够依仗的唯有学霸体验卡的学习加速模式，学绩点能省还是要省的！
　　正因为如此，对于小天狼星的教导伊凡听得很是认真，在对方说完所有的难点和要点并加以理解之后，才开口继续说道。
　　“那还有第三步吗？”
　　“第三步就是从容！”察觉到伊凡有些紧张，小天狼星便笑着说道。
　　“在释放幻影移形的时候表现的越自然越好，就像是这样！”小天狼星一边说着，一边给伊凡做着演示。
　　“幻影移形！”小天狼星挥动着魔杖，身体自如的转了转，身体顿时消失，出现在了标记出来的地点。
　　“就像这样！看明白了吗？”小天狼星再度身形一闪，出现在了原来的位置上。
　　伊凡点了点头，跃跃欲试，双目盯着那块标记的位置，学着小天狼星的模样念出了咒语……


第二百七十九章 战胜恐惧
　　“幻影移形！”
　　念出咒语，
　　刹那间，伊凡感觉到周围的空间在挤压着自己，身体似乎都脱离了控制，随后这种感觉又消失无踪……
　　成功了吗？
　　伊凡转了一个圈，停下来看了眼四周，自己还在原地……
　　“我这是失败了？”伊凡尴尬地说道。
　　“失败才是正常的，练习这个魔法，可没有那么容易！”小天狼星笑着说道。
　　伊凡很快就调整了过来，移形换影可是相当难学的魔法，自己幻想着能够一次学成才是真的有问题。
　　在不利用学绩点作弊的情况下，伊凡估摸着自己的天赋以及魔力亲和度在两次血脉融合改造之下，也就是优异学员的水平。
　　上学前的这一周的时间内，能成功熟练的掌握幻影移形就算不错了。
　　“这样吧，我带着你熟悉几遍幻影换影，你记住这种感觉，应该会有些帮助的。”小天狼星想了想，开口诉说道。
　　说完，小天狼星便抓住伊凡的手腕，挥动魔杖，施展了几次幻影换影，在两个目标之间位移。
　　伊凡努力想要将这种瞬间移动的感觉记在心里。
　　然而，等到再度亲自尝试的时候，伊凡才意识到完成一次空间位移有多难。
　　也彻底明白了为何在修习的过程中，最重要的是确立决心！
　　每当伊凡感应到空间，进行位移的时候，就会感觉到一股莫大的恐惧涌上心头，那是种身体将要被拍扁、压缩、切割分段的感觉。
　　脑海里大量充斥着各种各样施法失败的恐怖景象，以至于根本就没法全身心的想着要到达的目的地。
　　在一连练习了一个多小时后，伊凡疲惫的停了下来，同时脑海中系统的提示音响了起来。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的移形换影熟练度有所提升，当前进度29/100】
　　“先休息一下吧，心绪不稳的情况下贸然施展幻影移形很容易造成分体的情况。”小天狼星上前了几步，拍了拍伊凡的肩膀，劝慰着说道。
　　伊凡点了点头，两人找了个地方坐了下来。
　　小天狼星耐心的为伊凡讲解着他刚才施法中的失误的地方。
　　最后，小天狼星还打趣的说起了自己当初修习移形换影的时候，因为过于心急，结果在一次练习时上下被分成了两截。
　　当时可是把很多学员给吓坏了，多亏那时有授课教授在旁，及时的将他的身体给接了回来。
　　“然后呢？”伊凡好奇的出声询问道。
　　“我天生胆子大，不就是身体分成两截吗？那可没法把我唬住，所以我可是那一批学生中第一个学会幻影移形的人！”
　　说到这里，小天狼星很是自豪，那时詹姆和卢平进度可要比他慢多了，就更别提天赋平平的彼得了……
　　想到这个背叛者，小天狼星的脸色有些不大好看，
　　这时，伊凡好奇的出声询问道。“你学会这个魔法大概用了多久？”
　　伊凡的询问打断了小天狼星的回忆，他很快就调整好了情绪，挑衅地说道。
　　“去掉上理论课的时间，大概用了五六节课吧……怎么？你想要和我比一下吗？”
　　差不多十个小时左右吗？真快！
　　伊凡感慨的想着，但还是接下了小天狼星的挑衅，有压力才有动力！
　　在稍稍休息了一阵后，伊凡继续开始了幻影移形的修习。
　　脑海中系统提示音不断响起的同时，伊凡也在渐渐的克服那种空间的疏离感，努力的想要建立两地之间的联系。
　　“幻影移形！”
　　几个小时之后，天色渐渐黑了下来，伊凡在一次施法之中，突然感觉自己的身体似乎挤进了什么狭小的空间里。
　　意识仿佛被剥离了一般，身体在里面打着转儿，脱离现实的恐惧感渐渐涌上心头。
　　伊凡的脑海中却一直想着那个坑洞的位置，在心中呐喊道。
　　我要到那边位置去，立刻，马上！
　　伊凡很快就感觉到自己的身体被踢出了那个地方，一阵天旋地转，稳定下来的时候，伊凡发现他已经到了目标地点。
　　【叮，幻影移形已到达一级，当前熟练度（9/200），奖励学绩点五点！】
　　随着系统提示音的响起，伊凡意识到自己已经完成了一次空间转换，初步学会了这个魔咒。
　　啪啪啪……
　　小天狼星鼓着掌走了过来，赞赏地说道。“看样子你成功了！比我想象中的可要快多了……”
　　“只是侥幸成功了一次而已。”伊凡摇了摇头，看了看已经黑下来的天色，自己大概已经练习七个小时了。
　　这样的速度虽然要比小天狼星说的五六节课时要快。
　　但伊凡很清楚，这是在单对单教学情况下的进度，当初的小天狼星学习幻影移形的时候，可没有一个老师给他进行单人辅导。
　　“有了这一次成功的经验在，我相信你只需要多加练习就能够随意的释放这个魔法了。”小天狼星拍了拍伊凡的肩膀，鼓励地说道。
　　伊凡能够在半天的时间内，初步学会这个魔法已经是远远超出他的预料了。
　　幻影移形的学习难度小天狼星无比的清楚，除了要求学习者拥有充足的魔力和出色的空间感应能力之外，最重要的就是战胜恐惧！
　　因为巫师每一次使用幻影显形，都是冒着被分体的危险，在空间夹缝之中穿行。
　　空间感应能力越强的巫师，就越能体会到那种恐惧感，所以在施法的过程中决心和自信才是那般的重要！
　　在霍格沃茨里学习这个魔法的时候，由于每堂课都会有一两天的间隔时间，所以学员们都有充足的时间进行适应。
　　小天狼星之前都准备好，花上几天的时间来陪伊凡练习了，他本以为伊凡最多练习一两个小时会支撑不下去。
　　没到想伊凡不仅坚持了下来，还成功的释放了幻影移形！
　　一次成功的施法经验，当然并不能让伊凡满意。
　　不过练习了这么久，伊凡早就身心疲惫，魔力也快要消耗殆尽，便只能够暂时作罢，等明天再继续练习。
　　随后小天狼星带着伊凡来了一次远程的幻影移形，回到了他们的临时据点里。


第二百八十章 开学
　　多比早早的等在了据点里，圆桌上已经摆放好了丰盛的晚餐，只不过放置太久都有些凉掉了。
　　伊凡和小天狼星都没有在意，就像平常那般坐下来享受着晚餐，在这漏风的破屋子里聊着一些趣事。
　　“对了，布莱克先生，幻影移形这个魔法可以在战斗中使用吗？”伊凡突然好奇的出声询问道。
　　他一向觉得幻影移形是个相当实用的魔法，要是在战斗中使用的话，无论是进攻还是躲避都能够占据优势。
　　“不，我劝你最好不要试图尝试去这么做！”小天狼星摇了摇头，紧接着一脸严肃的继续说道。
　　“我想你练习幻影移形的时候，应该已经明白这其中的危险性！即便是能够熟练掌握这个魔咒的巫师在施展这个魔法的时候，也必须要时刻保持专注才行，不能有一点儿分心！
　　而在激烈的战斗中使用这个魔法，施法者很容易造成自己肢体分离，到时候那些敌人们可不会好心的将你的身体拼合回去！”
　　“在我知道的巫师里，没有人能够做到这一点。”小天狼星补充着说道。
　　“邓布利多也不行吗？”伊凡开口询问了一句。
　　也不行！
　　小天狼星本打算这么说，但话到嘴边又停滞住了，因为他也不确定，这位百岁老人……魔法界最强的白巫师总是能轻易办到一些平常巫师想都不敢想的事情……
　　伊凡却是陷入了思虑之中，他很清楚邓布利多和伏地魔都可以做到这一点。
　　原时空他俩在魔法部的一战中，就曾经在战斗中凭空消失又凭空出现，虽然不确定是不是凭借幻影移形做到的，但也证明了战斗中使用瞬移魔法的可行性。
　　就是不知道要将幻影移形修习到多少级才能够做到这一点……
　　六级？七级？还是更高？
　　伊凡如此想到。
　　在经历了这么多次战斗之后，伊凡已经对大多数巫师的实力高低有了个大致的了解。
　　正常来说系统划分标准里的四级就是正常成年巫师的施法水平。
　　五级基本就是专业水准。
　　一般的傲罗，巫师市场里那些经过了严格训练的执法者，一些危险的黑巫师，他们所擅长的攻击性魔法基本都处于这个等级。
　　更上面的六级魔法只有极少数巫师才能够达到，代表着一个领域的权威！
　　伊凡猜测麦格教授的变形咒，弗立维教授的战斗魔法基本都处于这个层次。
　　至于邓布利多以及伏地魔，他们的魔法水平或许会在七级，甚至以上！
　　当然了，两个巫师在战斗中的胜负不仅仅取决于掌握魔法的多少、水平的高低。
　　战斗经验、临场状态等等额外因素都能影响到最后的输赢……
　　伊凡估摸着自己的实力水准在不使用血脉魔法的情况下，大约也就是五级偏上的水平，全力施为的话，应该能达到六级的战力。
　　小天狼星并不知道伊凡在短短的几分钟的时间里想了这么多的事情，依旧在苦口婆心的劝说着伊凡不要试图在战斗中做这么危险的事情，
　　伊凡无奈的答应了下来，除非能有十足的把握，否则的话他可不会在战斗中使用这种不稳定的魔法。
　　吃过了晚餐之后，伊凡继续着自己的魔药改良实验，小天狼星静静的看着伊凡忙活到深夜。
　　直到在第三次魔药改良失败导致坩埚爆炸的时候，小天狼星出言提醒道。
　　“哈尔斯，你最好早一点休息！明天我会教你该如何远距离的施展幻影移形到达曾经去过的地方，你需要保持好精神状态，免得在练习的过程中被分体了，那种感觉可不好受……”
　　伊凡的动作顿了顿，转头看了眼小天狼星，迟疑着点了点头。
　　……
　　就在练习移形换影与改良魔药的交替中，一周的时间转瞬而过。
　　转眼就到了九月一号，开学的日子。
　　多比早早就将十多门课程要用到的魔法书统统买了回来，除此之外还有大量有关于魔药研制的书籍。
　　这其中很多都是昂贵的绝版书，是小天狼星回了一趟布莱克家的宅子里给伊凡拿来的。
　　伊凡将这数十本书籍通通装进了固化延伸咒的行李箱中，而后施展起这些天学会的幻影移形。
　　在脑海中想着国王十字车站附近的某个巷子，伊凡利索的挥动魔杖念出来咒语。
　　一阵光影交错，等伊凡再回过神来的时候，赫然发现自己已经达到了目的地。
　　“大约消耗了九分之一魔力，耗魔还真是严重……”伊凡查看了一下状态栏，发现魔力刻度少了一小截。
　　之前他还从未尝试过这般远距离的传送，不过从小天狼星那里知道了一个大概，幻影移形传送的距离越远消耗的魔力就越多，对于目的地的印象越模糊，施法的难度就越大。
　　伊凡左右看了看，确定刚才的传送没有被麻瓜看见，这才提着行李箱子向着国王十字车站走去。
　　穿过一条人来人往的过道，伊凡就要进入车站之中，但偶然间却看到一条大黑狗躲在阴暗的角落里。
　　“你怎么跟来了？还是在这么多人的地方？你就不怕被魔法部的傲罗抓到？”伊凡提着箱子走了过去，看了看周围，压低着声音说道。
　　“他们可不知道我是个阿尼玛格斯！”小天狼星很是不屑，他从没将那些追捕的傲罗们放在眼里，只要他不主动暴露，这些蠢货永远找不到他。
　　至于跟过来的目的，自然是担心伊凡第一次进行如此长距离的传送会出现什么意外，要是伊凡不小心被分体的话，可没有别人会帮他接回来。
　　尽管这么想着，小天狼星还是挑着眉头说道。“我是专程来送哈利的……我可是好久没见他了。”
　　“随便你，到时候别靠的太近，被彼得看到了就行！”伊凡摇了摇头，转身走入了车站之中。
　　穿过九又四分之三站台，黑红相间的霍格沃茨专列已经停靠在了站台，滚滚的白色蒸汽正从烟囱里喷吐而出……


第二百八十一章 狼人卢平
　　伊凡提着行李箱子，登上了火车，由于他来的还算早，所以火车上的人还不多，大多数包厢都是空的。
　　伊凡并没有随意找一个空旷的包厢坐进去，而是在火车上找着人，等他打开最后一个车厢的时候，正好看到一位中年男巫正在放置行李箱子。
　　男巫穿着一件打着补丁的破旧长袍，有着一头浅灰色的头发，看起来高高瘦瘦的，侧面看上去很是苍白，仿佛随时有可能被风吹倒。
　　莱姆斯·约翰·卢平！
　　伊凡一眼就认出了面前这个男巫的身份，会在这个时间段出现在这里，并且这番打扮的，也唯有他了。
　　察觉到门口的响动，卢平转过了头，看着伊凡。
　　“您好，卢平教授，请问我可以坐这儿吗？”伊凡礼貌的点头示意道。
　　“啊……当然，请随意！”卢平愣了愣神，显得有些拘束，他记得火车上还是有不少空余车厢的。
　　因为自身经历的原因，卢平特意选择了车尾的无人隔间，没想到刚进来放好行李箱子就有人跟进来了。
　　卢平尽量坐到了边角的位置，看着伊凡坐到了对面，有些好奇，便出声询问道。
　　“能告诉我你是哪个学院的学生吗？还有你是怎么知道我是授课教授的？”
　　“我是格兰芬多的伊凡·哈尔斯，至于您的身份，当然是从您的行李箱上看到的。”伊凡指了指上方的行李架，卢平的箱子上印着他的名字。
　　“另外，我想您应该就是新任的黑魔法防御术课教授！因为这个职位正好空缺，不是吗？”伊凡侃侃而谈，他需要卢平的帮忙，自然得要让对方对自己的印象深刻一些。
　　“精彩！”卢平鼓着掌，赞赏地说道。“你很聪明，要不是听你自己介绍，我恐怕会认为你是个拉文克劳。”
　　“对了，你是叫伊凡·哈尔斯？那个制作出了狼毒药剂的天才小巫师？梅林勋章的获得者？”
　　卢平突然想到了什么，从打着补丁的长袍里拿出了一份预言家日报，正要打开来确认一下的时候，却停住了。
　　因为卢平看到了伊凡的胸前正挂着一枚亮闪闪的勋章，很是耀眼，显然已经不用再确认了。
　　“那的确是我，教授！”伊凡矜持的点了点头，他今天之所以这么骚气的一直带着梅林勋章，就是为了让卢平能够认出自己，方便接触。
　　“了不起，真是难以相信，你能在这么小的年龄做到许多魔药大师都做不到的事情。”卢平看着面前不过十三四岁的小巫师，感慨地说道。
　　他觉得这辈子的惊讶，或许都没有这一天来得多。
　　“并不是他们做不到，只不过这些魔药大师不怎么关心狼人巫师在魔法界的现状而已。”伊凡摇了摇头，反驳道。
　　“是啊，有谁会在乎一群狼人的安危呢？”卢平苦笑了下，这么多年来的流浪生活，让卢平无比的了解正常巫师对狼人巫师的偏见。
　　每到一个新的地方，在没有人知晓他身份的时候大家都能够和睦相处，找到一份工作也并不算困难。
　　但由于他每个月圆之夜都会失控暴走，就算能够估算好时间躲在无人的地方，可闹出来的动静却很难遮掩。
　　所以每一次过不了多久他就会暴露身份，被强行驱逐出去，极少有人愿意接纳一个狼人，这也是他在魔法界到处流浪的原因，毕竟在哪一个地方都呆不长久。
　　正因为这样，卢平对于伊凡便越发的好奇。
　　“能说说你为什么会想要研制这种魔药吗？”卢平询问道。
　　伊凡便又将当年接受丽塔·斯基特采访时的托词说一遍，表明自己住在翻倒巷里时常接触狼人对他们了解颇多，也怀有深深的同情。
　　他明白狼人巫师并非是像传说中的那般残暴，他们之中许多人都是狼人袭击事件的受害者，在正常的状态下其实与普通的巫师无疑。
　　伊凡说的很诚恳，虽然是抱有着一定的目的，不过更多的还是真心实意。
　　他在翻箱倒里接触过沃克、弗伦这些狼人，他们老老实实在翻倒巷里打零工，获取微薄的薪水以供生存，相比起翻倒巷的那些奸滑、狡诈的黑巫师可是要好太多了。
　　伊凡的话语，一时间让卢平好感大增，他叹了口气说道。
　　“要是其他的巫师都像你这般想就好了，那些狼人们就会好过很多，也不会有那么多狼人巫师走上歧路了。”
　　卢平回忆从自己在流浪的途中，见过的那些狼人巫师，他们由于被魔法界排斥、厌恶，以至于找不到工作无法养活自己，就只能靠着偷盗、抢劫为生，许多人最终心态畸形扭曲，成为了一个彻头彻尾的黑巫师。
　　这样的狼人多了，又再度加剧了正常巫师对他们的排斥，不断的循环就造成了一个无法解开的结。
　　“我想今后肯定会有所改变。”伊凡安慰着说道，
　　“是啊，有了你研发的狼毒药剂，日后应该会好起来的！只是需要一些时间。”卢平从回忆挣脱了开来，对着伊凡笑了笑。
　　虽然卢平很清楚仅靠狼毒药剂不可能让魔法界接受狼人巫师，但至少在慢慢变好不是吗？
　　接着，两人又聊了会其他的事情，直到火车快要开动的时候，卢平才困倦的止住了话题。
　　作为一个贫穷的流浪狼人，他实在没有多余的钱在破釜酒吧住宿，所以这些天都是在附近将就着睡的，现在实在困得不行。
　　卢平蜷缩着身体坐到了角落里，用另一件破旧的袍子当做被子小憩了起来。
　　伊凡也不打算浪费在车上的时间，从随身的手提箱中拿出了一本高深的魔药书籍自顾自的翻看了起来，时不时的做一些笔记。
　　卢平微眯着眼睛，将这一幕看在眼里，对伊凡的努力程度有了一个清楚的认识，怪不得能在这般年纪研发出一种魔药。
　　哈尔斯，你要是还活着的话，一定会为你的孩子感到骄傲吧？
　　某个人的身影在卢平的脑海中一闪而过，没过多久，卢平便抵御不住困意沉沉的睡去……


第二百八十二章 我就不该来当这个教授的！
　　呜呜……
　　响亮的汽笛声回荡在伊凡的耳畔，伴随着一阵抖动，火车缓缓向前开动。
　　伊凡自顾自的翻着书，车厢里很是宁静，要不是在这里不方便熬制魔药，他都准备将手提箱里的坩埚给拿出来。
　　不一会儿，门外就传来了一阵谈话声，下一刻隔间的大门就被推了开来。
　　“伊凡？”开门进来的褐发的小女巫手里拿着一个柳篮，里面隐隐传来一阵阵轻飘飘的、呼噜噜的响声。
　　伊凡转过了头，进来的是赫敏、罗恩还有哈利。
　　三人很快就挤了进来，关上了滑门。
　　车厢里空间还算大，卢平又是卷缩在角落里的，再坐下三个人也没有问题。
　　赫敏到伊凡身旁的空位上坐了下来，罗恩和哈利则是在另一边坐下，好奇的看着靠在边角上睡觉的卢平。
　　“他是谁？”罗恩看着穿着一身补丁长袍的卢平，开口询问道。
　　“新来的黑魔法防御术课教授，他睡着了，你们最好小声一点儿。”伊凡提醒道。
　　然而，罗恩却是神色一凌。他的表情变得严肃的起来，凑近了身体示意大家都靠近一些，又小心的看了卢平一眼，最后才轻声细语地说道。
　　“那伊凡你刚才确认过了吗？他该不是黑巫师或者骗子吧？”
　　罗恩的话语令伊凡呆愣住了，脸色变得有些古怪。
　　“罗恩，你怎么能这么说？”赫敏愤怒的斥责道。
　　“我只是问问而已，这几个学期的情况你又不是不知道……”罗恩讪讪的说了句，接着又辩解道。
　　“前年的奇诺教授是和个神秘人有关的黑巫师，去年的洛哈特更是个装模作样的骗子，还在学校里袭击了这么多人，多亏了伊凡才能把他们给揪出来。”
　　“要知道上车之前，乔治和弗雷德都在猜测新来的黑魔法防御术课教授，这次能坚持几个月……”
　　罗恩悄声的说着，却没有留意到蜷缩在边角的卢平身子抖了抖。
　　刚才哈利等人推门和说话的响声，就将刚刚睡下的卢平给惊醒了。
　　只是由于太过困倦，卢平并没有起身给哈利等人打招呼，反倒是准备继续睡一会。
　　然而万万没有想到他会偷听到这样的消息。
　　卢平不敢睁眼和动弹，在心里苦笑了一下。
　　原本伊凡带给他的印象不错，不歧视狼人巫师，又是战友之子，卢平还想着以后可以多接触一下的，现在伊凡反倒成了他避之不及的对象。
　　邓布利多邀请让他来当黑魔法防御术课教授的时候，可没有跟他提起过这种事情……
　　卢平不禁怀疑自己是不是就不应该来当这个教授，现在下火车还来得及吗？
　　翻着魔药书籍的伊凡并不知道自己好不容易增进了一些好感的卢平，如今对他避之不及。
　　罗恩在吐槽了一番后，也没再提及前几任教授的凄惨经历，转而给三人讲起了他们一家在埃及游玩时发生的趣事。
　　罗恩的宠物老鼠斑斑则是在进入车厢里的那一刻就钻进了罗恩的口袋里，死都不肯再出来。
　　伊凡也一直在分神留意着斑斑怪异的行为。
　　起先伊凡还以为是自己什么地方暴露了，正犹豫着要不要将斑斑关起来免得他逃跑，但随后一想就明白斑斑是在恐惧卢平。
　　既然小天狼星能够一眼认出照片里阿尼玛格斯形态下的彼得，那同为好友的卢平应该也能够认出来。
　　当然了，或许还要加上赫敏的新宠物，一只波斯长毛猫——克鲁克山！
　　伊凡将目光看向了放置上桌椅边的柳篮，那只颇有灵性的猫就在里面。
　　“伊凡……”
　　正在想着事情的伊凡，却被赫敏的话语给打断了思绪，等他回过思绪的时候，就看到赫敏一脸幽怨的看着他。
　　“赫敏，你刚才说了什么？我没有听到。”伊凡一脸困惑的表情。
　　“明明你之前答应过要给我要寄信的，结果整个暑假我一封信都没有看到！我给你寄的信，你也从来都没有回过……”赫敏有些吃味的重复了一遍之前的话语，一双褐色的眸子盯着伊凡不放。
　　“抱歉，赫敏，暑假的时候我再忙其他的事情，所以一时间忘记了。”伊凡歉意的说了句。
　　想起暑假发生的事情，伊凡的脸上多了几分阴霾，他当时忙着追查袭击者，自然没有什么精力写信和回信。
　　甚至他根本就没有收到赫敏的来信，因为平时信件都是寄到家里去的。
　　唯有霍格沃茨的猫头鹰要特殊一些，直接找到他的据点来了，也不知道是不是多比时常在霍格沃茨和临时据点里来回瞬移，所以暴露了位置。
　　忘记了？
　　小女巫双目瞪得老大，白皙的脸颊变得气鼓鼓的，
　　这已经是第二次了！
　　一年级暑假的时候伊凡忙着研制狼毒药剂就忘了给她寄信，所以这次暑假之前她还特意提醒了一下，没想到伊凡还是忘了。
　　“我听乔治和弗雷德说，他们暑假的时候也给伊凡你送信了，可好久没见你回复，都急坏了。要不是妈妈拦着，他们都打算翻倒巷里去找你。”罗恩也是开口吐槽道。
　　当然了，罗恩并不觉得伊凡会出什么事情，他还没见过伊凡有吃亏的时候呢。
　　赫敏却不这么认为，她敏锐的察觉到看出来伊凡的脸色不大好看，原本上涌的怒气也消退了下去。
　　再想起伊凡刚才说暑假有其他的事情要忙，聪明的小女巫顿时有些担心伊凡会不会在暑假的时候遇到了什么麻烦。
　　“伊凡，暑假的时候你那里发生什么事情了吗？”赫敏担心的询问道。
　　哈利和罗恩被赫敏这么一提醒，也意识到这种情况的确有些不对劲，便纷纷看向伊凡。
　　“不，并没有，我只是在改良一种魔药的时候遇到了一些难题而已。”伊凡否决了赫敏的猜测，摇了摇头，再度出声道。
　　“你知道的，我只要一学习起来，就顾不上其他的事情。”
　　说着，伊凡还晃了晃手里的《如何改良魔药》。
　　哈利和罗恩想起伊凡研制的狼毒药剂，很快便打消了疑虑，罗恩还打趣的说着伊凡今年说不定能够再拿到一枚梅林勋章。
　　“同一个人是不可能拿到两枚梅林勋章的，罗恩！”赫敏纠正了罗恩话语中的错误，不过对于伊凡的言词依旧有些半信半疑。
　　毕竟改良魔药就算再忙也不至于连回一封信的时间都没有……


第二百八十三章 你打扰到我思考了……
　　“我当然知道他们不会发两枚梅林勋章，但可以换一枚更高级的不是吗？”罗恩撇了撇嘴，对赫敏拆台的很是不满。
　　正当罗恩转过头，看向伊凡，打算说些什么的时候，火车突然传来了一阵抖动。
　　随后火车越来越慢，看样子似乎快要停下来了。
　　“我们到了吗？这次这么快？”罗恩摸着肚子，他已经等不及要在大礼堂里享用晚餐了。
　　“还没呢。”赫敏摇了摇头，转头看向窗外。
　　之前上车的时候还是风和日丽，现在外界却是黑蒙蒙一片，黑色的云雾笼罩着天空，豆大的雨滴滑落而下，连视距都受到了影响。
　　“那为什么会停下，难道是半途火车坏了，需要维修吗？”哈利猜测道。
　　“我可从没听乔治他们说过会有这种情况，我们该不会被仍在这里了吧？”罗恩吐槽着说道。
　　火车在一阵缓慢前行后，咯噔一声停住了。
　　车厢外，也传来了一阵阵喧闹声，其他的小巫师也发现了情况不对，
　　哈利、罗恩两人猜测着到底是发生了什么事情。
　　赫敏回过头去想要询问伊凡的意见，却发现伊凡根本就没有在意火车的异状，自顾自的翻着书，眉头紧皱着，似乎在思索着什么事情。
　　突然间，车厢内提供光亮的魔法灯闪了闪，又猛地熄灭，四周顿时陷入了一阵黑暗之中，唯有些许的光亮从窗户外投射进来。
　　哈利将头伸出车厢张望着，走廊里同样黑洞洞的，黑暗之中似乎有什么在飘荡着，安静的有些吓人，唯有推拉门的声音在不停的回响。
　　“好像有什么东西在外面！”哈利咽了口唾沫，重新将头缩进了隔间里，小声地说道。
　　“那是什么？你看到了吗？”听哈利这么一说，罗恩更加害怕了。
　　伊凡翻着书的动作也停了下来，过于昏暗的环境已经影响到他看书了，转念一想，伊凡便猜到外界是摄魂怪。
　　不过伊凡并没有理会，因为对方是奉命前来搜查小天狼星的，他暂时也召唤不了守护神，反正卢平总会出手的。
　　伊凡抽出魔杖向上点了点，被关闭的魔法灯重新的亮了起来，而后继续翻书，运转起大脑封闭术，沉入了自己的世界里。
　　光明重现，哈利和罗恩却没有感觉到一丝一毫的安全感，因为整个车厢似乎都变得更加阴冷了起来，刺骨的寒意从脚底渐渐浸染全身，赫敏也是坐立不安。
　　下一刻，三人忍不住的屏住了呼吸，一道黑色的影子印在了隔间的窗户上，朦胧胧的隔着窗户看不清那是什么。
　　阴深深的寒气透着大门的缝隙渗透了进来，又有什么东西被抽离了出去。
　　罗恩和赫敏只是感觉到有些不舒服，哈利就严重多了，头脑昏昏沉沉的，思绪似乎受到了干扰，
　　咔咔……
　　滑门被拉开了一点缝隙，一只枯槁、结痂的手掌搭在了门延上，刺骨寒冷的风正从门外吹拂进来。
　　咔嚓……
　　随着一阵难听的推门声，滑门被完全打了开来，罗恩惊恐的看着面前这个高大、披着破败斗篷的怪异身影。
　　它似乎是飘荡在空中，一张脸完全被遮挡在了兜帽下，暴露在外的身体腐烂的不成样子，
　　这让罗恩想起了他在埃及见过的木乃伊，拆掉绷带或许就是这种样子。
　　赫敏忍不住的向着伊凡那边靠了靠。
　　哈利也想要离着鬼东西远一些，但他的身体好像被冰冻住了，根本动弹不得，哈利的心脏仿佛被人攥住了，脑海中有什么人在尖叫……他从那道声音里感受到了惊惶与哀求，他想要做点什么却无能为力。
　　虚幻无形的东西从哈利的身上源源不断的抽出，摄魂怪吸着气，嘴里发出咯咯的声响，轻飘飘的就要从外门挤进来。
　　卢平不知道何时已经睁开了眼，将手伸进巫师袍里，
　　就在这时，一道声音响起。
　　“滚出去，你打扰到我思考了……”
　　伊凡的语气很是生硬，转过头看向那道腐烂、破败的身影，他好不容易想到的思路全都被摄魂怪的出现给打断了。
　　尽管伊凡使用了大脑封闭术，但出乎他预料的是，封闭大脑也并不能够完全隔绝摄魂怪的影响。
　　两月前目睹艾西亚死亡的场景不断的从伊凡的记忆深处浮现出来，怒火逐渐涌上了心头，伊凡的双眸隐隐要转变为橙黄色的竖瞳。
　　摄魂怪的动作顿了顿，帽檐下的那张脸转了过来，与伊凡面对面。
　　摄魂怪是没有眼睛的，自然也不受直死效果的影响，它反倒是感受到了伊凡压抑的情绪很是美味，忍不住的靠近了身体。
　　破烂宽大的斗篷笼罩在狭小的车厢里，魔法灯承受不住压力熄灭了，黑暗步步压进……
　　旁边的赫敏感觉到自己所有的快乐都消失了，只剩下了空空荡荡的躯壳。
　　伊凡一直试图暂且忘记的东西全都记了起来，怒火已经凝聚到了极点，一道系统提示音在他的脑海中响起。
　　紧接着伊凡伸出了魔杖，刺目的光在隔间之中亮起，黑暗在光芒之中消融……
　　无数的白雾像海浪一样，持续不断的冲击着摄魂怪残破的躯体，将它撞到了过道上。
　　摄魂怪黑色的兜帽直接被剥落了下来，露出了它那张恶心的长脸，空洞洞的大嘴里在白光之中发出无声的哀嚎，身体犹如被腐蚀一般肢解崩散……
　　“那是个什么玩意？你……你杀死它？”罗恩结结巴巴地说道。
　　“一只摄魂怪而已！它意图进入车厢对我动手，杀了它也没人会在意……”伊凡合上了手里的书本，脸色很是难看。
　　在摄魂怪的影响之下，伊凡的脑海中浮现出无数种自己使用时间转换器，回到过去后试图拯救艾西亚，却不断失败的场景。
　　这也是他没有控制呼神护卫威力的原因……
　　更别说魔法界向来都是巫师至上的，魔法部大厅里树立的那些雕像就毫不掩饰的诉说着这个理念。
　　在有正当理由的情况下，一个小巫师反击杀死摄魂怪这种人人厌恶的生物，并不会受到任何惩罚。
　　“不，我的意思是，我们现在应该怎么办？好像有更多的那玩意过来了……”罗恩指了指窗外飘过来的一道道黑影，惊恐地说道。


第二百八十四章 会记仇的可不止它们……
　　现在不过傍晚，外界却犹如深夜了一般，一道道飘忽的黑影在窗边掠过，车厢内越发的压抑……
　　哈利混混僵僵的呆愣着不动，浑身冒着冷汗。
　　赫敏也是有些害怕，她猛地想起来新来的黑魔法防御术课教授就在车厢里，急忙的转头看过去。
　　卢平不在装睡，早已经站了起来，他的目光看向窗外，注意到了围聚过来的黑影，很是无奈的对着伊凡说道。
　　“你太莽撞了，哈尔斯，这里的摄魂怪数量可不少，它们可是会记仇的！”
　　“会记仇的可不止它们……”伊凡直接将魔药书籍丢到了一边，随着摄魂怪越聚越多，他的脑海里只剩下了那些让他感到愤怒、痛苦的事情。
　　“你想要做什么？”卢平皱起了眉头。
　　“当然是让它们滚远点！”伊凡的语气很是尖锐。
　　他之前顶着摄魂怪的压力强行释放了呼神护卫，让熟练度猛涨了一截。守护神咒已经从四级提升了五级，这就代表着情绪的波动不会再影响到他使用血脉魔法了。
　　一直盘踞在上空的大量摄魂怪有些按奈不住了，它们能感觉到下方有很美味的食物，再加上刚刚被杀死了一个同类，现在它们很是愤怒，魔法部的那些规矩也已经管不了了。
　　大量的摄魂怪从空中冲了下来，黑压压的一片，周围的温度越来越低，外面隐隐的有哭声传来，显然是有小巫师承受不住压力，崩溃了……
　　最靠前的一只摄魂怪直接从窗户里钻了进来，不过还没来得及吸一口，就被一道白光被弹飞了出去。
　　“呼神护卫！”
　　随着伊凡念出咒语，更多的白雾飘荡了出来，形成了一个巨大的光罩包裹住了整个车厢，还在一刻不停的向外扩散。
　　好几只摄魂怪直接撞到了光罩之上，荡起一道道波纹，白雾构成的光罩很是坚固，没有丝毫的破裂的迹象，反倒是白雾腐蚀着摄魂怪的身躯。
　　摄魂怪并不畏惧，它们越聚越多，力量相对分散的白雾也有些支撑不住了。
　　卢平紧握着魔杖，倘若伊凡坚持不住的话，他就会出手帮忙，尽管他不太愿意被人看到他的守护神……
　　罗恩和赫敏都紧张的看着天空，生怕摄魂怪撕破光罩冲过来。
　　伊凡不紧不慢的挥动着魔杖，接近一半的白色的雾气脱离光罩聚拢到了一起，伴随着一阵嘶鸣声，俯冲而下的摄魂怪们纷纷惊恐的四散逃窜……
　　前来巡查的摄魂怪虽然数量庞大，但伊凡的独角兽之影不是一般的守护神，对于摄魂怪而言就如同天敌一般，一旦被独角兽撞上或是踩踏身形就遭到重创，身形变得透明许多……
　　伊凡驱赶着这些摄魂怪远离霍格沃茨专列，也没有故意下杀手的意思，这些摄魂怪毕竟是魔法部的员工，杀得太多那就是在打魔法部的脸了。
　　于是天空之中就出现了一道白色的光影，追击着一大群摄魂怪们到处乱跑的奇景。
　　不过由于隔着白茫茫的光罩也看的并不清楚，只能看到一点儿轮廓……这也是伊凡有意所为。
　　看到这一幕的赫敏松了一口气，卢平则是感慨地说道。
　　“没想到你能在这个年纪召唤出自己的守护神。”
　　伊凡施展的呼神护卫强度超乎他的想象，卢平估摸着自己出手虽然同样能够驱逐这些摄魂怪，但绝不可能像伊凡这般的轻松写意。
　　“这并不算多难学的魔法。”伊凡摇了摇头。
　　原时空里哈利就在三年级的时候学会了这个魔法，并成功的召唤出了守护神。
　　五年级的时候，哈利组建的DA中，许多学生都在经过了一段时间的练习之后做到了这一点。
　　突然间，罗恩急切的声音在车厢里响了起来。
　　“哈利，你怎么了？哈利？”
　　伊凡转头看过去，才发现坐在对角的哈利，不知何时已经失去了意识栽倒在了一旁，脸色看起来很是苍白。
　　卢平也是脸色微变，上前检查了一番后，缓缓松了口气，对着担心的赫敏、罗恩两人说道。
　　“哈利他没有什么事情，只是受到了摄魂怪的影响暂时昏迷了过去，让他休息一会就好……”
　　“可是为什么我们没有昏过去？”赫敏奇怪的询问道，在她的印象里哈利可不是那么脆弱的人。
　　“摄魂怪会吸走快乐，让人回忆起所有痛苦的事情，所以那些有着痛苦经历的人在面对摄魂怪的时候，要比一般人承受更多的压力……”伊凡开口解释道。
　　“对，就像哈尔斯说的那样，哈利之所以昏迷，正是因为他经历了一些糟糕的事情，这并不可耻……”卢平看着哈利在睡梦中痛苦的模样，叹了口气。
　　罗恩点了点头，赫敏则是若有所思的瞥了伊凡一眼，想到了伊凡刚才面对摄魂怪时过激的反应。
　　就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声，
　　不一会儿，两名穿着制服的中年巫师脸色不善的出现在了门前，领头的那位在车厢里扫了一眼，目光停留在了卢平的身上，开口询问道。
　　“刚才是谁释放的守护神？”
　　“两位傲罗先生，是我！”伊凡面无惧色的看着两人，他明白这两名巫师应该是随行的傲罗，负责监督那些执法的摄魂怪。
　　毕竟摄魂怪是种邪恶混乱的生物，大规模的扎堆行动，魔法部不可能不派人来约束一下，防止它们失控。
　　“你？”矮胖的傲罗队长惊疑不定的看着伊凡，又神色怪异的看了眼卢平。
　　他实在有些难以相信是一个十三四岁的小巫师，驱逐了这么多的摄魂怪，当即怀疑是不是卢平想要逃脱罪责，特意让一个小巫师来承当责任。
　　在两人怪异的目光中，卢平无奈的笑了笑，这还真不是他做的。
　　伊凡没有回话，挥动着魔杖带起了一道白雾，宁静平和的气息涌上了众人的心头。
　　两位傲罗这才正视起了面前的小巫师，虽然伊凡并没有展现自己的守护神，但有这一手就已经够了……


第二百八十五章 这么说我们还得谢谢你？
　　矮胖的傲罗队长在短暂的惊讶后，便出声质问道。
　　“这些摄魂怪是奉命来调查霍格沃茨专列，在这里搜查逃犯的，你驱逐、杀死它们做什么？你这是在妨碍魔法部的搜查行动！”
　　两位傲罗的脸色很不好看，他们作为随行执法人员，负责监督摄魂怪完成搜查任务。
　　现在不仅任务没完成，还引发了冲突，回去之后，说不得要受到部里责罚。
　　赫敏以及罗恩有些担心的看着伊凡，他们之前以为是摄魂怪袭击了列车，还在为伊凡战胜了这么多怪物而感到高兴呢，没想到这些摄魂怪是魔法部派来的……
　　伊凡面对着两位傲罗的质问，面色不变，开口说道。
　　“先生，我正要向你们汇报我们刚才遭遇到了摄魂怪的袭击，哈利·波特因此而受伤了，昏迷了过去，我不得已之下使用呼神护卫击退了它们。”
　　说到这里，伊凡让开了身子，好让两位傲罗能够看到昏迷过去的哈利。
　　听到有人受伤，矮胖的傲罗队长脸色微变，转头看了过去这才注意到伊凡身后面色苍白倒在一旁的哈利。
　　他赶忙上前探查了一下，发现果然是因为摄魂怪的缘故，同时傲罗队长也注意到了哈利额头上闪电状的疤痕，心里咯噔了一下，抱着一丝期望的出声询问道。
　　“你说他叫哈利·波特？该不是摧毁了神秘人的那个哈利波特吧？”
　　“没错，就是那个哈利波特！刚才进来搜查的摄魂怪袭击了哈利，所以我动手才杀死了它，没想到其他的摄魂怪疯了一样的围聚了过来。”
　　伊凡解释了一句，而后看向了围聚在门口看热闹的小巫师们，对着他们说道。
　　“不信的话，你们可以问问大家！”
　　伊凡直接借着哈利昏迷来做文章，将事情定性为摄魂怪失控，意图袭击学生，然后他及时出手救援。
　　只要这些小巫师愿意相信，写封信告知家里，自然会有许多巫师家长给魔法部施压。
　　魔法部不仅不能责怪他，还必须要褒奖才行……
　　刚刚被摄魂怪惊吓到的小巫师们自然也是群情激奋，没有人会喜欢这种吸取快乐的邪恶生物，所以纷纷声援伊凡，发泄着怒气。
　　“哈尔斯说的对！那群摄魂怪简直太可恶了……”
　　“搜查我们车厢的摄魂怪一直赖着不走，它一定是在思考着要不要攻击我们，幸好哈尔斯把它们都给赶走了……”
　　“我要告诉我爸爸听，让他把这些摄魂怪关进阿兹卡班去……”
　　“关进阿兹卡班？它们自己关自己吗？”
　　……
　　两个傲罗看着情绪激动的众人，顿时苦笑不已，他们原本是来兴师问罪的，现在反倒是被兴师问罪了。
　　矮胖的傲罗队长在心里痛骂着那个化成了灰的摄魂怪。
　　在执行这个任务之前，他可是特别警告过这些没脑子的东西，让它们收敛一点，绝不能对列车上的学生动手！
　　没想到还是出了这档子事，哪怕摄魂怪袭击的是一个普通的学生也好办一些，可偏偏是大名鼎鼎的哈利波特！
　　要是因为他们的失职导致摄魂怪袭击哈利波特的事情传出去，明天铺天盖地的投诉信就会将他们淹没。
　　“两位先生，请问你们还有什么需要询问的吗？”伊凡出声说道。
　　矮胖的傲罗队长欲言而止，最后很是憋屈地说道。“不，没有，你做的很好，及时的驱逐了这些失控的摄魂怪……”
　　“我只是做了一些微小的工作。”伊凡矜持地说道，他胸前的梅林勋章似乎更闪亮了……
　　两位傲罗这时候也看到了伊凡的勋章，认出了他的身份，怪不得这个小巫师能够出手驱赶这么多的摄魂怪。
　　想到这里，两位傲罗相视苦笑，弄明白了前因后果就打算先去收拢那些逃窜的摄魂怪，在回到魔法部说明情况。
　　出了这么大的差错，挨一顿骂都是轻的……
　　两人就准备用移形换影离开，却意外的听到伊凡的声音在身后响起。
　　“两位傲罗先生，我觉得这次的袭击事件，完全是由于摄魂怪这个群体太过混乱邪恶的缘故，到时候我会写一封信向魔法部说明情况的。”
　　矮胖的傲罗队长回过头惊讶的看了伊凡一眼，很是感激地说道。
　　“那就麻烦你了，哈尔斯……”
　　经过伊凡这么一提醒，两人也意识到可以尽量将责任都推移到那些摄魂怪身上。
　　至于摄魂怪们怎么想？
　　它们又不能说话，最多只能够表达一些简单的意思而已，也没有人会理会一群摄魂怪的抱怨……
　　心里有了主意，两位傲罗很快就施展幻影移形消失在了众人的面前。
　　作为新任教授的卢平担负起了责任，安抚着堵在门口的小巫师们，并让他们都回到自己的车厢里去。
　　随后卢平看着坐到了原来的位置上，静静的翻看着书本，仿佛无事发生的伊凡，面色有些古怪。
　　卢平他刚才可是亲眼的见证了事情发生的始末，在两位傲罗前来询问的时候还有些担心伊凡会处理不好，被带走调查。
　　却不料伊凡三言两语，不仅将准备问罪的两位傲罗给打发了，对方还得要反过来感谢他……
　　卢平顿时对伊凡的机敏有了新的认识，
　　想起前两位被伊凡揪出身份的黑魔法防御术课教授，卢平很是头疼，他很怀疑自己的狼人巫师的身份能藏多久……
　　没了摄魂怪，停下的火车很快就开动起来，明亮的汽笛声响彻在耳边，浓浓的白雾从烟囱里喷涌而出。
　　伊凡在继续翻看着魔药学书籍的同时，也分出一丝心神来看了看系统栏。
　　他本以为在这么多人面前驱赶了成群的摄魂怪，会得到一个摄魂怪之敌的成就，很可惜什么都没有……
　　也不知道成就的评判标准到底是什么，是他做的还不够吗？
　　伊凡沉吟了一会，随即又抛到了脑后，获得成就凑齐五个传说值虽然很关键，但并不是现在最重要的事情。
　　拿到时间转换器，完成魔药的改良才是头等大事……


第二百八十六章 为什么只有我看不到它？
　　霍格沃茨专列快速的前行着，一路上没有再遇到其他的麻烦。
　　由于摄魂怪的搜查耽误了一些时间，等到火车进站的时候，天色完全的暗了下来，唯有星星点点的路灯指引着方向。
　　车厢里的哈利真正昏迷了一路，迟迟没能醒过来，赫敏与罗恩很是担心，伊凡则是有些奇怪。
　　他记得原时空里哈利并没有昏迷这么久才对。
　　不过伊凡很快想到原时空的哈利在火车上，可没有如刚才那般被一群摄魂怪包围过……
　　当时连他都克制不了情绪，动手驱逐那些吸取快乐制造痛苦的怪物，哈利受到的影响就更大了。
　　等到火车停稳，伊凡收拾起行李，卢平则是主动的背上了昏迷过去的哈利，一行人一同下了火车。
　　马尔福带着两个跟班刚从火车下来，就看到了趴在卢平肩膀上的哈利，顿觉眼前一亮，主动的凑了过来。
　　“哦，我们可怜的波特……我听说他被一群摄魂怪吓晕过去了，真的是这样吗？他没有事吧？”马尔福装出了一副关心的样子，啧啧出声感叹道。
　　他的两个跟班高尔与克拉克适时的傻笑了起来，空气中顿时充满了快活的气息……
　　“你想打架吗？马尔福？哈利是遇到了摄魂怪的袭击！是袭击知道吗？”罗恩气冲冲地说道。
　　“袭击，是怎么袭击的？波特是被摄魂怪亲了一口吗？我听我爸爸说它们最爱这么对待犯人……”马尔福拉着自己的巫师袍扣在头上，学着那些摄魂怪的模样，恐吓着罗恩，一边出声取笑道。
　　“马尔福是吧？摄魂怪的吻可是远比你想象中的恐怖！那可不是可以开玩笑的，”卢平皱着眉头打断了马尔福的话语，严肃的继续说道。“它可以吸走你的灵魂！让你身体变成一具空壳！”
　　“你又是谁？”马尔福被吓了一跳，随后有些恼怒的看着他。
　　“我是新任的黑魔法防御术课教授！”卢平淡然说道。
　　“哦，是吗？您好，教授！真期待您这学期能呆的久一些……”马尔福的脸色挂起了恶劣的笑容，不过也不敢说的太过明显。
　　留下这一句后，马尔福招呼了高尔与克拉克先行一步，临走之前还狠狠的瞪了伊凡一眼。
　　伊凡上学年抢走了他的家养小精灵，以至于暑假里都是由他母亲纳西莎来做饭的。
　　然而一个从没做过饭的贵族妇女，突然开始做饭会是怎样一种情况，用脚趾都能想得到。
　　所以他被迫吃了好几周的黑暗料理，直到他父亲实在接受不了，找了个会厨艺魔法的仆人才算结束了他悲惨的生活……
　　“那个马尔福为什么这么针对哈利？”卢平目视着马尔福离去，转而看向伊凡好奇的出声询问道。
　　我怎么知道？伊凡无奈的摇了摇头，不过还是试着结合原时空里马尔福的表现，分析道。
　　“我听说有些孩子，总喜欢用这种奇怪的方式来掩饰自己的……恩，关心！麻瓜们管这个词叫什么来着？傲娇？”
　　原来是这样吗？卢平没有听说过傲娇这个新词汇，但还是能够准确的理解伊凡的意思。
　　“伊凡……好像不是你说的那样吧？”罗恩结结巴巴地说道，赫敏也是面色的古怪的看着伊凡。
　　“你们不觉得每次哈利受伤或是取得了什么成就，马尔福的反应都很激烈吗？”伊凡随口胡扯道。
　　罗恩仔细的想了想，一时间打了个寒颤，竟然是这样？那真是太恐怖了……
　　几人一边说着，一边来到了一辆马车旁。
　　卢平将昏睡的哈利躺着放到了车厢后方的长椅上，好让他睡得舒服一点，自己则是坐到了对面，他转过头来对着几人说道。
　　“还能坐下一个人，你们谁想上来！”
　　赫敏瞄了伊凡一眼迟疑了一下，罗恩大大咧咧的上了车，坐到了卢平的身边，和他一起照顾哈利。
　　尽管由于哈利一人占了两个位置，但马车还是缓缓的开动了，看样子也并非一定要乘坐四人才会发车。
　　坐在车厢里的罗恩还惊疑着这个马车居然会自己行动，他怀疑上面是不是被施加了什么高深的魔法，就像上学年他和哈利开的那辆汽车一样。
　　剩下的两人则是转向了下一辆马车。
　　伊凡走进了几步，只是没有立刻上车，默默的看着竖立在马车前方的两只夜骐。
　　它们看起来瘦骨嶙峋，长着一颗火龙似的的脑袋，身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，甚至能够清楚的看见骨骼间的间隙。
　　最令人瞩目的则是两旁又大又黑的翅膀，外观像是放大版的蝙蝠翅膀，融入在黑色的夜空中，显得怪异而不吉利。
　　他能看到夜骐了……
　　也对，伊凡想到自己两个月内亲手杀死了四人，见证了十多具巫师的尸体，也算是了解死亡了。
　　看着它们，伊凡有些伤感，明明上学年他还期望着自己能够直视这种生物……
　　赫敏有些奇怪伊凡为何停下来，正打算出声询问的时候，马车上，一道悠扬空灵的声音响了起来。
　　“它们看起来很酷，不是吗？”
　　伊凡被打断了思绪，注意到了独自一人坐在马车上，手里拿着一份报纸的小女巫。
　　“你怎么一个人在这，卢娜？你的室友呢？”伊凡奇怪的询问道。
　　“她们并不想和我坐在一辆马车上……”卢娜面上并没有丝毫的不满之色，低低的轻语道。
　　“不过我一个人也很好，反正马车总会开动的。”
　　“要坐上来吗？”卢娜突然拍了拍身旁的位置，邀请道。
　　“当然，这就正好三个人了！”伊凡点了点头，登上了马车坐到了卢娜的对面。
　　赫敏也跟了上来，迟疑了一下坐在了伊凡的身边。
　　夜骐驾驭着马车缓缓开动，在昏暗的夜色下向着霍格沃茨城堡行驶而去……
　　伊凡看着那些拉车的夜骐，那是种很神奇的生物，直视它总能让人保持宁静。
　　卢娜偏着头也在看……
　　赫敏睁大的双眼，顺着两人视线的方向看过去，哪儿空空荡荡的什么都没有。
　　想到上学年自己还摸过这种生物，赫敏便有些气馁，这代表着夜骐是真实存在的……
　　可为什么只有她看不到？


第二百八十七章 你很幸运看不见它
　　就在这诡异的沉默之中，赫敏终于忍不住的出声问道。
　　“你们是在看夜骐吗？”
　　“是啊……”卢娜的目光转向了赫敏，看着她突然说道。“你很幸运看不见它……”
　　幸运？
　　赫敏的脸色泛红，她觉得卢娜一定是在嘲笑她。
　　“那可不一定！你怎么知道我看不见的？它长得很像马，长得很高很大，有两只和蝙蝠一样的翅膀，瘦的能看见骨头……”
　　赫敏按照上学年的亲身体验以及从书本上看到的描述，滔滔不绝的诉说着。
　　卢娜和伊凡对视了一眼，默契的相视一笑，并没有戳穿赫敏的话语。
　　“而且夜骐是一种很神奇的生物，通常只有直接见证死亡的人才能看见它……”赫敏从脑海中翻找着记忆，好让自己看起来像是亲眼看见了夜骐一样。
　　不过说到死亡的时候赫敏却是停了下来，没有在继续说下去，她突然有些明白卢娜为何会说她幸运了……
　　赫敏呆呆愣愣的看着卢娜还有伊凡，他们已经见证过死亡了吗？
　　赫敏犹豫着应不应该询问，她记得上学年伊凡是看不到夜骐的，同时也有些奇怪为什么比她还小一岁的卢娜会经历这些……
　　卢娜将赫敏的表情的看在眼里，她想了想，又看向伊凡低声的轻语道。
　　“我的母亲是一个很喜欢做实验的人，她一直想要自创一些有趣的魔法！直到有一次她的魔咒出了差错，爆炸吞噬了她，就在一次实验里，在我眼前……”
　　卢娜的声音很轻很柔，却也很是平静，只能从那双眸子里看出些许哀伤之色。
　　“抱歉，我不知道……”赫敏歉意地说道。
　　卢娜的话语也勾起了伊凡埋藏在心底的回忆，他的脸色有些阴沉了下来。
　　尽管伊凡心里已经有了一个完善的思路可以将艾西亚救回来，但复方汤剂改良的难度远远超出了他的预料。
　　伊凡甚至有些恐惧自己回到过去之后，会发现所有的准备都是徒劳的……
　　“骚扰虻……”卢娜突然出声说道。
　　“什么？”伊凡回过了神，奇怪的看向卢娜。
　　“我跟你说过的，骚扰虻！”卢娜的一双眸子打量着伊凡，神情有些恍惚，嘴里模仿着骚扰虻嗡嗡嗡的声响。
　　“那是一种眼睛看不见的生物，会飘到人的耳朵里把人的脑子搞乱，带来烦恼……我觉得你身边就有，可惜，我看不到。”
　　骚扰虻？那是什么？
　　赫敏有些迷糊，她从来没有在书上看到过那种东西。
　　伊凡却是清楚骚扰虻只是卢娜臆想出来的生物，或许卢娜是认为人的烦恼都是因为骚扰虻的缘故。
　　“那你知道该怎么赶走这些骚扰虻吗？”伊凡颇为无奈地说道。
　　卢娜歪着头想了想，沉吟了一会，轻轻皱着眉，仿佛真的在思考着驱赶骚扰虻的办法。
　　伊凡摇了摇头，正想开口说刚才只是在开玩笑的，
　　就在这时，金发的小女巫突然站了起来，向前靠近了几步，在伊凡困惑的表情中，环抱着将他拥进了怀里……
　　一股淡淡的茉莉花的清香味飘进了他的鼻子里，还有一点儿飞艇李的味道。
　　伊凡愣住了，他没有想到卢娜会突然拥抱他，
　　卢娜的拥抱并不算温暖，但打断了伊凡的思绪，让他什么也想不了了。
　　赫敏惊愕的张大了眼睛看着这一切，张了张口，最终还是什么都没有说……
　　过了一会儿，卢娜松开了手，坐了原本的位置上，一切又回到了原来的样子。
　　“好点儿了吗？”卢娜出声询问道。
　　“这就是你赶走骚扰虻的办法？”伊凡不知道应该说些什么。
　　卢娜点了点头，目光有些飘忽不定。“母亲死的那一天，我父亲他就是这么安慰我的……希望这能有些用……”
　　“我可没有你想的那么脆弱。”伊凡哭笑不得地说道。
　　“我知道……我知道……”卢娜轻轻的笑着，用唱歌一般的语调说着。“我那天也是这么跟他说的，但我想这方法并不坏不是吗？”
　　“是啊，这很管用……”伊凡看了卢娜半晌。
　　卢娜的行动总是能出乎他的预料，他永远都想不明白这个小女巫下一步会做什么。
　　就像一个谜团一样……
　　想起之前卢娜似乎能听懂猫头鹰说话，又能够破解蛇语，伊凡就更加疑惑了起来，忍不住的出声询问道。
　　“能告诉我你是怎么知道我心情不太好的？还有你能听懂猫头鹰说话？是因为摄魂取念吗？”
　　“我可不会这么高深的魔法，我只是能够感受到情绪，然后猜到你在想些什么……”卢娜摇了摇头，挂在耳朵上的飞艇李随着她的动作晃荡着。“那是种很特别的感觉，不过人多的话就不行了……”
　　感受情绪吗？伊凡真不知道卢娜还有着这样的能力，原时空里可没有丝毫的提及。
　　伊凡不禁怀疑这种奇特的能力会不会和什么血脉有关，毕竟卢娜和他父亲都有些……古怪？
　　伊凡不敢在继续想，他有些担心卢娜会感知到，下意识的看了卢娜一眼，小女巫只是冲着他笑了笑。
　　夜骐驾驭着马车上行驶着，车厢里又恢复了平静，伊凡没有再开口，赫敏也是安静的坐在一旁，不知在想着什么……
　　看着报纸的卢娜自顾自的哼起了小调子，车轮晃晃悠悠碾过道路的响声，仿佛也成了配乐。
　　马车在通过了一条长长的上坡车道后，终于在一侧停了下来，不远处就是霍格沃茨的，隐隐约约还能够看见一道道阴深恐怖的黑影在城堡的上空划过……
　　那是负责守卫的摄魂怪。
　　伊凡从马车上走了下来，这里已经停满了上百辆马车，许多小巫师正从马车上下来，三五成群向着城堡的大门走去。
　　一旁的台阶上，罗恩正向着他们招手，哈利也在那儿，看样子昏迷了一路，已经醒过来了。
　　“他们是在等你吧？我就不打扰你们了。”卢娜开口说道，随后不等伊凡的回话，便转身加入了拉文克劳的队列里，跟随着人流一起进入塔楼。


第二百八十八章 你总能给我带来不一样的惊喜
　　“她一直都这样吗？”赫敏看着卢娜的远去的背影，忍不住的开口说道。
　　“是啊，她有一点儿古怪，一直都是。”伊凡点了点头。
　　赫敏抿着嘴，比起卢娜的事情，她其实更想询问伊凡在暑假的时候发生了事情，是不是有亲近的人去世了？
　　不过赫敏也有些担心冒然问起，会不会让伊凡回想起一些难过的事情。
　　正当赫敏犹豫的时候，哈利和罗恩见他们迟迟没有动作，便主动的走了过来。
　　“哈利，你还好吧？”伊凡看向哈利，出声询问道。
　　苏醒不久的哈利，脸色还有些苍白，他抱怨着吐槽道。“感觉糟透了……”
　　刚刚卢平教授还特地带着他去了校医院，庞弗雷夫人也是小题大做非得给他来个全身检查，就好像摄魂怪只是靠着他近了点，他就染上了什么重病一样。
　　“我猜列车上肯定有人和我的遭遇一样对吗？”哈利假笑着说道，在看到大家都沉默不语后，又心虚的说了句。“难道连一个人没有？”
　　“得了吧，哈利，大家都知道你是被摄魂怪给袭击了，那没有什么大不了的。”罗恩拍着他的肩膀安慰道。
　　可是我明明没有被袭击……
　　哈利有些郁闷的想着，不明白为什么只有自己昏迷了过去。
　　他记得十分的清楚，摄魂怪根本碰都没有碰到他。
　　哈利很不想承认是自己太过胆小，但除此之外好像也没有其他的解释了。
　　伊凡看出了哈利的想法，便出声说道。“摄魂怪这种生物对每个人造成的影响都是不同的，过往经历越是痛苦的人，受到的影响就越大。”
　　“可是有办法能让我不受影响的，不是吗？我听罗恩说，你施展了一种魔法驱赶了数十只摄魂怪！”哈利有些激动地说道，他实在有些难以接受自己会被摄魂怪吓晕过去。
　　“那是守护神咒，还记得吗？我们一年级的时候在大礼堂见过一只幽蓝色泛着白光的凤凰，那就是邓布利多的守护神！”伊凡解释道。
　　“我当然记得，而且你就是用那个魔法打败奇诺的！”哈利很快就想了起来。
　　“你能教我吗？伊凡？”哈利忐忑的询问道，他有些担心伊凡会不会教授自己，毕竟那应该是很强大的魔法。
　　“抱歉，哈利，我最近可能没有什么时间。”伊凡沉吟了一下，他觉得自己要同时上十多门课程，积攒学绩点，还需要尽快完成魔药的改良，应该抽不出时间来教导哈利。
　　哈利有些失望，好在伊凡很快告诉他可以向卢平进行学习，
　　虽然呼神护卫是高等级的魔咒，但并不算十分难学的魔法，只要肯花时间用就能够掌握。
　　一路聊着走进了大礼堂，伊凡发现他们来的有些晚了，四大学院的长桌上已经坐满了人，分院帽刚刚停下它新编的歌谣，拿着分院帽的麦格教授站在了台上。
　　几人不敢怠慢，趁着麦格教授没有注意到他们，赶忙找空位坐了下来。
　　“伊凡，你今天真是太了不起了！”伊凡刚刚坐稳，乔治便凑了上来，很是激动地说道。
　　弗雷德也同样附和着说道。
　　“是啊，我们都看到你在列车上赶走了那些讨厌的摄魂怪，我敢打赌很多成年巫师都做不到这一点。对了，你的守护神是什么？一匹白马？那可真漂亮，可惜我们都没有看清楚。”
　　“唔……差不多吧。”伊凡很是含糊的说了句，要是可以的话，他并不想被别人知晓他守护神的特殊性。
　　除了乔治和弗雷德，格兰芬多长桌上的小狮子们也都将目光投射了过来，伊凡的名气实在是太大了，再加上不久前又大出风头，所以不少人都在私底下谈论着列车上发生的那一幕。
　　他们声音越来越大，直至台上正进行着分院的麦格教授转过头来盯着他们，一众小巫师们这才消停了下来。
　　分院仪式很快结束。
　　随着最后一个新生走下台阶，大礼堂中响起了热烈的掌声，他们已经等不及要享用晚餐了。
　　只不过这时，邓布利多站起了身来走向台前，他环视着大礼堂里的每一位学生，发表了一番欢迎致辞。
　　紧接着在台下的小巫师们抱怨之前，邓布利多清了清嗓子，继续说道。
　　“在你们享用美味大餐、脑子变得糊涂之前我有一件非常重要的事情需要提醒你们。”
　　“我们学校目前迎来了一些来自阿兹卡班的摄魂怪，它们是魔法部派来执行公务的，这想必你们都已经知道了，因为它们对霍格沃茨特快列车进行了搜查……”
　　说到这里，邓布利多将目光看向了伊凡，他已经听说了列车上发生的事情。
　　正如同之前他想的那样，每次见面伊凡总能给他带来不一样的惊喜……又或是说麻烦？
　　伊凡也在注视着邓布利多，想起了小天狼星跟他说起过自己的父亲曾经是凤凰社的一员，而且从他问询时，天狼星的默认的态度来看，自己父亲的死很可能与这位老教授有关。
　　伊凡感觉自己就处在一团迷雾之中，
　　邓布利多究竟在其中扮演了什么样的角色？艾西亚为何会这般的痛恨邓布利多？
　　要真是恨之入骨的话，艾西亚又将他送到霍格沃茨来做什么？
　　无数的疑问笼罩在伊凡的心头，
　　两人的目光对视在一起，邓布利多微微点头示意，伊凡却是第一时间开启了大脑封闭术，并将目光移了开来。
　　即便伊凡没有感觉到任何大脑被入侵的迹象，但他早就习惯了。
　　邓布利多的视线并没在伊凡的身上停留太久，很快又收了回去。他的表情变得严肃了起来，他的语气让任何听到的人都谨记在心。
　　“这些摄魂怪们会在学校的每个入口处，我必须要提醒你们。它们在的时候，谁也不许擅自离开学校。任何诡计、花招和伪装都是骗不了摄魂怪的——甚至包括隐形衣！”
　　“特别要谨记不要和摄魂怪发生任何形式的冲突！它们非常的危险，而且数量不少绝不是一个学会了呼神护卫的小巫师能够对付的！”
　　邓布利多环视着众人，见他们正襟危坐，将刚才的话语听到心里，这才满意的点了点头。
　　他刻意的没有提及伊凡在列车上壮举，也没有给伊凡“英勇救人”攻击摄魂怪的举动加分。就是不希望有人觉得那是值得鼓励的事情，并加以模仿。
　　伊凡以前做的事情虽然危险，但都是特例，那些小巫师想模仿都找不到目标。
　　这一次不同，学校里是真的有很多的摄魂怪……


第二百八十九章 选课
　　大礼堂里寂静无声，许多小巫师们都被邓布利多严肃的表情给吓到了，唯有事态紧急的时候，这位白胡子校长才会露出这幅表情。
　　或许是注意到自己的语气有些重，邓布利多的眉头舒展了开来，他依稀的露出了一丝笑容，继续开口说道。
　　“好了，该提醒你们的就是这些，下面让我们换个愉快一点的话题吧，这个学年有两位新的教授将加入我们的阵容！”
　　“首先，是卢平教授，他欣然同意填补黑魔法防御术课的空缺。”邓布利多让开了一些身位，示意大家看向教师席，并带头鼓起了掌。
　　卢平对着众人点头示意，他其实想说自己担任这个“危险”的职位，并没有邓布利多说的那么高兴。
　　大礼堂中响起了一阵阵稀稀拉拉的掌声，台下的小巫师们用审视的打量着卢平。
　　毕竟卢平那这幅寒酸的打扮，与其他几位衣着得体的教授形成了鲜明的对比，很难让人相信他是个有本事的人。
　　邓布利多等着小巫师们接受上一个消息后，再继续说道。
　　“至于我们的第二位新教授是鲁伯·海格！”
　　海格刷的一下站起了身，庞大的身躯将面前的长桌撞的平移了好几公分。
　　注意到大家都将目光看了过来，海格的脸颊涨的通红，一双粗糙的大手按到了桌子上，接着又抬了起来，总觉得放到哪里都有些不大合适。
　　邓布利多随即补充着说道。
　　“由于你们的原本的保护神奇动物课老师，凯特尔伯恩教授上个学期末退休了，所以我聘请了鲁伯·海格来接替这个位置，他同意在承担猎场看守的职责之外，接受这一份教职！”
　　许多小巫师们惊讶的看着教师席上的海格，总感觉有些难以置信，就连哈利和罗恩都很是意外，不过这并不妨碍他们用热烈的掌声来表达自己的激动之情。
　　伊凡也在鼓着掌，他很清楚上学期密室的袭击事件为海格洗脱了嫌疑，才让海格有了这个担任教授的机会。
　　说起来也是有些巧，凯特尔伯恩教授正好就在期末退休了，这让伊凡不禁怀疑，是不是邓布利多在暗箱操作……
　　听完了邓布利多絮絮叨叨的话语之后，总算到了享用晚餐的时候。
　　白胡子的老校长挥动着魔杖轻轻一点，下一刻，四大学院的长桌上便摆上了装满美食的金盘，空荡荡的高脚酒杯里也多了各式饮料……
　　早已等待良久的小巫师们大快朵颐了起来，三三两两的谈论着新上任的两位教授，以及那些摄魂怪来霍格沃茨的目的。
　　等到晚餐结束，级长们带领着新生前往各自的休息室里，三年级的小巫师们则是留了下来，麦格教授拿了一份单子发给了每一个人。
　　伊凡接过后，发现这是一张三年级的课表，
　　除了上学年的那些主要课程之外，还多出了几门可以自由选择是否学习的课程，比如占卜学、古代如尼文、麻瓜研究课等等……
　　麦格教授临走之前，让大家今晚好好想想，他们只有一晚上的时间来做决定，因为明天早上她就要将课表都收上来！
　　“看起来我们这学年又要忙了。”罗恩盯着这张课表，忍不住的抱怨道。
　　对于成绩不上不下的罗恩的来说，多加几门课就代表着期末的时候，要多受几次折磨。
　　哈利也深以为然，随后两人就一起琢磨起了哪些课程会相对轻松一些。
　　首先，海格的保护神奇动物课是肯定要上的，而且以他们和海格的关系，这门课拿到高分不成问及。
　　剩下的几门课程就比较难选择了，哈利更倾向于上麻瓜研究课，因为他就是在麻瓜世界长大的，罗恩则想要选一门占卜课……
　　两人讨论了一会，而后就转过头来想要询问一下伊凡的意见，但让他们意外的是伊凡已经开始在课表上打勾了。
　　“伊凡，你这么快就选好了吗？”罗恩惊讶的出声询问道。
　　“选？全勾不就好了吗？麦格教授又没有说不能全部选择。”伊凡摇了摇头，随意地说道。
　　哈利与罗恩看了眼伊凡的课表欲言又止。
　　麦格教授只说了建议每人选择两到三门课，并没有说不能全选，但正常来说没有人会这么做的吧？
　　两人顿时用怪异的目光看着伊凡，觉得全年级估计只有伊凡一人会这么干。
　　正当他们这么想着的时候，赫敏的声音在他们的身后响了起来。
　　“伊凡说的很对！多上一门课总是没有坏处的！”
　　哈利和罗恩转头望过去，赫敏正拿着课表在上面勾选着，看样子也是和伊凡一样，打算选择所有的课程。
　　两人无言以对，他们甚至羞愧的想着自己是不是也应该要多选几门课程，但这个念头仅在脑海中出现了一会儿，就被两人抛到了脑后。
　　校园生活如此的美好，我们心里怎么能只想着学习呢？
　　这太煞风景了！
　　“对了，你们选了那么多课，总归有一些上课的时间是冲突的吧？到时候你们怎么办？”哈利奇怪的出声询问道。
　　赫敏愣了愣也意识到了这个问题，沉吟了一会正准备开口，就听到伊凡说道。
　　“我想教授们会有办法解决的！”
　　“对！要不然麦格教授刚才一定会提醒我们！”赫敏点了点头，悄悄的看了伊凡一眼，有些高兴伊凡想的和自己一样。
　　哈利和罗恩颇为无奈的看着两人，又低头望了望课表，最终虽然没有和伊凡一样全部勾选，但还是一咬牙选择了三门选修课程。
　　做完了艰难的课程选择，这一路早已经疲惫不堪的伊凡等人结伴着回到了寝室里，匆匆的洗漱过后，一碰到床便沉沉的便再也不想起来了。
　　伊凡躺在床上，想着即将到手的时间转换器，
　　原时空里好像是麦格教授主动帮赫敏申请的，也不知道麦格教授会不会顺带着帮自己也申请一下……
　　如果没有的话，他就只能够让卢平给自己做担保了……


第二百九十章 现在你还想要它吗？
　　两天后的清晨，伊凡早早的便在大展厅里享用着早餐，让他有些困惑的是马上第一节选修课就要开始了，他心心念念的时间转换器却迟迟没有送到他的手里。
　　直到吃完早餐的时候，格兰芬多的级长珀西突然走了过来，神色古怪的告知伊凡，邓布利多让他去一趟校长室。
　　伊凡的眉头微皱，邓布利多这时候找他做什么？伊凡突然有了预感，拿到时间转换器或许没有他想象中的那般容易。
　　怀着这般想法，伊凡起身向着校长室走去，说出了珀西告诉他的口令后，顺着螺旋状的楼梯进入了校长室里。
　　校长室内看起来与以往并没有什么不同，圆形房间显得很是宽敞，中央摆放着一张长桌，上面散乱的放着一些信件，邓布利多正坐在椅子上，翻看着其中的一封。
　　墙壁上挂着的画像们看到伊凡进来，齐齐看了过去，好奇的打量着他，停在一截树枝上假寐的福克斯也睁开了眼睛。
　　“早上好，邓布利多教授！”伊凡礼貌的开口说道，随后又试探性的问了一句。“您找我是有什么事情吗？”
　　邓布利多的心神似乎都放在了这封信里，等伊凡开口，才察觉到他进来了。
　　邓布利多将这封信翻着面盖在了桌子上，又从一旁拿过了一张课表翻转了过来，放在了伊凡的眼前。
　　“米勒娃昨晚已经将你选课的课表交到了这儿，我有些意外，你似乎打算选择所有的课程？能告诉我你为什么要这么做吗？”
　　“多学一门课程总归是没有坏处的不是吗？况且我认为霍格沃茨选择教授的这些课程肯定是有着理由的！”伊凡侃侃而谈道。
　　邓布利多的表情有些无奈，“我很高兴能够看到你这么热衷于学习，但我想要提示你的是，每一个人的时间都是有限的，而且许多课程的上课时间互相冲突……我希望你能学会应该如何选择！”
　　“这并不是无法解决的事情不是吗？麦格教授让我们选课的时候，并没有告知我不能选择所有的课程。”伊凡打断了邓布利多的话语，又很是认真的继续说道。
　　“您不能阻止一个学生对知识的渴望！”
　　邓布利多不在说话，修长的十指慢悠悠的对在一起，半月形眼镜下的蓝色眼眸审视着伊凡。
　　后者毫不退让，时间转换器是伊凡这学年一定要拿到的东西，那是一切计划的核心，他说什么都不可能放弃。
　　伊凡也看明白了，邓布利多似乎并不希望自己拿到这东西……
　　双方对峙了一会儿，伊凡一直努力的维持着大脑封闭术。
　　但中途伊凡并没有感觉到大脑被入侵的痕迹，不知道是邓布利多的摄魂取念水准太高，他感知不到，还是对方并没有使用摄魂取念……
　　邓布利多沉默了半晌，最后才开口说道。“当然，没有哪一任校长会制止一个学生对知识的追求。”
　　伊凡缓缓的松了口气，他很是担心邓布利多强硬的回绝，那样的话他就没有机会再拿到时间转换器了。
　　紧接着伊凡就看到邓布利多打开了抽屉，从里面拿出了一根细细长长的金链子，那条链子的下方，挂着一个闪闪发光的计时器。
　　伊凡的目光顿时被吸引了过去，他知道那就是自己一直渴望拿到的东西。
　　“那是什么，教授？”伊凡强忍着激动，语调平静的询问着。
　　“时间转换器，能够让人回到回去！”邓布利多意味深长地说道。
　　“很强大的能力不是吗？”邓布利多突然出声询问。
　　伊凡点了点头，逆转时空不管在哪儿都是无比强大的能力。
　　他甚至能够想到上百种使用时间转换器获利的方法，在战斗中也是无往不利。
　　计算得当的话，完全可以让无数个自己处于同一个时间节点上，打造一个伊凡·哈尔斯军团！
　　当然，对于伊凡而言，最重要的是时间转换器可以让自己回到一切都未发生的时候，然后逆转艾西亚遇到袭击的结果！
　　或许是看出了伊凡的一些念头，邓布利多提醒着说道。“但如果你抱着改变过去的念头使用它，那你将什么都得不到！”
　　伊凡心里燃起的希望如同被浇了一盆冷水，
　　邓布利多双手交叉，蓝色的双眸紧盯着伊凡，继续说道。
　　“我希望你能明白，时间转换器的能力也是有限的，而且异常的危险，否则魔法部也不会将其束之高阁！”
　　“在我所知道的，那些令人印象深刻的故事里，就有人曾经试图改变过去……”
　　“那个人想方设法得到一枚极为强大的时间转换器，回到了一年前想要去制止让他无比痛心的一件事情——他的妻子死在了一场冲突之中！”
　　说到这里，邓布利多停顿了一下。
　　“然后呢？”伊凡皱着眉头开口问道。
　　“然后那个人成功的回到了一年前，在他妻子死亡的地方守候着，等到了一个企图跟踪他妻子的醉鬼，两人发生了争斗，醉鬼愤怒之下施展了大范围的爆破魔法……”
　　“他的妻子就这么被杀死了对吗？”伊凡猜测到了后续。
　　邓布利多点了点头，并告知伊凡那个人事后返回到了原来的时间点，向一些人诉说了这件事情。
　　他无比的后悔，并告知所有人他会做足准备，再用时间转换器回去第二次，回到更久以前，提前杀死那个醉鬼！
　　“第二次他也失败了？”伊凡很是奇怪，只要有了第一次的经验，按理来说应该不会再出问题了才对。
　　“他失踪了！”邓布利多的回答出乎了伊凡的预料，他毫不停歇，语速极快的迹象说道。
　　“不过大半年之后，有人在一个地方找到了他的尸体，还有一枚损坏的时间转换器。经过一些人的鉴定那个人在被找到的时候已经死了快两年了，没有人知道他回到过去究竟经历了什么。”
　　“有人猜测他是在寻找那个醉鬼的时候，遭遇到了什么人被杀死了。也有人怀疑他第二次失败之后，不停歇的使用时间转换器，却一次次的失败，最终心神崩溃的将时间转换器摧毁，然后自杀了！”
　　说完后，邓布利多面无表情的看着伊凡，那双蓝色的眼眸中似乎在说。
　　现在你还想要它吗？


第二百九十一章 时间转换器
　　伊凡沉默了下来，邓布利多诉说的故事，让他感受到了一丝的恐惧！
　　也就是说一年半以前，那个故事的主人公还活着的时候，他的尸体和那枚时间转换器就已经待在哪儿了。
　　“玩弄时间是极其危险的！任何头脑清醒的巫师，都不应该心存这个念头！”见伊凡似乎理解了一些，邓布利多再度的开口说道。
　　然而，伊凡并没有如邓布利多期望的那般，打消获得时间转换器的想法，无论使用这玩意多么的危险，伊凡都愿意去尝试一下。
　　而且他也很快的就找到了邓布利多话语中的漏洞，伊凡重拾了信心，反驳道。
　　“可我想时间转换器没有您说的那般糟糕，不是吗？否则魔法部也不会将它交到一名学生的手里！”
　　伊凡指了指桌上的那枚时间转换器，既然这东西出现在这里，那就意味着魔法部认可了由他来使用。
　　“你总是比我想象中的要更聪明，哈尔斯！”邓布利多似是感慨似是无奈地说道。
　　“是的，在一定程度上它是可控的，如果我们能谨慎使用它，并明白一些规律的话，这也是我们申请了一枚时间转换器的原因！”
　　“为了拿到它，你们的院长麦格教授给魔法部写了一封信，告诉他们你是模范学生，且保证将永远不把它用于学习以外的事……”
　　“纵观整个霍格沃茨的历史，这样的特例也不多！”邓布利多给伊凡解释着。
　　没有几个人会在三年级选修科目的时候，做出这样的选择。更别说这个申请人还要让学院的院长异常放心，满足这两点，魔法部才会下发一枚时间转换器。
　　伊凡点了点头，目光一直看着那枚金光闪闪的时间转换器，他在想着邓布利多到底还要说多久，才会把那东西给自己。
　　“教授，等会占卜课就要开始了。”伊凡试着开口提醒道。
　　“不要着急，哈尔斯，格兰杰小姐还没到呢。”邓布利多缓缓地说道。
　　咔嚓……
　　就在这时，校长办公室的大门被打了开来，褐发的小女巫从外面走了进来。
　　赫敏好奇了看了伊凡一眼，有些意外他也在这儿，又看向邓布利多开口询问道。
　　“邓布利多教授，麦格教授说您找我？”
　　“对，我找你们来是因为选课的事情。”邓布利多点了点头。
　　“很抱歉，教授！是我选择的课程太多了吗？我一直想要多学一点儿东西，如果这给您造成了困扰的话……”
　　赫敏歉意的说着，邓布利多却是打断了赫敏的话语。
　　“不，格兰杰小姐，我并不是这个意思！没有老师会拒绝一个学生对知识的渴望！”
　　“我们有一个办法可以让你的时间稍微多一些，能够同时学习所有的课程！”邓布利多笑着说道。
　　赫敏有点儿迷糊，还能让时间变得更多吗？
　　她已经看过了下发的课程时间表，今天就有三门课程是在同一个时间点上课的，除非她会分身，否则的话有两门课是注定上不了的。
　　赫敏都做好自己在私下里自学的准备，要不然就是这三门课轮流上。
　　邓布利多也不隐瞒，将时间转换器的作用，以及使用的方法给赫敏讲解了一遍。
　　“回到过去？”赫敏的瞪大了眼睛，脸上满是惊讶的神色。
　　她没有想到这看起来像个计时器的东西，竟然能够有逆转时空的能力。
　　“教授，时间转换器只有这一枚吗？”伊凡忍不住的插话道，他察觉到邓布利多似乎有让他与赫敏使用同一个时间转换器的意思。
　　但这东西在魔法部里数量应该不少才对……
　　“是的，魔法部只审批了这一枚，他们认为过多的时间转换器会增加失控的风险，不过你们可以一起使用它。”邓布利多颔首点头，接着又继续说道。
　　“另外，我希望你们能够相互监督，并且每一次回溯时间最好不要太长，最好是等到必要的时候再使用……”
　　邓布利多说着时间转换器的种种限制和禁忌，比如说回到过去之后不要和其他人有过多的接触，特别是不要被过去的自己看到。
　　赫敏努力的将这些都记在心里。
　　伊凡则是有些失望，他更希望能够独自拥有一枚时间转换器，这样的话他才能够有更多的时间来研究复方汤剂的改良。
　　邓布利多在讲解完了各种禁忌之后，突然开口说道。“这枚时间转换器将由格兰杰小姐来保管！”
　　赫敏根本没想到邓布利多会让她来保管这么重要的东西，一时间有些手足无措，毕竟她看得出来伊凡似乎很想要拿到这枚时间转换器。
　　“邓布利多教授，还是放在伊凡哪儿吧？”赫敏悄悄的瞥了眼伊凡，注意到他的脸色不大好看，便主动的提议道。
　　“格兰杰小姐，让你保管是为了确保时间转换器的能力，不会被滥用，我想你并不会拒绝哈尔斯先生正当的使用请求，不是吗？”邓布利多摇了摇头。
　　赫敏踌躇了一会，这才拿起桌上的时间转换器挂在脖颈上。
　　……
　　两人结伴离开了校长室，走在前往占卜课的教室的路上。
　　伊凡默然不语，邓布利多的态度超出了他的预料，伊凡甚至怀疑对方是否猜测到了什么。
　　但这不应该才对！
　　伊凡皱起了眉头，他封锁了艾西亚遇到袭击生死不明的消息，其中一个顾虑就是一旦知晓这件事情的人多了，势必会对他获取时间转换器造成影响。
　　因为魔法部不会容许有人企图回到过去逆转时空！
　　而且也很少人会关注翻倒巷里发生的事情，邓布利多到底是从哪里得到消息的？又知道多少？
　　小天狼星现在就是个逃犯，根本不可能主动联系邓布利多。
　　除非……
　　伊凡猛然间想起了校长办公室里的那些信件，自己暑假的时候接触过一个邓布利多好友，圣芒戈魔法伤病医院的院长波汉……
　　会是他吗？


第二百九十二章 你无法改变过去，只是在补全一段历史！
　　伊凡一路想着，穿过一道道走廊和楼梯向着北塔的顶楼走去，快要到达顶楼的时候，赫敏的声音突然打断了伊凡的思绪。
　　“伊凡！”
　　“怎么了？”伊凡奇怪的转头看过去，意外的看到赫敏伸手将脖子上挂着的时间转换器取了下来。
　　金灿灿的链条在阳光下闪着微光，她迟疑了一下，将之递了过来。
　　伊凡伸手接了过，有些意外地说道。“邓布利多教授不是让你保管吗？你给我做什么？”
　　“但有时候也可以变通一下不是吗？我想教授只是不希望我们滥用它的力量。”赫敏吐了吐舌，随后又继续说道。
　　“所以我们可以交换一下，由你来保管，然后我来负责监督你！”
　　伊凡在校长室的反应，赫敏看的很清楚，自然是知道伊凡很想要得到这东西。
　　“不过你要向我保证，每次使用时间转换器都要带着我一起才行！”赫敏很是认真地说道。
　　这枚时间转换器是由麦格教授向魔法部做了担保才转交给他们的，赫敏可不希望辜负麦格教授对他们的信任。
　　更为关键的是邓布利多说过，滥用时间的力量会造成不可预知的风险。
　　赫敏并不知道伊凡准备怎么使用这个时间转换器，但她觉得自己既然答应了邓布利多教授监督伊凡，就一定得做到……
　　伊凡看着小女巫认真的模样，暗自摇了摇头。我就算偷偷用了，你还能发现不成？
　　想到这里，伊凡打开系统的魔法物品栏查看了起来。
　　【魔法物品：时间转换器
　　魔力：强大
　　效果：每转动一圈指针，时间将倒退一个小时，风险也随着增大一分……
　　说明：这是一件精妙的魔法制品，拥有可以影响时间的强大能力，你需要谨慎的使用它。
　　备注：时间不会增多，也不会减少！你无法改变过去，只是在补全一段历史！】
　　无法改变过去，但可以补全历史吗？
　　伊凡默默的看着手里的时间转换器，看来时间的力量远比他想象中的更加奇妙或是说……恐怖！
　　备注里的另一条，却令伊凡一时间有些无法理解。
　　为什么说时间不会增多，也不会减少？
　　使用时间转换器的话完全可以让每一天多出几个小时的学习时间，甚至一天当成两天用都没有问题。
　　难道这里的时间是指时间的总长度……寿命？
　　伊凡突然意识到了这一点，若是一个将死的老人用时间转换器回到了过去会怎么样？
　　恐怕老人回到过去依旧会很快老死，所以时间转换器与其说是增加了一个人的时间，倒不如说是将未来的时间挪到了现在来使用。
　　尽管如此，这个魔法物品依旧强大无比，因为他现在缺的就是时间，即便要为此透支未来。
　　一阵沉思之后，伊凡很快就回过了神来，
　　就在伊凡陷入了沉思的时候，赫敏却是有些忐忑了起来，她以为伊凡是在犹豫着刚才的建议，不希望多出一个指手画脚的监督者。
　　要不然使用时间转换器的时候，通知自己一声也好……赫敏默默的降低了心里的底线，不过很快又觉得自己对不起邓布利多教授的信任。
　　想到这儿，小女巫的脸颊涨的通红，当即下定决心要坚守自己的底线，鼓着脸，凶巴巴的就要跟伊凡争论。
　　好在伊凡回过了神来，注意到赫敏纠结的表情，多少猜到了她心中的想法，在她开口之前，将手中的时间转换器的金链条重新挂在了赫敏的脖颈上。
　　赫敏原本想好的那些说辞通通堵在了嘴边，整个人的呆愣住了，就好像中了石化咒一样，她惊讶的看着伊凡，有些结结巴巴地说道。“你不打算要这个时间转换器吗？”
　　“放在你那里也是一样的，我要用的时候你总不会拒绝我的不是吗？”伊凡摇了摇头，开口询问道。
　　赫敏低头看了眼金色的计时器，双手紧握着它，展颜一笑，郑重的点了点头。
　　“当然不会，只要你想使用它，随时都可以！”
　　这一次赫敏不再说正确使用之类的话了。
　　信任总是相互的，
　　赫敏可是清楚伊凡很想要得到这东西，现在却放弃了获得时间转换器的机会，将其交还给了自己，这无疑是莫大的信任……
　　然而赫敏不知道的是，伊凡此时此刻正回想着刚才校长室的一幕幕。
　　你到底是什么意思呢？阿不思·邓布利多？
　　如果自己真的准备做些什么，赫敏不可能阻止的了……
　　他和赫敏的实力相差很大，赫敏又对他很是信任。有必要的话，伊凡甚至有办法让赫敏昏睡过去而不自知，邓布利多所谓的相互监督根本毫无作用。
　　这一点伊凡相信邓布利多同样清楚，可为什么对方依旧要这么安排。
　　还是说这位白巫师就等着看自己会做出什么样的选择？
　　伊凡猜不到邓布利多的想法，也正是碍于这一点，他将放弃了这个取得时间转换器的机会，转而获取赫敏的信任。
　　毕竟他近期最重要的是改良魔药，这一点没有什么好隐瞒的，他有充足的理由可以说服赫敏，大大方方的使用时间转换器。
　　“呀！都已经耽误这么久了，真希望我们还没有迟到……”赫敏突然意识到了这一点，很是焦急地说道。
　　“我们不是有时间转换器吗？”伊凡摇了摇头，这有什么好担心的。
　　“那东西可不是用在这些小事上的，今天我们还得回溯好几次呢！”赫敏不满地说道，拉着伊凡就向着占卜课的教室跑去。
　　……
　　十几分钟后，气喘吁吁的两人终于赶在上课之前到达了占卜教室前的平台，这里已经站满了人，看起来他们是最晚到的。
　　通向教室的活板门已经打开，小巫师们正排着队顺着梯子进入教室。
　　“看样子我们来的刚刚好！”伊凡笑了笑。
　　赫敏嗔怪的瞥了他一眼，要不是一路跑过来，肯定就迟到了。
　　“你们刚才去哪儿了？”罗恩看着一路急匆匆跑过来，累的不行的两人，有些奇怪地说道。
　　“我们不小心迷路了……”赫敏随意的回了一句，她自然不会说时间转换器的事情，他们可是答应过不告诉任何人的。


第二百九十三章 预言与预示
　　伊凡随着银色的梯子，一路到达了占卜教室。
　　里面的空间很是封闭，至少摆放着二十张小圆桌，大红色的窗帘被拉得严严实实的，遮挡住了外面的阳光，唯有些许的光亮透过窗帘散射进来，将整个教室照的红彤彤的。
　　后面的圆形墙壁上则是摆着许多架子，上面放置着脏兮兮的羽毛笔、蜡烛头、以及破破烂烂的扑克牌和一大堆茶杯。
　　看起来就像是某种神秘仪式的会场……
　　一众小巫师们各自找着位置坐下，伊凡等人自然是坐在了一起。
　　“教授呢？还没来吗？”罗恩有些诧异地说道。
　　“不，特里劳妮已经到了……”伊凡摇了摇头，示意罗恩看看右边的窗帘布后面。
　　一个身影消瘦，带着厚厚圆框眼镜的女巫正站在那里，隔着一条透明的纱布，打量着他们。
　　罗恩顿时吓了一跳，而西比尔·特里劳妮飘飘忽忽、含混不清的声音在教室里响了起来。
　　“欢迎！”
　　“终于在物质世界见到你们，真是太好了……”特里劳妮从窗帘的后头走了出来。
　　她的个子不算高，穿着一身墨绿色丝制长袍，又细又长的脖子上挂着数不清的链子，淡金色的头发缺乏打理显得乱蓬蓬的，看起来透着一股疯疯癫癫的神秘劲儿。
　　一出场就镇住了前来上课的小巫师们，而她的话语远比她的模样更加的震慑人心。
　　短短几分钟的时间内，特里劳妮就恐吓一般的问候了纳威的奶奶，警告拉文德十月十六日她最担心的事情将会发生，并扬言今年复活节前后，在场的人当中，将会有一位永远的离开大家。
　　在场的小巫师们听得一惊一乍的，被吓得不轻，听到最后，都将目光向着哈利投了过去。
　　他们怀疑特里劳妮的预言里说的就是哈利，因为许多人都从报纸上看到了小天狼星的事情。
　　而纳威战战兢兢的担心他的奶奶到底有没有事情……
　　也有一部分小巫师半信半疑，认为特里劳妮是在胡言乱语。
　　因为不少高年级的学生偷偷的跟他们说过，特里劳妮教授最喜欢每年诅咒一个学生死亡，但每个人到最后都活蹦乱跳的。
　　伊凡饶有兴趣的看着特里劳妮，他很清楚特里劳妮的预言在原时空里很多都得到了验证，即使是在正常状态下说出来的预言也不例外。
　　比如这一次，特里劳妮恐吓般的预言，除了纳威的奶奶有没有出事无法确定之外，其他的在原时空里都有印证。
　　拉文德她最害怕的就是听到自己的兔子死掉的消息，十月十六日当天果然印证了。
　　复活节前后，有人将会离开大家，这句话有可能指的是赫敏。
　　因为她那时实在是受够了特里劳妮的胡言乱语，再加上要学习的课程太多，所以直接放弃了占卜课，再也没有来过，占卜课上自然会少一个人。
　　令伊凡有些好奇的是，现在这些预言还会不会实现。
　　因为他只要想的话，完全可以在十月十六日之前杀死拉文德的兔子，让她提前听到最害怕的消息。
　　又或是在复活节前后和赫敏一起取消占卜课，那样的话就会有两个人离开了……
　　随后，伊凡又好笑的摇了摇头，他可不会为了验证一个预言的真假就去杀死一个小女巫的宠物。
　　至于是否取消占卜课，这还要看他下学年能够保住时间转换器。
　　不过伊凡很快就想到，特里劳妮的预言里还有另一种解读的方法，也可以指小矮星·彼得将会离开大家。
　　伊凡看了眼罗恩巫师袍的口袋，那只耗子就待在那里，这么看来特里劳妮的预言果然不是一般的准！
　　想到这里，伊凡对于占卜更加的有兴趣了起来。当即翻开了占卜课的书籍《拨开迷雾看未来》，随意的看了一会。
　　书本所写的各种征兆与预示的内容神神叨叨的，让伊凡看的有些脑壳疼。
　　从天空云雾的走向到看见一只乌鸦、黑狗，甚至是形状怪异的石头都有着不同的预示。
　　要是按照这个来解读的话，伊凡觉得自己每天都能在身边找到各种各样能够解读的东西。
　　特里劳妮教授很快就让每一个人都到架子上拿一个茶杯，两人一组，按照她的传授的占卜技巧进行解读。
　　伊凡抱着一丝期望，实验了一遍。泡了一杯茶，然后一口气喝干，轻轻晃荡了三下茶杯。
　　伊凡顺着杯口检查着自己的茶叶渣，还没怎么看清楚茶杯就被赫敏给拿了过去。
　　“特里劳妮教授是让我们互相看的！”赫敏白了伊凡一眼，随后将自己杯子递到了伊凡的面前。
　　后者耸了耸肩也没有在意，伊凡本就不怎么指望能看出些什么来，便开始观摩起了赫敏的茶杯。
　　杯底的茶叶散散乱乱的似乎并没有什么特别的，伊凡随后的将《拨开迷雾看未来》翻到第五页，查看了一下，上面显示这是不好的预兆，却没说更加具体的。
　　“天呐！这是不详的预兆！”
　　身后，一道声音响了起来。
　　专注看着书的伊凡吓了一跳，转过头去，发现西比尔·特里劳妮不知何时已经站在他的身后，特里劳妮捂着嘴一脸惊恐的表情，微微颤颤的尖叫道。“你……一场……杀戮！血……地狱！”
　　所有的小巫师齐刷刷的看着伊凡，表情惊疑不定。
　　特里劳妮忍不住的向后退了几步，不小心撞到了后面的桌子上，纳威的手一抖，手中的茶杯掉在地上摔的粉碎……
　　伊凡很是惊讶，不太确定特里劳妮是否在做一次真实的预言。
　　这句话又是什么意思？
　　你将制造一场杀戮？满地血……犹如地狱？
　　伊凡想到暑假的时候确是杀了不少黑巫师，之后说不定还要杀更多……以这种方式解读倒是有可能实现。
　　“伊凡，我觉得特里劳妮教授就是在胡言乱语，她居然认为晃动几下茶杯就能看到未来的景象，这也太奇怪了。”赫敏在特里劳妮教授离得远一些之后，忍不住的出声安慰道。
　　“预言这个东西谁知道呢？”伊凡摇了摇头，半开玩笑地说道。
　　“可你之前拿着的明明是我的茶杯！”赫敏翻了翻白眼，吐槽着说道。


第二百九十四章 回溯时间
　　好像还真是这样……
　　伊凡突然意识到了这一点，顿时表情有些怪异的看着赫敏。
　　所以这到底是个什么情况，要是特里劳尼教授预言成真的话，难不成赫敏会制造一场杀戮？
　　还是说这学年赫敏会遇到什么危险？
　　伊凡有些担心的看着赫敏。
　　赫敏白了伊凡一眼，她才不信特里劳尼教授的胡言乱语！
　　即便如此，小女巫在接下来的课上还是不停的翻找着《拨开迷雾看未来》，企图从里面找出什么证据来反驳特里劳尼教授的预言……
　　【叮，经过一段时间的学习，您的占卜学熟练度有所提升……当前进度（3/100）0级】
　　等到快要下课的时候，一则系统的提示音在伊凡的脑海中响彻起来。
　　占卜学？
　　伊凡愣了愣神，很是惊喜，他上这节占卜课完全就是为了学绩点来的，没有想到自己居然会在课上得到占卜的能力。
　　不过伊凡翻开系统栏的时候才发现，他获得的占卜学并不算是一个魔法，而是被归类在知识理论一栏里，也不知道应该怎么使用。
　　观察茶叶渣的形状？
　　伊凡试着观察自己的茶杯，想要从中看出什么预兆，看了好半天也没能看出个什么来……
　　特里劳尼教授则是在整节占卜课，给更多的小巫师送去了不详的预言，特别是在面对哈利的时候，更是再度的做出了死亡的预言……
　　直到下课之后，哈利都仍然有些忧心忡忡。罗恩在一旁安慰着他，让哈利多学学伊凡，淡定一点。
　　特里劳尼教授对伊凡的预言可是要比他的恐怖多了……出现了杀戮、地狱这类的词汇……
　　哈利转过头看向伊凡，却发现伊凡和赫敏早就不知道跑哪去了。
　　“奇怪，他们呢？罗恩，你有看到吗？马上可就要上变形术课了……”哈利奇怪的出声询问道。
　　“我怎么知道？”罗恩摇了摇头。“我们先去教室好了，待会可是麦格教授的课，他们不可能不来的！”
　　……
　　另一边，伊凡与赫敏已经躲进了无人的顶楼，准备使用时间转换器，回到两个小时以前，去上麻瓜研究课。
　　赫敏在袍子的领口里摸索着，很快就抽出了一根细细长长的金链子，
　　“靠近一点儿！我们得一起戴上这东西才行！这链子可能不够长……”赫敏看向伊凡，开口说道。
　　伊凡点了点头，向前了几步。
　　赫敏将金链子拉了拉，也挂在了伊凡的脖颈上，两人靠的极近，甚至能听见彼此的呼吸声。
　　“你来用好了！”赫敏将时间转换器交给了伊凡。
　　伊凡用左手握着它，右手开始翻转计时器上的沙漏……
　　一圈……两圈……
　　随着沙漏开始翻转，伊凡感觉到四周的场景变的模糊了起来，一切似乎都在飞速的后退，而处于中心的他就像是悬在空中被世界孤立了一样，被隔绝了开来。
　　好在伊凡还能够感受到赫敏的存在，这让他稍微安心了一些……
　　片刻之后，伊凡留意到四周的变化似乎已经停止，双脚也有了踏在实地上的感觉。
　　结束了吗？现在就是两小时前？
　　伊凡左右看了看，楼顶的天台依旧是原来的模样，只是阳光照射之下影子的角度相比之前有了些改变。
　　“走吧，我们出去看看！”伊凡取下了脖颈上的金链条，让赫敏收好，随即提议道。
　　赫敏点了点头，随后两人便一起离开了天台，向着麻瓜研究课的教室走去。
　　一路上两人都是偷偷摸摸的，有意识的避开人群。
　　“我们还是自然一点比较好，一般来说不会被人发现的。”伊凡摇了摇头，总感觉自己突然就跟做贼一样。
　　“可是，邓布利多教授让我们尽量避开他们的。”赫敏迟疑着说道。
　　“这只是避免他们发现同一时间点有两个我们，因此造成一些不必要的麻烦而已。”伊凡猜测着说道。
　　既然要去上课，就注定会被同一教室的学生和教授看到。
　　这样躲躲藏藏的反倒是更容易引起别人的怀疑……
　　赫敏很快就想到了这一点，调整好了心态。不过在穿过塔楼的时候，赫敏突然伸出手拽了拽伊凡的袖子，并指了指下方的楼梯。
　　伊凡奇怪的向下看去，赫然见到另一个赫敏还有自己正顺着梯子一路向上，伊凡转念一想便明白这个时间点的自己刚刚从校长室出来，准备前往占卜课的教室。
　　“这感觉，好奇怪啊，亲眼看到另一个自己……”伊凡怎么看怎么别扭。他在想同一时刻会不会有两个系统在运行着，如果他现在完成了一个系统任务又会怎么判定。
　　“伊凡，我们还是快想想该怎么避开吧！”赫敏急切地说道，使用时间转换器的第一禁忌就是被自己看到。
　　邓布利多虽然没有告诉她，看见了会怎么样，但铁定没什么好事……
　　“别担心，用幻身咒不就行了吗？”伊凡抽出魔杖点了点自己胸口，魔力顿时笼罩全身，整个人很快就消失在了赫敏的视线里。
　　紧接着，伊凡又给赫敏加持了幻身咒，然后拉着她尽量靠着墙边走。
　　“小心一点，屏住呼吸！”伊凡开口提醒道。
　　虽然有着幻身咒的隐身效果，但这毕竟只是一个魔法而已，并不像死亡圣器——隐形衣那样拥有着隔绝的能力，动作大一些，说不定会被过去的自己感知到。
　　赫敏捂着嘴，小心翼翼的跟在伊凡的身后，不敢发出一点儿声音。
　　伊凡慢步的走了过去，两人已经尽可能放轻了步伐，只是踩在楼梯上依旧会发出轻微的响动。
　　伊凡的眉头轻皱，这可不行，他无比的确认自己当初在上楼的过程中没有听到任何不对劲的声音。
　　要是就这么过去的话，两小时前的自己铁定会察觉到不对。
　　双方越靠越近，伊凡犹豫着自己是不是应该停下来等着对方过去，又有些想要试探一下过去是否真的无法改变……
　　如果就这么走过去的话，会怎么样呢？伊凡的心里突然萌生出了这个念头……


第二百九十五章 麻瓜与魔法界的强弱
　　伊凡的脚步不停歇，双方的距离也越来越近……
　　就在这时，对面的两人突然停了下来，伊凡注视着过去的赫敏叫住了过去的自己，然后将脖颈上挂着的时间转换器取了下来。
　　以旁观的视角来见证两小时前发生了一切，这种时空交织的感觉令伊凡感受到了时间的奇妙魔力。
　　两人顺利的走了过去并没有被发现……
　　是因为那时的自己被分散了注意力，所以没有留意到吗？
　　伊凡在心里想着，这么看来他现在做的一切仍旧处于时间的闭环之中。
　　要是自己现在现身又会怎么样？这总不会在和过去一样了吧？
　　有一个念头在伊凡的脑海中产生，而后又摇了摇头。
　　算了，还是不要做这些危险的试探……
　　……
　　接下来的路程一切顺利，再没有出什么意外，两人结伴着来到了麻瓜研究课的教室里。
　　距离上课还有一段时间，这里就已经坐满了人，伊凡有些意外居然这么多人对研究麻瓜的课程这么的感兴趣。
　　伊凡好奇扫了眼，从服饰上来看，选择上这门课的小巫师们以赫奇帕奇的学员居多，斯莱特林的学员们最少。
　　看样子除了少数对麻瓜感到好奇的纯血小巫师之外，上这门课的大多数人都是麻瓜家庭出身，或是混血……
　　不过这也正常，整个魔法界对普通人的歧视还是很明显的，
　　特别是那些纯血巫师，通常在谈到麻瓜的时候都习惯将一些蔑视性的词汇挂在嘴边，好彰显他们血统的高贵！
　　没过多久，教室的大门被从外面打开，穿着浅色巫师袍的凯瑞迪·布巴吉教授走了进来，她环视了众人一眼，用温和的语调开口说道。
　　“欢迎大家来到我的麻瓜研究课上！”
　　“在这里我不会教导你们各种神奇的魔法，却可以拓展你们的眼界，让你们了解到外面世界的广阔，而不是将视野局限在小小的魔法世界之中……”
　　说到这里，凯瑞迪·布巴吉教授的话语突然变得很是严肃，她继续开口。
　　“另外我一向认为巫师和麻瓜两者是相互平等的……他们与我们并没有什么不同。”
　　“教授！”就在凯瑞迪·布巴吉教授说完后，一个斯莱特林的小女巫突然举起了手，出声说道。“可是我听说麻瓜是非常愚笨的，他们无法学会哪怕最简单的魔法！”
　　“那只是他们并没有魔法天赋，这并不代表着他们愚笨，相反麻瓜们虽然不会魔法，但却凭借着聪明才智做到了许多魔法都做不到事情。”凯瑞迪·布巴吉教授强调着说道。
　　“这就是我们需要开设这门课程的原因！”
　　“我们魔法界几百年里几乎没有什么质的改变，但外面不一样，用天翻地覆来形容也不为过……如果我们继续故步自封下去，总有一天将会彻底的被麻瓜们超越！”
　　凯瑞迪·布巴吉教授侃侃而谈，给众人诉说着麻瓜近年来的伟大成就，以及他们出行、生活方式上的改变。
　　台下的不少小巫师们露出了不以为然的表情，凯瑞迪·布巴吉也没指望他们能立即明白，便让众人翻开课本，开始第一堂课的学习。
　　伊凡翻看了一下手中的课本，再联想到布巴吉教授刚才的言论，看样子魔法界对麻瓜科技的发展也并非是没有任何的研究。
　　骑士公交汽车、海格的飞天摩托、韦斯莱家的魔法汽车，都是麻瓜科技与魔法结合的产物。
　　不过这种了解和研究很可能仅限于改造一些科技物品来方便自身，并没有涉及到根本，这一点从霍格沃茨百年未变的教育制度上就能够看出来。
　　霍格沃茨作为欧洲三大魔法学院之一，这么多年以来就只开设了一门麻瓜研究课。
　　还是选修！
　　并不强制要求所有小巫师学习，这说明魔法界对麻瓜世界的重视还远远不够……
　　伊凡无比的清楚，随着外界科学技术的进一步发展，魔法界与麻瓜世界的力量对比正在向着后者倾斜。
　　一旦全面进入信息化时代，魔法界的存在不可能一直隐瞒得住。
　　巫师相较于麻瓜而言，优势在于他们能够使用各种神奇的超自然魔法！
　　特别是夺魂咒、复方汤剂、复制咒、幻影移形、长生不老药等只要使用到位，就能够对麻瓜世界造成重大破坏的魔咒或是魔药……
　　比如复制出海量麻瓜无法分辨的黄金，以及其他重要物资来扰乱、冲击麻瓜金融市场。
　　再比如长生不死的诱惑足以让大批贪婪的麻瓜倒戈，复方汤剂的伪装加上幻影移形，可以随意出入任何场所，加上夺魂咒，完全可以控制担任重要职位的麻瓜……
　　诚然巫师的破坏力远比不上麻瓜能够量产的科技武器，但科技再强大发号施令的也不过是普通人而已，蠢货才会正面的打打杀杀，利用自身的优势将对方的力量加以利用才是正确的做法。
　　更重要的是巫师能够通过学习掌握麻瓜们的知识，反过来麻瓜想要依靠科技的力量来破解魔法却不知道要多久……
　　当然，巫师的劣势同样无比的明显，他们数量稀少，相互争斗，思想守旧。
　　后者最为致命，许多巫师的观念甚至还停留在上个世纪，他们并不想了解麻瓜世界是不是又出了什么新玩意，就活在自己的小圈子里争权夺利，这使得魔法界进一步的失去的主动权。
　　再加上混血巫师与麻瓜家庭的巫师占据了大多数，这就使得有人想要搞事情，引发巫师与麻瓜战争的时候，甚至用不着麻瓜挑拨，巫师们就会自己先打起来。
　　上一个变革者就是这么完蛋的……
　　“这魔法界是要完啊……”伊凡叹了口气，他突然发现魔法界居然只能够眼睁睁的看着麻瓜们飞速的发展，自己却原地踏步，忍不住的感慨道。
　　这就是那句话的含义吗？
　　伊凡心念一动，打开了系统的任务栏，看着上学年激活的任务——成立一支家养小精灵军团，下方的备注上赫然写着。
　　【新的时代即将来临，魔法界是到变革的时候了！——伊凡·哈尔斯语。】
　　备注里的话语之前曾让他一头雾水，现在伊凡倒是有些明白了。


第二百九十六章 忌惮的两件事情
　　算了，这和他这个三年级的学生又有什么关系呢？
　　伊凡想了半天最后摇了摇头，解决的办法并不是没有，但那是邓布利多以及魔法部部长福吉应该考虑的事情。
　　而且魔法部和麻瓜的首相联系密切，这说明事情远比他想象中的要更加复杂……
　　伊凡很快就将这个系统任务抛之脑后，这种作死的任务他是不打算去碰的……
　　“伊凡，你刚才说什么？”赫敏奇怪的出声询问道，魔法部不是好好的吗？怎么突然就要完了？
　　“不……你刚才肯定听错了，我什么都没有说。”伊凡回过了神来，看了看赫敏，摇着头说道。
　　赫敏神色古怪的看了眼伊凡，不过也并没有在意。
　　一节麻瓜研究课很快就在凯瑞迪·布巴吉教授的讲解中度过。
　　为了能够获取到更多的学绩点，伊凡自然是拿出了前两个学年的答题精神，只要布巴吉教授在课上提出问题，伊凡都会在第一时间站起来回答。
　　布巴吉教授对于伊凡也是极其的满意，她还是第一次见到有小巫师对魔法界与麻瓜世界的问题冲突认识的如此之深刻，毫不吝啬的在一节课内给伊凡加了三十多分。
　　下课之后，伊凡十分满足的离开麻瓜研究课的教室。
　　要是每节课都能够像这样就好了，那样的话，伊凡相信自己一天就能赚到两百多学绩点。
　　赫敏则是有些郁闷的望着他，只要有伊凡在的课堂上，就完全没有了其他人表现的空间。
　　正当赫敏打算说些什么的时候，就听到身后有声音响起。
　　“这是我上过的最没意思的课了！我们为什么要了解麻瓜造出来的汽车和飞机？明明我们只要挥动一下魔杖就可以到达任何想去的地方！”
　　伊凡和赫敏转过头去，发现说话是一位穿着斯莱特林长袍的女生，她看起来很是傲慢，身旁的几位小巫师听着她的话语也是点了点头。
　　赫敏听了一会，忍不住的出声询问道。“你既然对麻瓜研究课不感兴趣，那你还选择这门课做什么？”
　　高傲的斯莱特林女生诧异了看了看赫敏，接着又很是不屑地说道。“我上这门课就是为了了解麻瓜为什么会愚蠢到连魔法都学不会！”
　　这番话顿时引起了一些小巫师的嬉笑声。
　　走廊里，不少麻瓜家庭出身的学员则是怒视着他们……
　　“要不是麻瓜保护法，我们只需要用一个小小的魔法就能够将麻瓜耍的团团转。”斯莱特林女生并没有停下嘴的意思，她对布巴吉教授的那套理论并不感冒，这在魔法界简直就是疯言疯语……
　　“还有，你那么维护麻瓜做什么？还是说你其实是泥巴种？我看霍格沃茨招生的时候应该要更严谨一些才对，最好只招收我们这些有天赋的纯血巫师。”斯莱特林的女生嗤笑着说道。
　　伊凡皱了皱眉头，赫敏却是率先怒斥道。
　　“够了！”
　　“我父母的确是麻瓜没有错，但我上学年考试的时候绝大多数课程都是Outstanding（杰出），你呢？你做到了吗？”
　　“而且据我所知许多有名的巫师都是混血、或是麻瓜家庭出身。血统并不能决定一个人的才能！纯血也不比麻瓜要聪明！”
　　赫敏语气尖锐的说着，高傲斯莱特林的女生支支吾吾的不知道该说什么，最后恼怒地说道。
　　“那又怎么样？我爸爸可是魔法交通司的司长，我以后再怎么样都要比你这个泥巴种要厉害！”
　　“那你就继续仰仗着你父亲吧……”赫敏轻哼了一声。
　　斯莱特林女生被气得不轻，她咬牙切齿的抽出魔杖就想要施咒。
　　但赫敏的动作更快，先一步的用魔杖指着对方。
　　一道绚丽的红光从魔杖的顶端飞出，击打在了那个斯莱特林的女生身上，后者发出一声刺耳尖叫，被冲撞着摔倒了地上，手里魔杖也随着脱手而出……
　　“我们走！”赫敏伸出手接过那根飞在半空中魔杖，又丢到了对方的面前，然后拉着伊凡就走。
　　赫敏抓着伊凡的手腕漫无目的的走了一路，才算是消了气，随即又开始有些后悔了起来，懊恼地说道。
　　“邓布利多教授明明告诉过我，不要在使用时间转换器的时候和别人有过多接触的，早知道就不对她动手了，这下子肯定会有很多人猜到我们同一时间出现在了两个地方！”
　　他们今天上午可是要同时上三门课呢，总会有小巫师发现这一点。
　　“别管这个规定了，我们整整一个学年都要这么上课呢，除非所有人都是傻子，要不然一定会有人猜到什么的。”
　　伊凡一直觉得邓布利多说的那些禁忌一点儿都不靠谱，很有可能是用来忽悠他们，好让他们不滥用时间转换器的力量。
　　唯独让伊凡有些忌惮的只有两件事情。
　　第一是刻意的改变过去，就比如出现在过去的自己面前。
　　第二就是单次回溯的时间过长。
　　伊凡可没有忘记系统的魔法道具栏里清楚的写着时间转换器每转动一圈，时间倒退一个小时，风险也随着增大一分……
　　这个风险究竟指的是什么？
　　伊凡觉得自己最好有必要找机会确认一下，他可是预计要回到数十天以前，如此长的回溯时间要是中途出现什么意外，无疑会影响到他的计划。
　　想到这里，伊凡的脸上多了一丝阴霾之色，不过很快伊凡的脸色就恢复了正常，他可不希望赫敏看出些什么来。
　　“对了，赫敏，你的魔法可比我想象中的厉害！”伊凡转而打趣的问道，以他的眼光自然看得出来赫敏刚才释放的缴械咒水平不低，已经快要接近三级……也就是毕业生的平均水准了。
　　这可要比原时空里的她要强上不少……
　　“和伊凡你比起来并不算什么……”赫敏摇了摇头，看着伊凡一股莫名的挫败感油然而生。
　　她这几个学年以来努力的练习各种魔咒，但每一次都能感觉到自己和伊凡的差距似乎越来越大了。


第二百九十七章 魔药改良
　　你跟我可不一样……
　　伊凡在心里暗暗的说到，他之所以能有现在的成就，一方面是因为可以用体验卡的思维加速模式辅助学习，另一方面则是两次危险的血脉融合仪式。
　　而赫敏可是完全凭借着自己的天赋和努力达到了这一点，这也是伊凡感到惊叹的原因，怪不得原时空里小女巫最后能够担任魔法部部长的职位。
　　赫敏并不知道这一点，走在前往算数占卜课的路上，想起刚才那个斯莱特林女孩又想到马尔福，不由好奇的出声询问道。
　　“伊凡，那些纯血巫师都是这样傲慢，令人讨厌的吗？”
　　“你这样说的话，罗恩可会不高兴的……韦斯莱家可也是纯血！”伊凡好笑的摇了摇头。
　　“抱歉，我不知道……”赫敏吐了吐舌，有些不太好意思地说道，她可是见过韦斯莱一家的。
　　罗恩的父母都是很和蔼的人，不仅对她没有半点的偏见，还曾经邀请她有空可以去陋居做客。
　　他们一家子对比起傲慢的马尔福父子简直就是天差地别。
　　“对了，伊凡，你也是纯血巫师吗？”赫敏突然想到了这一点，说道。
　　“我怎么知道？应该不是吧？”伊凡迟疑了一下，他至今都还不知道自己父母家族那边的事情，艾西亚从没跟他说过。
　　不过在魔法界里被广泛认定为纯血的只有神圣二十八族，那里面可没有哈尔斯家族。
　　“而且严格来讲现在魔法界恐怕已经没有完全的纯血家族了。”伊凡想到了一些事情，忍不住地笑道。
　　赫敏有些惊讶，为什么这么说？
　　“据一些隐秘资料记载，很多纯血家族曾经都和麻瓜家庭出生的巫师通婚过，否则纯血家族的数量这么少，还相互不对付，他们只相互嫁娶的话早就完蛋了。”
　　伊凡解释着说道，近亲通婚的坏处是个现代人都知道，但纯血家族的子嗣里除个别之外很少有精神失常的，由此可见纯血家族应该也没有那么的守规矩。
　　当然，即便如此，为了维护纯血的声誉，各大家族之间的通婚还是很频繁的，比如马尔福的母亲就是布莱克家族的成员。
　　“那下次见到马尔福，我就拿这个来反驳他。”赫敏笑着说道。
　　“我估计马尔福说什么也不会相信的……”伊凡耸了耸肩，随即又有些悲哀，就是因为这样守旧的纯血巫师掌握着权利，魔法界才会数百年来都一成不变。
　　两人就这么说笑着走进了算数占卜课的教室。
　　算数占卜课的教授塞蒂玛·维克多，是个十分严谨的人，与神秘兮兮的特里劳妮大为不同。
　　甚至塞蒂玛·维克多对同样教授占卜的特里劳妮极为的不屑。
　　刚刚开始上课，她就直截了当的说，只有依靠严谨周密的推理和计算才能够窥见未来！
　　来上课的也大多是拉文克劳的学生们，赫敏在课上也是听得津津有味，等到下课的时候，小女巫不禁感叹维克多教授要比特里劳妮靠谱多了，这才是她想学的占卜学……
　　伊凡则是再度的收获了一笔学绩点，然后两人继续赶往下一个上课的教室。
　　一天的时间下来，两人就花了十多个小时的时间上了九门课。
　　等到了晚上，伊凡再度利用时间转换器回溯了五个小时的时间，用来进行魔药改良的试验。
　　这些天来，伊凡虽然有斯内普留下的魔药研究笔记，但魔药改良的研究工作进展的并不顺利，他需要更多的时间和相关的书籍。
　　好在时间问题可以依靠时间转换器来解决，相关的书籍都能在禁书区里找到。
　　于是乎，伊凡花了点时间以研制魔药的名义，说服卢平给他签了一张借书的条子。
　　卢平由于之前听到了一些传闻的原因，这些天一直都在躲着伊凡，如今见伊凡特地来找自己，差点吓了一跳，以为是自己的身份暴露了。
　　好在伊凡很快就说明了来意，卢平几乎没有什么犹豫，很爽快的答应了下来。
　　毕竟他清楚伊凡是狼毒药剂的研制者，想要借几本高深的魔药书籍很正常，他还指望着有一天伊凡能够研究出彻底治愈狼人的办法。
　　走出了黑魔法防御术课办公室的伊凡，隐隐感觉卢平似乎在有些畏惧自己，却想不明白到底是怎么回事。
　　他有这么可怕吗？
　　伊凡记得自己的长相还是很帅的，特别是在融合独角兽之血后，更是如此……
　　想不明白的伊凡拿着卢平给的条子，从禁书区里借出了《高等魔药材料大全》、《高级魔药制作》、《魔药改良》这三本魔药学的禁书。
　　最后找到一个僻静无人的教室，开始研究魔药改良的可行方案。
　　至于为什么不在图书馆里？
　　当然是因为图书馆是他经常要去查资料的地方，伊凡觉得还是不要一直待在那里给未来的自己添麻烦了。
　　唯一让伊凡有些无奈的是，赫敏虽然没有阻止他使用时间转换器来进行额外的研究工作，但却和他一起回溯了五小时的时间。
　　“赫敏，你今天都上了快二十个小时的课了，应该要回寝室里好好休息一下。”伊凡看着神情明显有些疲惫的赫敏，无奈的出声劝慰道。
　　赫敏坚定的摇了摇头，她觉得伊凡都不需要休息，还在努力的学习魔药知识，那她就需要更努力才行。
　　“而且我看了很多书，知道大多数魔药的制作方法，肯定能帮上忙的！”小女巫自信地说道。
　　说完后，赫敏有些忐忑的看着伊凡，她当然能够感受的到伊凡对于这次魔药改良的重视程度，所以赫敏也希望自己能够帮到伊凡。
　　伊凡想了想，没有再拒绝，多一个人帮忙研究魔药的改良也是好的。
　　赫敏很是高兴，不过等到真正加入魔药研究工作的时候，小女巫才发现伊凡的研究课题远远超乎了她的想象。
　　再加上魔药改良她之前从未接触过，这就导致伊凡的研究资料，她根本就看不懂。


第二百九十八章 你们到底干了什么？怎么会搞成这个样子……
　　赫敏白皙的脸颊臊的通红，她没想到自己连一点小忙都帮不上……
　　在和伊凡交流改良方案的时候，赫敏更是支支吾吾的，红晕从脸颊蔓延到了耳根。
　　伊凡也慢慢的察觉到了这一点，转念一想，倒是并不觉得意外。
　　他在暑假的时候可是看完了布莱克家的珍藏书籍，又有斯内普的研究笔记，赫敏就算是天纵奇才也不可能跟得上他的进度。
　　伊凡想了一下，突然打了个响指。
　　“先生，您有什么指示吗？”一只丑丑的家养小精灵顿时出现在了两人面前。
　　“多比，去将我之前让你买的书拿过来！”伊凡开口说道。
　　“是的，先生！”多比点了点头。
　　随后在赫敏疑惑的目光中，多比施展幻影移形消失在了两人的面前，再回来的时候，手里就已经多了十几本魔药书籍。
　　伊凡对随叫随到的多比很是满意，怪不得很多巫师家庭都喜欢养一个家养小精灵。
　　不过伊凡也不敢让多比留太久，看它放好书后就示意多比可以离开了。
　　因为说不定还有其他时间段的自己要召唤它……
　　“你想帮忙的话，就先将这些书看完吧……”伊凡又拿出了斯内普的那本《高等魔药》递给赫敏。
　　斯内普留下来的研究笔记早就被他给翻烂了，对于现在的伊凡而言，已经没有了作用。
　　但伊凡觉得这本书对于赫敏应该会有很大的帮助。
　　赫敏看着这些书，轻轻握着胸口的时间转换器，认真的点了点头。
　　伊凡在给小女巫安排了学习任务之后，就一头扎进了魔药的研究之中。
　　现在他也不指望赫敏能够帮到自己，只是给她找一些事情，别打扰到自己研究而已。
　　赫敏却是没有自暴自弃，她抱着这些书安静的坐到了一旁翻看了起来，拿着一叠羊皮纸，认真的做着笔记，很快就写满了一页又一页的读书笔记。
　　这样的生活一直持续了三天，伊凡目瞪口呆的发现赫敏已经将所有的书籍给看完了，在他研究魔药改良方案的时候，竟然能够提出一些有用的建议。
　　就像是变了一个人一样……
　　难道你也开挂了？
　　伊凡一头雾水，不过很快就注意到赫敏的脸上的疲惫之色。
　　几乎瞬间，伊凡就想到了时间转换器，只感觉背后冷汗直冒，很是严肃的出声询问道。
　　“你这几天到底回溯了多久？”
　　“问这个做什么？”赫敏抱着书本，有些心虚地说道。“大概加起来有九十个小时吧？”
　　“你确定只有这么点？”伊凡皱起了眉头，要想初步掌握这么多魔药书籍的内容，九十个小时的远远不够。
　　赫敏点了点头，不过她并没有告诉伊凡这九十个小时，并不包括两人一同回溯的时间。
　　“时间转换器的能力虽然强大，但也同样也很危险，那是我们完全不了解的力量，短时间内频繁使用的话，说不定会对身体造成什么伤害。还有邓布利多应该跟你说过单次回溯的时间过长很可能会导致失控。”伊凡警告地说道。
　　“我有注意的，每次使用的时候最多五个小时。”赫敏轻声的反驳道。
　　伊凡还是有些不放心，最后拉着赫敏前往校医院，打算让庞弗雷夫人看一看有没有什么后遗症之类的。
　　校医院内，
　　庞弗雷夫人正在给一位赫奇帕奇的球员治疗摔伤，在听到了伊凡的请求之后，认认真真的给赫敏检查了一遍。
　　“格兰杰小姐，到底是怎么把自己搞成这样的？”庞弗雷夫人紧皱着眉头，斥责道。
　　“很严重吗？”赫敏有些害怕。
　　伊凡同样紧张了起来，他可不希望因为自己的事情而导致赫敏出什么事。
　　“那倒不至于，只是由于长时间处在精神紧绷的状态下，心神疲惫，修养一段时间就好了。”庞弗雷夫人摇了摇头，解释着说道。
　　而后不等两人松口气，庞弗雷夫人又看向了伊凡。
　　“你也一样，哈尔斯！你比格兰杰小姐要严重多了，你最好老实告诉我，你到底有多久没有好好睡觉了？”
　　庞弗雷夫人实在搞不明白两个十三四的孩子，为什么会这么疲惫，以至于精力不济。
　　他们这个年纪正是精力最旺盛的时候才对……
　　现在开学都没几天呢，他们到底干了什么？
　　伊凡有些尴尬，没有想到他带着赫敏来，最后反倒将自己给牵连了进去。
　　不过让伊凡庆幸的是，问题并不算严重，只需要多休息再喝上一些精力滋补剂应该就能够解决。
　　看样子使用时间转换器，并不会对身体造成什么无法挽回的严重后果。
　　也对，要不然魔法部也不会将这东西交给他们。
　　些许的念头在伊凡的脑海中一闪而过，他还得要面对黑着一张脸的庞弗雷。
　　显然，要是不给出一个合适的理由，庞弗雷可不会这么轻易的放过他们。
　　“抱歉，庞弗雷夫人，我们最近的课业任务太多了，所以休息的时间比较少，可能是这个原因吧，我们以后会注意的……”伊凡半真半假的诉说道。
　　“我还是第一次见到学习把自己学成这样。”庞弗雷夫人哭笑不得。
　　这话要是换一个小巫师来说，她肯定是不信的。
　　但伊凡这两个学年以来的事迹，庞弗雷夫人也有所耳闻，这么刻苦才对得上他如今的成就。
　　赫敏也是各科全优的优等生，所以这个理由还是站得住脚的。
　　庞弗雷夫人很快就熬了两碗黑乎乎魔药端了过来，浑浊的药水上还漂浮着许多不明物品，一看就让人不想喝的那种。
　　我能不喝吗？伊凡颇为无奈，他觉得回去之后，自己熬制两瓶精力滋补剂就好了，不用这么麻烦。
　　庞弗雷夫人坚定的摇了摇头。
　　伊凡无奈只能够端起一碗魔药咕噜噜的灌了下去，入口很是苦涩，那感觉就像是前世喝过的中药一样。
　　喝完之后，伊凡感觉大脑冰冰凉凉的，清醒了许多。
　　伊凡转头看了眼对面的赫敏，小女巫正端着另一碗魔药，一口一口的喝着，眉头都皱到了一起……


第二百九十九章 斑斑，你真是我的大救星！
　　等回到原先的无人教室里，两人大眼瞪小眼，气氛一时间很是尴尬。
　　伊凡也熄了训斥赫敏的心思，毕竟庞弗雷夫人说自己的情况可要比赫敏的严重的多。
　　“看样子我们要做个详细的时间表了！”伊凡无奈的叹了口气，像之前那样胡乱的作息时间久了是会出问题的。
　　而后伊凡开始重新制定新的作息时间，其中最关键的就是对时间转换器的使用加以限制。
　　一天最多回溯三十个小时，尽量避免在同一个时间点多次回到过去，每三天喝上一瓶滋补剂等等……
　　在严格的规定了作息时间后，接下来几天，两人都感觉轻松的不少，不过魔药研发的进度也随之慢了许多。
　　即便伊凡将每天上课赚到的学绩点统统投入了进去，却是依旧有一个核心问题无法解决。
　　那就是当初用那几个黑袍巫师做实验的时候，复方汤剂的效果为什么会突然消失。
　　想到这里，伊凡深深的皱起了眉头。
　　犹豫了一下，他拿起桌上配置好的复方汤剂，随意了加了一根这些天在学校里收集的头发，一口喝了下去，很快身体就发生形变。
　　伊凡看了看旁边的镜子，自己已经变成一个瘦弱的小男巫。
　　“神锋无影！”
　　等药效稳定下来，伊凡用魔杖抵着自己的手臂轻轻的念动着咒语，释放了魔咒。
　　无形无影的魔力之刃划破了他的皮肤，鲜血顺着伤口流淌而下，桌子上顿时鲜红一片。
　　听到了响动的赫敏回过了头来，看到一个陌生的小巫师手臂上多了一道道长长的伤口，顿时吓了一跳。
　　赫敏瞬间就猜到面前的是喝下了复方汤剂的伊凡，因为刚才这里只有她和伊凡两个人。
　　眼看着大量的鲜血从伊凡的手腕流出，小女巫一下子慌了神了。
　　好在她记起自己在《高等魔药制作》这本书里看到过，白鲜可以治愈伤势，当即手忙脚乱的翻找了一番，抓着一根白鲜，疯似得跑了过来，拉着伊凡受伤的手臂，将白鲜的汁液滴在了伤口上。
　　然而伤口依旧血流不止，白鲜的汁液并没有丝毫的作用。
　　“这不可能！为什么会没有用？”赫敏带着一丝哭腔急切地说道。
　　伊凡也没有想到赫敏会有这么大的反应，赶忙出声解释道。
　　“别担心，赫敏，我只是在做一个实验而已……这不过是实验的一环。”
　　边说着，伊凡将魔杖放到了伤口中，嘴里轻声的呢喃着如歌声一般的反咒，手臂上的伤口立即便愈合如初。
　　他刚才只是在测试复方汤剂的稳定性而已，特别是当饮用者受到重创以及被治疗的时候，会不会突然变回原样，又或是影响到魔药的效果。
　　实验？
　　赫敏呆呆愣愣的看着伊凡的手臂慢慢复原，连桌上沾染的血液都重新回到了伤口之中，久久都没有回话。
　　伊凡有些担心，正打算开口询问的时候就看到赫敏咬着牙，握着拳头挥舞了过来，一拳锤在了他的肚子上。
　　复方汤剂下伊凡顿时一个踉跄，差点撞到身后的坩埚，捂着肚子直起身来，就看到赫敏的眼圈有些发红。
　　“哪有人会割伤自己的手臂来做实验的？你就不能用别的东西来做实验吗？”赫敏很是气愤，“而且你也不提前通知我一下！”
　　看着气得直发抖的赫敏，伊凡张了张口，本想解释一番，又不知道该从何开口，无奈的挠了挠头。
　　他在研究魔药的时候哪有想这么多，完全就是临时起意就尝试了一下，他施咒的时候刻意的控制了神锋无影咒的威力，并没有什么危险。
　　谁让复方汤剂仅能对人有用，他总不可能在霍格沃茨里抓几个小巫师来当实验品吧？
　　伊凡可没有残忍到这种程度，而且万一造成人员伤亡就不好了，邓布利多一定会活撕了他……
　　要是能够找到一个满身罪恶，生命力顽强，即使在实验中一不小心挂掉，也没有人会在意的“小白鼠”就好了……
　　伊凡在心中叹了口气，这样的话不仅他的魔药改进效率会提高很多，也不用老是在自己的身上做实验了。
　　等等……好像真有这么一个人！
　　伊凡猛地想到什么，面上露出了些许惊喜之色，
　　斑斑，你简直就是我的大救星！
　　“伊凡，你想到魔药改良的方案了？”赫敏看着伊凡的脸色突然变得欣喜起来，原本心中上涌的怒火也暂时的压了下去，关心的询问道。
　　“不，我只是想到有些实验完全可以找只老鼠来做实验的……”伊凡开口解释道，他可是会一忘皆空，搭配上昏迷咒，保证可以让彼得事后毫无感觉。
　　“所以你现在才想到可以用老鼠当试验品？”赫敏怒目而视，气冲冲的模样就像一只母狮子。
　　伊凡苦笑了一下，他说的实验品可不是一般的老鼠。
　　也就是小矮星彼得这种阿尼玛格斯才能满足他的实验需求！
　　他还得想办法从罗恩这个老鼠控这里，得到那个男人才行！
　　只是这一点注定是不能跟赫敏说的，伊凡唯有好一阵道歉，承诺决不再自己身上搞这么危险的实验，赫敏才不再追究这件事情。
　　早知道要是有一个实验品在，伊凡傻了才会用自己的身体来做实验。
　　不过赫敏最后还是板着一张脸，显然是还没有消气，整整一个上午没有搭理他，自顾自的翻看着魔药书籍。
　　伊凡摇了摇头也没有在意，继续投入到了魔药的研究之中。
　　等了大约一个小时，伊凡清楚感觉到复方汤剂的效果开始慢慢消失。
　　看样子之前受到伤害对复方汤剂造成的影响应该很小，不至于到打断魔药效果的程度。
　　“为什么就没有书籍专门研究魔药在死人的身上，会有什么样的变化呢？”
　　中午，回到大礼堂享用午餐的伊凡有些头疼的感叹道，他觉得面前香喷喷的牛排似乎都没有那么香了……
　　他这几天翻遍了能找到的魔药书籍，发现似乎没有相应的研究记载。


第三百章 斑斑都饿瘦了，不如我们……
　　赫敏翻了翻白眼，哪有巫师会去研究这么无聊的东西，不过见到伊凡紧皱着眉头深思的模样，还是忍不住的出声询问道。
　　“伊凡，问这个做什么？”
　　“没什么，只是有些好奇而已。”伊凡随口说了句。
　　虽然他同意赫敏加入了魔药改良研究的行列中，但伊凡仍旧觉得那是自己的事情，并不希望赫敏牵扯过深。
　　或许斯内普会有了解……伊凡的念头一动，他可以在明天的魔药课上询问一下。
　　赫敏一点儿也不相信伊凡敷衍的言论，不过心里清楚他肯定不会告诉自己，便暗暗的将伊凡之前的话语给记在心里。
　　只是伊凡都想不出来的事情，自己真的能想到吗？
　　赫敏握着胸口的时间转换器，不禁的有些动摇……
　　两人各怀心思的吃着午餐。
　　不一会儿，刚刚上完变形课的哈利和罗恩就从大礼堂的正门走了过来。
　　“伊凡、赫敏，你们怎么这么快？”罗恩奇怪的出声询问道。
　　“是啊，我刚刚还看到你们在后面的……”哈利也是点了点头。
　　这些天下来，哈利敏锐的感觉到了伊凡与赫敏有些问题，好像他们随时有可能出现在霍格沃茨的任何一个地方。
　　前些天还有听说赫敏在算数占卜课的走廊里，打了一位斯莱特林的女生。
　　然而赫敏当时明明和他们一起，从塔楼特里劳妮教授的占卜课教室里出来，两个地方明明距离很远。
　　不过他和罗恩在听到了这个消息后，一致认为是谣言，因为赫敏怎么可能会主动对别人动手呢？
　　那可是违反校规的！
　　伊凡十分镇定地说道。“我们当然是走密道过来……你们又不是不知道的，我们要上的课程有点多，用一般的方式可来不及。”
　　走密道也来不及吧？哈利在心里吐槽到，你们可是要同时上好几门课呢……
　　哈利和罗恩终究是没有问出口，因为赫敏凶巴巴的告诉他们，除非他们准备上所有的课程，否则最好不要了解这么多……
　　听到这里，哈利和罗恩的脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样，顿时不敢再问了。
　　“对了，罗恩，你的老鼠呢？我看它最近好像身体不太好。”伊凡冷不丁的转头看向罗恩，开口说道。
　　“有吗？”罗恩疑惑的将斑斑从口袋里掏了出来，这只灰黑色的老鼠被养的圆滚滚的，黑色的皮毛油光可鉴……
　　好不容易能从封闭口袋里出来透透气的斑斑，心情很是愉悦，只是一转头就看到伊凡正用一种邪恶的目光打量着自己，斑斑嘴里顿时发出了一声惊恐的尖叫声，小爪子扒着罗恩的大拇指不放。
　　尽管时隔了一个暑假，但斑斑可没有忘记前两个学年这个恶魔是如何对待自己……
　　“看起来它不仅身体不太好，还有点狂躁，有可能是生病了！”伊凡立即有了结论。
　　你确定不是被你吓得？赫敏和哈利的表情很是古怪，罗恩手掌上的斑斑同样疯狂的摇着头，表示自己的身体非常的好，一点也不狂躁！
　　伊凡看出了几人的想法，便反驳地说道。“罗恩，如果我没有猜错的话，这个学期以来，斑斑不止我身边的时候会比较反常吧？”
　　罗恩想了想，还真是这样，斑斑最近确实经常表现的焦躁不安，甚至有一次他在走廊碰到卢平教授的时候，斑斑就跟疯了一样的，往他的裤兜里钻……
　　想到这里，罗恩就有些担心了起来，该不会是真的生病了吧？
　　“那应该怎么办？庞弗雷夫人还兼职兽医吗？”罗恩觉得是应该去看一看了。
　　“我觉得海格应该会！他养了那么多，还是神奇生物课的教授！”哈利提醒着说道。
　　“得了吧，你也不看看海格养的都是些什么怪物，火龙和三头犬已经够让我们烦心的了。”罗恩吐槽着说道。
　　“罗恩，我可以熬制一些安神的魔药给斑斑喝，或许这样它会好受一点。”伊凡用“关怀”的目光看着斑斑，开口诉说道。
　　不！我不需要！斑斑浑身战栗的摇着头，它可不认为伊凡会有这么的好心。
　　斑斑记得一年级期末在火车上的时候，伊凡就曾经拿它的身体来实验一种魔法，现在肯定是又想要让自己来实验魔药什么的……
　　但罗恩看到斑斑这个样子，越发的觉得它有可能是不太舒服，便很是感激的看着伊凡，开口说道。
　　“这样吗？那还真是麻烦你了，伊凡！”
　　“不麻烦，正好我也很喜欢这只老鼠！”伊凡用叉子叉了一个肉丸放到了斑斑的嘴边。
　　后者却很不领情，倔强的用两个小爪子推着嘴边的肉丸，想要拒绝了伊凡的好意。
　　“抱歉，伊凡，斑斑也不是总这样的，他今天可能是吃的太饱了。”罗恩有些尴尬，在他看来伊凡一向对斑斑非常好，经常会买一些多味豆喂给它。
　　可以说正是多亏了伊凡，斑斑才能长得这么又黑又胖的。
　　现在斑斑这么的不领情，连作为主人罗恩都有些看不下去了。
　　伊凡适时的表示自己并不在意。他很清楚罗恩对斑斑有多看重，所以没有着急的让罗恩将斑斑交给自己，
　　罗恩很是高兴伊凡能够喜欢他的老鼠宠物，兴奋的跟他分享着斑斑在暑假的一些趣事。
　　比如说，乔治和弗雷德在暑假的时候，因为斑斑吃的多又不运动，所以专门给它制作了一个漂亮的老鼠滚轮，全魔法制动的，能够强制斑斑不停的在滚轮里锻炼身体……
　　“怪不得我总感觉它都饿瘦了……”伊凡摇了摇头，看起来他从一年级开始就筹备的养肥计划算是失败了……
　　它明明一点儿也不瘦！哈利看着斑斑圆滚滚肥嘟嘟的身体，很想开口吐槽。
　　赫敏则是注意到伊凡对于斑斑似乎有些过于关心了，
　　又想起伊凡之前说要找一些“小白鼠”来做实验，小女巫的面色有些古怪。
　　不过斑斑可是罗恩的宠物，而且霍格沃茨里又不是没有其他的老鼠，
　　想到这里，赫敏又打消了刚才的想法。
　　伊凡可不是这种人！


第三百零一章 退出魁地奇队
　　四人一起在大礼堂中吃着午餐，顺便讨论着下午海格的神奇生物课。
　　哈利有些担心海格会把课程弄得一团糟，在书店购买那本《妖怪们的妖怪书》的时候，他就已经有这个预感了。
　　几人纷纷商量着要在海格的课上积极一点，免得让海格太过难堪……
　　哈利突然想起了什么，转过头来说道。“对了，伊凡，伍德让我通知你，这周五的傍晚我们要进行这学年的第一次魁地奇训练！”
　　伊凡摆弄刀叉的动作停了停，但很快又慢条斯理的撕下一大块牛排，随口回复道。“这次训练我就不打算参加了，我今年要退出魁地奇队，你到时候帮我转告一下伍德吧……”
　　“什么？伊凡你要退出魁地奇队？”哈利惊讶的高声说道，他简直就不敢相信自己的耳朵。
　　哈利的声音引得格兰芬多长桌的小巫师们投来了关注的目光，不远处啃着鸡腿的乔治惊讶的合不拢嘴，忍不住的凑了上来。
　　“为什么？伊凡？我们格兰芬多队可不能缺了你，我们还指望着能拿到今年的魁地奇奖杯呢！”
　　哈利和罗恩也是点了点头，他们也不希望看到伊凡退出魁地奇球队！
　　“我这学年需要上的课程太多了，实在抽不出时间来。”伊凡无奈地说道。
　　虽然有时间转换器这种东西，但之前的经历清楚的告诉伊凡，这玩意滥用的话很可能会因为精力耗尽而衰亡。
　　这也是他与赫敏制作时间表的原因，鉴于这一点，伊凡当然不会将本就不多的精力分散在魁地奇上。
　　毕竟相同的成就不太可能会得到第二次，拿到魁地奇奖杯奖励的学绩点也远远不如平时上课来得快。
　　乔治等人不甘的劝慰了一会，伊凡却很是坚定。
　　“格兰芬多球队已经满员了，我退不退出其实并没有什么影响，再说了有哈利这个最好的找球手，格兰芬多队一样能赢！”伊凡回绝地说道。
　　“伊凡最近要做的事情够多了，你们别拿魁地奇烦他了！”赫敏也是瞪着他们帮腔着说道。
　　哈利等人唯有作罢，
　　没过多久得到消息的伍德也匆匆赶了过来，他板着一张脸本想强硬的劝说伊凡必须参加周五的集训。
　　不过在那之前，伊凡便拿出了自己今年的课表递到了伍德的面前。
　　后者看过之后，半天都说不出话来，差点以为自己是不是看错了，
　　直到伊凡表示可以找麦格教授确认，赫敏也拿出了自己的课表，伍德才相信了下来。
　　伊凡都已经忙到同时要上好几门课了，他自然也没脸再让伊凡来打魁地奇，最终只得怜悯的拍了拍伊凡的肩膀悻悻而归。
　　解决了一件麻烦事，伊凡也是缓缓的松了口气，他一直担心伍德会不依不饶的强制要求他参加今年的魁地奇，那样的话就比较麻烦了。
　　吃过了午餐，几人一同拿上书向着城堡外走去，准备上第一节保护神奇动物课。
　　由于之前摄魂怪的干扰，霍格沃茨的上空总是显得阴沉沉的，今天却是难得的天气不错，密布的乌云都散了开来……
　　半路上哈利和罗恩抱怨着手里闹腾个不停的妖怪书，即便他俩已经把这本书用绳子困得严严实实的，也不能每时每刻让他们安静下来。
　　赫敏则是早就用魔法胶带封住妖怪书会咬人的大嘴，然后用一块布包裹着抱在胸前，但这本书还是暴躁的想要挣脱她的怀抱。
　　“伊凡，为什么你的书那么听话？”赫敏有些不解的看向伊凡，他的手里也拿着同样的书籍，却安安静静的待在他的手上。
　　“你们只要懂得对付它们的弱点，抚摸一下书本的背脊它们就会听话的。”伊凡看着手忙脚乱的赫敏等人，开口解释道。
　　赫敏疑惑的照做了一遍，用手指顺着书的背脊往下一捋，这本暴躁的妖怪书猛地颤抖了一下，立马就不在闹腾了。
　　“太好了，真的有用！”罗恩也是半信半疑的试一试，随即惊喜地说道，甚至他还将书本翻了开来，这本书也没有咬他的意思。
　　“伊凡，你是怎么知道这个方法的？”罗恩很是好奇的出声询问道，他敢打赌连丽恒书店的那些销售员们都不知道这个办法。
　　因为当初他和哈利声称要买两本妖怪书的时候，那里的店员都差点儿哭了出来，据说进货的时就有人员被咬伤。
　　“有人在这本书上固化了物品活化之类的魔法，只要找到魔力最薄弱的那个节点就能够暂时中断这个魔法的效果！”伊凡出声说道。
　　自从两次血脉融合之后，伊凡的感知能力相比之前敏锐了许多，再加上他的炼金术水准很高，所以很容易就看出了这本妖怪书的制作原理。
　　显然这本书的制作者也是恶趣味十足……
　　“真是的，也不知道哪个混蛋会用这种方法来制作魔法书……”罗恩骂骂咧咧的说着。
　　就这样一边聊着天，伊凡等人很快的就看到了海格的小屋，那里罕见的很是热闹，大约来了四五十人，看样子这种课外的课程还是很受欢迎的。
　　只是斯莱特林的学员们也在这里，哈利甚至还看到了马尔福的身影，这让他本来还不错的心情变得有些糟糕。
　　身形高大的海格直直的耸立在小屋的门口，他穿着那件鼹鼠皮的大衣，显得很是兴奋数着人头，见大家都到齐了之后便大手一挥招呼着小巫师们向着禁林那边走去。
　　一众小巫师们即是有些担心，又有点儿期待，因为邓布利多每学年都要强调禁林的危险性。
　　大猎狗牙牙吐着舌头，一路跟着他们。
　　好在海格心里还是有数的，也没有真的带着他们来个禁林一日游，而是绕着树林边缘往前走，几分钟后，就来到了一个小围场的外面。
　　“大家都聚过来一点儿！”海格大嗓门的声音震得附近的小巫师们掏了掏耳朵。
　　在见到众人都靠近了一些后，海格又再度的大喊道。
　　“对，就是这样！首先你们需要打开课本——来让我看看你们中都有谁制服了这些小可爱……”


第三百零二章 疯起来连自己都咬的书
　　海格环视了众人一眼，见大部分人都将书本捆的严严实实的不禁有些失望。
　　“小可爱？你是指这本疯起来连自己都咬的书？”马尔福讥讽的说着，紧接着又嘲弄地说道。
　　“要是我爸爸知道了，他一定会惊讶霍格沃茨的新任教授，为什么会让我们购买这样危险的书籍！我从不知道连这样的东西都能作为教科书来使用！”
　　“天呐，要是我们不小心被它扯断了手臂怎么办？你一定是觉得它可爱极了对吗？”马尔福大声说。
　　海格显得有些手足无措，支支吾吾的说不出来，难道它们咬手手的样子还不够可爱吗？
　　马尔福正打算再说上两句，却被突然响起来的声音给打断了。
　　“你爸爸可教不了你所有的东西，马尔福！”
　　伊凡从人群之中走了出来，手里正捧着那本咬人的书，但出乎大家预料的是，那本书并没有被捆缚却安安静静的待在他的手里。
　　“要是你足够聪明的话，就能想明白一点——《妖怪们的妖怪书》既然是一本用于授课魔法书籍，自然会有安抚它的办法，我想这应该是海格教授留给我们的一个小考验不是吗？”
　　“海格是想要看到我们凭借自己的聪明才智找到安抚他的方法，我想这肯定是人生中一次难得的体验！”伊凡看着四周的小巫师们侃侃而谈道。
　　“体验？你是指被这本书咬掉手臂吗？”马尔福不屑的笑了起来。
　　“我想它并没有那么凶残。”伊凡摇了摇头。
　　《妖怪们的妖怪书》虽然看起来恐怖，但终究只是一本书而已，最多蹭破一些皮。
　　想到这里，伊凡环视了众人一眼，开口询问道。
　　“你们之中有谁，是花了一些时间去研究怎么样安抚这本书，或者去查看一些魔法书的资料，而不是买到之后就将它放在角落里积灰的？”
　　在伊凡目光的注视之下，所有的小巫师都摇了摇头。
　　赫敏更是有些懊恼，她这学期实在是太忙了，根本没有时间去翻找相关的资料。
　　“我们为什么偏要去研究如何安抚这本书？这根本毫无意义！”马尔福高声地说道。
　　伊凡根本没有理会他，而是继续对着一众小巫师们说。
　　“我要告诫你们的是，在魔法界许多高深的魔法书的制作者，都会在书本上设下一些小魔法，用于检测观看者是否达到了看书的要求，如果你不能够破解其中的魔法那你将注定看不到书本的内容！”
　　“相信你们如果有人曾经在禁书区里，借阅过一些高深书籍的话，应该能够明白这一点。”伊凡补充着说道。
　　部分斯莱特林的小巫师，在听到了伊凡的话语后都点了点头，在黑魔法相关的书籍上最有可能出现这种情况。
　　伊凡也想起了一年级时令他印象深刻的那本《尖端黑魔法》，书本上的黑雾人脸和直击灵魂的尖叫声，看样子就是防止一些水平不够的小巫师观看。
　　如果是现在的他，完全可以轻易的破解那个魔法。
　　“这本书的制作者也许就是出于这种想法，才会将书籍制作成这个模样。要知道许多神奇生物都是具有相当危险性的，你们需要冷静的头脑和足够的耐心才能安抚那些凶猛的生物，和它们友好相处。”伊凡最后总结着说道。
　　啪啪啪……
　　在一阵短暂的寂静之后，场上顿时响起了一片鼓掌声。
　　绝大多数小巫师们都惊讶于伊凡的发言，也感谢伊凡教给了他们宝贵的一课。
　　原来是这样吗？一旁海格情不自禁的点了点头，
　　伊凡这才转头怜悯的看着马尔福，“你不能每次都指望你爸爸来帮你做这些事情，我以为你已经长大了，马尔福！”
　　马尔福的脸色涨的通红，抽出魔杖就想要和伊凡决斗，但想了想双方实力差距，只得憋屈的打消了这个想法。
　　“海格教授，我应该清楚的传达了你想表达的意思了，不是吗？”伊凡没有理会他，而是转头看向海格，开口说道。
　　“啊！对！没错！我就是这么想的！”海格先是愣了愣神，随后很快就反应了过来，拍动着他那长着厚茧的手掌，发出闷雷般的声响，他喊道。“我要为你精彩的发言加上五十分！”
　　随即，海格又转头看向了哈利等人，接着说道。
　　“当然，还有哈利、罗恩、赫敏！你们在上课之前就已经掌握了安抚妖怪书的技巧，你们三人每人都将加上十分！”
　　哈利和罗恩都很是高兴，有一个关系好的教授简直就是太棒了，他们觉得终于有人可以平衡一下胡乱扣分的斯内普。
　　赫敏倒是高兴不起来，毕竟安抚妖怪书的方法是伊凡教给他们的，她觉得这样加分对其他学院有些不太公平。
　　伊凡在帮助海格解了围之后，也不在中间继续站着，回到了原来的位置上。
　　海格则是给其他小巫师们示范着该怎么安抚那本妖怪书。
　　有了伊凡刚才的那番讲解，大部分人都听得很是认真，让海格好好体会了一把当教授的感觉。
　　“伊凡，我们都差点以为你才是教授了。”哈利在看到伊凡过来后，忍不住的出声打趣道。
　　“是啊，你说的真是太好了！”赫敏同样很是惊讶，“我都不知道魔法书上附着的魔法居然还能起到这种作用。”
　　你当然不知道，我刚才只是瞎说的而已……
　　伊凡耸了耸肩，在心里默默的想到。
　　不过类似的结论他倒是在一本资料上看到过，也的确是有一部分高明的巫师会设下类似的考验，更多的还是制作者的恶趣味。
　　比如说丽恒书店里的《隐形术的隐形书》，那本书的制作者是真的皮……
　　居然要使用反咒才能看，否则整本书都是透明不可见的，而看这本书的巫师大部分连幻身咒都没有掌握，要不然也不会来买这本书，更别提相应的反咒了。
　　所以这本书在丽恒书店里销量极差，一直放在角落里无人问津，以至于连那里的店主都忘了把那本书放哪了。
　　伊凡还是某一次在丽恒书店看书的时候，不小心踢到了隐形书上，才好奇的琢磨出了书籍的观看方法……


第三百零三章 鹰头马身有翼兽
　　伊凡几人在一旁说着悄悄话的时候，海格兴奋的指导着小巫师们掌握了打开妖怪书的方法。
　　就连一脸嫌弃表情的马尔福都将成功的书给翻了开来，因为海格说的非常详细，要是不照做，别人只会觉得他智商有问题。
　　看到这里，海格很是满意的点了点头，高昂的声音在众人的耳边响起。
　　“好了，现在开始正式上课！你们先在这儿给我待着不动，我会去把神奇生物带到这儿来，相信你们一定会喜欢这些小可爱的！”
　　说完，海格便大跨步的走进了禁林之中，猎犬牙牙则是被海格留在了原地负责看护他们的安全。
　　“真不知道那个傻大个会带一只什么玩意过来。”马尔福不满的撇了撇嘴，随后又看向哈利。“我猜波特一定在心里期望着不要是摄魂怪……他一定会被吓坏的！”
　　“马尔福！”哈利气得不行，就想要冲上去和马尔福理论，但却被赫敏和罗恩给拉住了。
　　这可是海格的第一堂课，他们还是不要和马尔福发生激烈的冲突比较好。
　　不一会儿，海格就领着十几只动物向着他们走了过来。
　　这些生物长得又高又壮，只是模样看起来很是怪异，有着鹰的头颅和翅膀，身体却和马匹一般无二，就像是用两种生物拼合起来的怪物。
　　但在更加高大威猛的海格面前，这些鹰头马身有翼兽们显得格外的无助，脖颈上被挂上了一个个皮项圈，用链子拴在一起。
　　“快，快点儿！”海格用他那粗大的手掌紧紧的攥着链条的一头，一边晃着链子，催促那些怪兽朝全班同学站的栅栏走来。
　　一众小巫师们齐齐向后退了几步，惊恐的看着这些鹰头马身的怪物。
　　伊凡也在心里感慨海格的胆子真大，敢在第一堂课上带这么危险的生物来给他们这些不过三年级的小巫师上课。
　　最为关键的是，这一批鹰头马身有翼兽看样子并没有经过专门的驯化，从它们桀骜不驯的橘黄色眸子中就能够看得出来，它们一个个都野性十足！
　　不过伊凡想着海格饲养的那些怪物，又摇了摇头，或许对于海格来说，鹰头马身有翼兽已经算是安全的乖宝宝了。
　　至少海格没有在第一堂课上带一只三头犬过来让大家见见世面……
　　“看呐！它们很漂亮，不是吗？”海格将这十几只鹰头马身有翼兽栓在栅栏上，而后转头过来看向众人。“我猜你们以前一定没有见过这种生物，它们是鹰头马身有翼兽！”
　　“如果你们想看的清楚一点儿，大可以靠近一些！”海格开心的说着，看着有些畏惧的众人，又拍着胸脯保证道。
　　“你们可以放心，鹰头马身有翼兽一般是不会伤人的！我是说在不发脾气的情况下……所以你们千万不要惹怒它！”
　　听海格这么一说，学员们就更加的不愿意接近了，他们原本以为这些鹰头马身有翼兽只是看着恐怖，没想到还真的有可能伤人……
　　“好了，那么谁愿意先来！”海格拉过了一只叫做巴克比克的鹰头马身有翼兽，兴致勃勃的开口道。
　　然而并没有人愿意动弹，眼看着就要冷场的时候，还是哈利鼓起勇气主动的上前给海格解围。
　　伊凡则是对这些大家伙并没有多少兴趣，因为鹰头马身有翼兽在他看来并不够危险，又没有什么特长，在魔法部的危险评级里更是只有XXX，比起蛇怪和火龙来差的不是一星半点，所以这种生物并不在他预想的融合列表里。
　　不过对于哈利来说，面对这么一个长相怪异的大块头可不是一件容易的事情，规规矩矩的按照着海格的指使和鹰头马身有翼兽对视，并一步一步的获取对方的信任。
　　最后哈利才敢在海格的一再催促之下，轻轻抚摸它的头，还骑着它飞在天上兜了一圈。
　　哈利的成功无疑是激励了其他的小巫师，海格看大家已经有了兴致便多拉了几只鹰头马身有翼兽过来。
　　很快的，在整个围场里，一些胆大的学员们也学着哈利刚才的模样，小心翼翼的和这些长相怪异的猛兽套近乎。
　　伊凡与赫敏挑中了一匹红棕色的鹰头马身有翼兽，它看起来格外的漂亮，高高的仰起头颅，红棕色毛发在阳光下的照耀下闪着晶莹的光。
　　伊凡上前了几步，就要按照步骤对视以及鞠躬，没想到不等他有什么动作，这只鹰头马身有翼兽就主动的靠了过来。
　　赫敏被吓了一跳，还以为对方是要攻击他们，但随后就发现鹰头马身有翼兽靠过来后，反倒是亲昵的在伊凡的身上蹭了蹭。
　　同样很是意外，还有伊凡。
　　他都做好了反击的准备了，防护戒指已经处于半激活的状态，仅需要抵挡一瞬间，他就能用神锋无影咒将这家伙的脑袋给切下来。
　　不过这么做有可能会引发连锁反应，好在事情并没有糟糕到这种地步。
　　看着近在咫尺的大脑袋，伊凡念头一动，伸手轻抚着对方红棕色的毛发，鹰头马身有翼兽懒洋洋地闭上眼睛，露出了享受的神色。
　　赫敏也好奇的试着接近了一些，学着伊凡的动作，伸手想要抚摸鹰头马身有翼兽，后者却是睁开了眼用橘黄色眸子瞪着她，嘴里发出一阵阵尖利的叫声。
　　赫敏有些不满这个红棕色大家伙的区别对待，却没有什么办法，唯有看向伊凡，出声询问道。“它好像很喜欢你！伊凡，你是怎么做到的？”
　　“我怎么知道……”伊凡摇了摇头，他怀疑有可能是因为独角兽之血的亲和力天赋仍在发挥作用，他之前还以为融合了蛇血之后就已经消失殆尽了……
　　对了，马尔福！
　　伊凡隐约记起这节课上马尔福惹怒了一只鹰头马身有翼兽，受了不轻的伤势，后面还搞出了一些事情，想要处死这个伤害他的怪物。
　　不希望在近期有什么事情超脱自己掌控的伊凡，顿时转头向着马尔福那边看了过去……


第三百零四章 请教
　　距离不远处的马尔福也注意到伊凡轻易的驯服了一只鹰头马身有翼兽，他再回过头来看着神情高傲的巴克比克，表情很是不爽。
　　马尔福顿时走上前去就想直接抚摸巴克比克的羽毛。
　　“马尔福，你还没鞠躬呢！”旁边的高尔和克拉克急忙的提醒到。
　　“谁说一定要鞠躬的？”马尔福不屑的撇了撇嘴，他刚才看到伊凡根本就没有鞠躬也得到了鹰头马身有翼兽的认可，他觉得自己不可能比伊凡要差！
　　巴克比克不安的扒拉着爪子，马尔福却是根本都没有注意到。
　　虽然心里有些恐惧，但碍于面子，马尔福还是硬着头皮慢慢的靠近了巴克比克，双目紧盯着对方的动作，随时准备退回来。
　　巴克比克之前被哈利安抚了一阵，对于马尔福强撸的举动虽然很是不满，但也没有立即发作。
　　“这看起来也不难嘛……”马尔福看到巴克比克没有做出什么过激的行为，心里缓缓的松了口气，表面上却是一副风轻云淡的模样，甚至还转过头去对着自己两个跟班说道。
　　“看，让它屈服还是很容易的对不对？我才不会和波特一样对着一只丑陋的大野兽的鞠躬！”
　　高尔和克拉克并没有回话，他们一脸惊恐，微微颤颤的向后退了几步。
　　马尔福这才意识到了不对，转过头去就看到巴克比克那双橘黄色、满是怒气的眸子正直勾勾的盯着自己，前肢高高的抬起，尖利的爪子在半空中闪着寒光，冲着他挥击而下！
　　下方的马尔福只感觉一股寒意涌向了全身，嘴里发出一阵刺耳的尖叫声……
　　在给一个小巫师做着示范的海格听到了声响，猛地上前想要拽住巴克比克的链条，但却已经来不及了，
　　正当马尔福感觉自己或许会命丧于此的时候，一道不知从何处飞来的红光撞到了他的身上。
　　马尔福的身体就像是断线的风筝一般，被击飞了出去，翻滚着撞到了地上，摔的一身泥……
　　同时，也好运的躲过了巴克比克的爪击。
　　“给我老实点儿，巴克比克！”海格这时候已经用他的蛮力箍着巴克比克，强行控制住了这只愤怒的鹰头马身有翼兽，将它拴到了围栏上。
　　然后海格才跑到马尔福的身边查看了，见他并没有受伤这才松了口气。
　　“它差点杀了我！那个该死的野兽，它想要我的命！”马尔福从地上爬起来，还有些惊魂未定，他怒火中烧的大骂道。
　　海格显得有些不知所措，他没想到自己的第一堂课上就会遇到这么糟糕的事情。
　　“够了，马尔福！我们都看见了，你根本没有按照海格说的那样鞠躬，要不然巴克比克也不会袭击你！”哈利忍不住的出声呵斥道。
　　“要不是那道魔咒救了我，我就被那个怪物杀死了！”马尔福梗着脖子大声的嚷嚷道，之后他回过头看向高尔和克拉克。
　　“你们做的很不错，刚才是谁救了我？”
　　在马尔福看来这里也唯有他们会救自己，看样子自己的两个跟班虽然蠢了点，但关键的时候还是有些用处的。
　　然而高尔和克拉克赶忙摇了摇头，表示自己什么都没有做。
　　马尔福一头雾水，不是他们的话，还会是谁？
　　“救了你的人是伊凡，马尔福！”罗恩嗤笑着说道。
　　“这不可能！”马尔福的脸色顿时变得又青又红，忍不住的高声喊道。
　　他将目光看向其他人，不少小巫师们都是点了点头，他们也看到了伊凡抽出魔杖施法。
　　马尔福这才将目光看向了伊凡那边，涨红了脸，几次三番想要说些什么，却是一直没有说出口。
　　最让马尔福感到难受的是，伊凡看都没有向这边看上一眼，也没有走上前来嘲讽他，那模样就像是随手做了一件不值一提的小事情一样。
　　……
　　由于马尔福的遇到了袭击，整节保护神奇动物课被迫草草结束。
　　下课后，伊凡等人一同返回城堡。
　　“你就不应该救马尔福的！他连一句感谢的话都没有！”半路上罗恩不满的嘟囔了一句，为伊凡的行为感到不值。
　　哈利也是点了点头，很是赞同罗恩的观点。
　　“要不然伊凡眼睁睁的看着马尔福被巴克比克吃掉？那海格说不定会被抓进阿兹卡班的！”赫敏出声反驳道。
　　也对……两人这才想到了这一点，悻悻的不在说话了，
　　伊凡全然没有在意，他救马尔福只是希望对方这学年能安分一点，免得到时候巴克比克要被行刑，海格伤心欲绝，又将他牵扯进来，平白消耗他的时间。
　　事实证明，伊凡的策略还是很有效的，接下来一段时间马尔福都是绕着他们走，甚至都没再提及摄魂怪的事情。
　　这令哈利的心情好了很多，不过这样的好心情只维持到了隔天的魔药课上，就被斯内普各式各样的扣分方式给破坏的一干二净。
　　“格兰杰小姐，我最后说一遍，隆巴顿必须要自己完成缩身药剂的配置，因为你的行为格兰芬多被扣掉五分！”
　　“波特！！你一定是觉得隆巴顿先生的丑态很有意思对吗？格兰芬多再扣五分！”
　　“还有隆巴顿先生！你要是在下课前还不能独立完成缩身药剂的配置，我就要给格兰芬多扣上十分！”
　　……
　　整节魔药课的课堂上，斯内普都不断的围着几人转悠，海格昨天加的那些分，大半都被他给扣了回去。
　　哈利和罗恩被气得够呛，他们觉得斯内普一定是故意的……
　　而伊凡在下课后，没有和往常一样马上利用时间转换器回到几小时前去上下一门课，而是堵住了将要离开的斯内普。
　　“斯内普教授！我有几个魔药学上的问题，想要请教您。”
　　“我以为我在课上讲的已经足够清楚了。”斯内普停了下，显得有些不耐烦。
　　伊凡并没有在意斯内普的态度，而是出声询问道。“那不是书上的问题，教授！我想知道如果服用一种持续性的魔药，服用者在魔药维持期间突然死亡，会怎么样？”


第三百零五章 回答学生的疑问，是任课教授的职责！
　　“你问这个做什么？”斯内普眯了眯眼。
　　“我最近在研究如何改良一种魔药，突然想到了这个问题，所以比较好奇。”伊凡迟疑了一下，而后开口说道。
　　“看来我们了不起的哈尔斯先生，认为自己现在的魔药水平，已经到了超越那些魔药大师的地步了。”斯内普脸上挂着讥讽的表情。
　　伊凡的眉头皱了皱，不过也没有生气的意思。“我一直觉得现在的很多魔药配方都是上个世纪或是更久以前研制出来的，在功效上还有很大的改良余地。”
　　“而且不试试的话，又怎么知道不会成功？我想那些魔药大师说不定在我这个年纪的时候也会有相同的想法。”伊凡很是认真的看着他。
　　斯内普的面色有些动容，看着伊凡沉默了半晌，随后又生硬的出声说道。“没有人会去想那么愚蠢的问题，魔药可不是给死人用的！”
　　伊凡并没有放弃而是继续说道。“那我要是想提高一种魔药的稳定性，又应该怎么做？”
　　“我觉得加入黑石粉末或许会有些作用，要不然缬草怎么样？我是指复方汤剂这一类的魔药。”伊凡试着说了几种琢磨出来的改良方案。
　　“你要是准备改良出一种毒药的话，黑石粉末倒是不错的选择……”斯内普冰冷冷的留下了一句，而后越过了伊凡，向着自己的办公室走去。
　　伊凡摸着下巴，喃喃自语道。“那就是说加入黑石粉末会变成毒药，但缬草也许能行？”
　　想到这里，伊凡再度追上了前方的斯内普，
　　“教授，构成复方汤剂的材料里，有没有和缬草相互冲突的材料？又有哪些是关系到魔药稳定性的……”
　　“这些问题，你应该自己去想，而不是来问我！你再这么骚扰我的话，我将不得不给格兰芬多扣上十分！”
　　“可回答学生的疑问，是任课教授的职责……斯内普教授！”
　　“我没记错的话，那是指课本上的问题！”
　　……
　　在一阵骚扰式的询问之下，伊凡终于搞明白了大部分无法依靠查资料解决的问题，对于复方汤剂的最终改良方案已经有了大体的思路，剩下的就是熬制出来，再找个“小白鼠”来实验一下了。
　　伊凡一边在脑海中思索着方案，一边向着魔药课的教室走去，捧着下节课书本的赫敏还等在那里。
　　“伊凡，你刚才去找斯内普教授了？”赫敏顿时猜测道，刚下课的时候她就看到伊凡追斯内普去了。
　　“恩，我向他请教了一些魔药学上的问题。”伊凡点了点头，同时也感慨着斯内普的魔药学的水平比他可是高出太多了！
　　看样子，斯内普的魔药学水平换算成等级，恐怕不是他预想的六级，而是七级！
　　伊凡并没有在这个问题上多聊，而是催促着赫敏赶紧使用时间转换器，他想快点上完课，然后去实验一下自己的改良方案有没有效。
　　于是接下来的一节麻瓜研究课上，伊凡显得有些心不在焉，除了第一时间站起来答题刷学绩点之外，剩下的时间都是在一张羊皮纸上，琢磨着自己有没有疏漏的地方。
　　赫敏默默的在一旁看着，偶尔小声和伊凡讨论一下几种魔药材料的药性问题。
　　伊凡这几天下来也是对赫敏刮目相看，小女巫简直就是一本活生生的百科全书，只要是常规的问题，赫敏基本都能回答出来，大大的节省了他查找资料的时间。
　　不过在一些改良方案的关键问题上，赫敏就提供不了多少帮助了，
　　她唯一看过的，有关于魔药改良的书籍，只有混血王子留下来的那本《高级魔药制作》。
　　“对了，伊凡，你知道那个混血王子是谁吗？”赫敏很是好奇的出声询问道。
　　当初她翻看这本书的时候对混血王子的印象相当的差，因为书本上满是乱涂乱画的痕迹，这对爱惜书本的赫敏来说有些无法接受。
　　就更别提这位混血王子还傲慢的修改了书籍中魔药制作方面的内容，并驳斥书本上的一些理论。
　　不过鉴于对伊凡的信任，赫敏还是亲自的尝试了一下，这才发现以混血王子教授的方法来熬制魔药，效果相较于原来居然提升了许多！
　　这就让赫敏对这位混血王子感到好奇了起来。
　　“你仔细想想就应该能够猜出来的……”伊凡看了赫敏一眼，说道。
　　赫敏皱着眉头沉吟了一会，既然伊凡这么说，那就证明混血王子大概率是她认识的人，又在魔药学上拥有着非凡的成就。
　　在她的印象里符合条件的人唯有两个。
　　一个是伊凡自己，但以那本《高级魔药制作》老旧程度来看应该不太可能，另一个就是……
　　“你是说斯内普？！他就是混血王子？”赫敏很是惊讶，漂亮的褐色双瞳瞪的老大。
　　“对！”伊凡点了点了头，他就知道赫敏足够聪明能够猜出来的。“所以你从里面学到的魔咒不要乱用，要不然斯内普准会找你麻烦的！”
　　赫敏吐了吐舌，就算伊凡不说她也不敢随便乱用。
　　那个叫做神锋无影的魔咒杀伤力实在是太强了，只要轻轻一挥魔杖就能够轻易的切开木质的桌椅，可见打在人身上会是什么样的结果。
　　赫敏还是第一次见到穿透力如此之强的魔咒。
　　而后小女巫又突然想到了什么，神色古怪的询问道。“所以说上学年是你在洛哈特的办公室里释放了神锋无影咒？”
　　“当时他想对我使用遗忘咒，我只好稍微警告他一下！”伊凡随后说了句。
　　赫敏白了伊凡一眼，那就是说伊凡早就知道洛哈特是个骗子了，却看着她傻乎乎的那么崇拜洛哈特……
　　“哈尔斯先生，还有格兰杰小姐！你们要是有什么悄悄话要讲的话，我建议你们选在下课的时候……”
　　正当赫敏准备说些什么的时候，台上凯瑞迪·布巴吉教授的声音传了过来。
　　四周的小巫师们也齐齐看了过来，伊凡面色不变的继续在羊皮纸上写写画画，赫敏的脸色有些微红，回过头去老老实实的翻看起了课本……


第三百零六章 斑斑：我真是太难了！
　　上完一天的课程，又捣鼓了大半天的魔药，等回到寝室的时候，伊凡已经身心俱疲了。
　　哈利和罗恩则在寝室里悠哉的下着巫师旗，对于十三四岁的小男巫来说，生活就是这么的无忧无虑。
　　伊凡很是羡慕了看了他们一眼，而后就将目光放到了在一旁，正吃着一颗多味豆的斑斑身上。
　　斑斑在伊凡的“邪恶”的目光注视之下打了个寒颤，他可没有忘记伊凡之前说过要拿他来实验的魔药的事情。
　　不行，这地方不能再待了。
　　他今晚就要走！
　　……
　　午夜时分，格兰芬多的寝室里，一只灰黑色老鼠猛地睁开了双眼。在小心翼翼的扫视了四周，见所有人都睡下之后，这才在心里松了口气。
　　然后斑斑便慢慢的迈动着小短腿从罗恩的床上爬下来，但他实在是太胖了，下个床都很艰难，还差点一路滚下来。
　　好不容易爬到了寝室的大门边，彼得看着高高的门把手很是为难，考虑着要不要变回原来的模样，寝室里的小巫师们应该睡得很熟，不会突然醒过来才对……
　　只是踏出这一步，就代表着他将要远离现在每天混吃等死的生活……
　　彼得忽然间觉得自己实在是太难了！
　　这年头连当个老鼠都不安生，总有人想着为难自己……
　　彼得阴狠狠的向着伊凡床铺的方向看了一眼，在遇到伊凡之前，他这十多年来伪装成老鼠一直都是顺顺利利的……
　　要不是担心杀了伊凡会在霍格沃茨引起不小的风波，进而暴露自己，他早就动手了……
　　些许的念头在彼得的脑海中一闪而过，不过很快彼得就察觉到伊凡的床铺上似乎空无一人，被子显得干瘪瘪……
　　人呢？
　　一股寒意顿时涌上了彼得的心头，在他的身后低沉的声音响了起来。
　　“太好了，我刚才还正想着该怎么把你从罗恩的被子里抓出来……”
　　彼得猛地转过头去，却只看到了一道刺目的魔咒光线，然后就察觉到自己的身体变得十分的无力，就好像是几天几夜没有吃饭一样，话都说不出来了。
　　彼得惊恐的看着伊凡一步步的靠近，然后就感觉自己的尾巴被人提了起来，只能够无力的挥动着爪子。
　　咔嚓……
　　伊凡打开了寝室的大门，就这么提着这个灰黑色的老鼠走出了寝室，向着八楼的有求必应屋走去。
　　彼得在挣扎了一阵，发现根本没有效果后，只得无奈的放弃了挣扎的想法，乖乖的待在伊凡手上战战兢兢的看着四周，不知道面前这个小巫师这么晚了到底要将自己带到哪里去……
　　伊凡在八楼挂着许多画像的宽阔走廊来来回回的走了三次后，在心里念叨道。
　　我需要一个熬制魔药的房间！
　　下一刻，平整的墙壁上凭空出现了一扇装饰精美的大门，伊凡熟门熟路的打开门，走进了有求必应屋内。
　　彼得瞪大了眼睛，门后面是一个巨大的空间，看起来和魔药课的教室有点儿相似，每一张长方形的红木桌子都放置着一个坩埚，正咕噜噜的煮着什么魔药，不停的有蒸气从坩埚里冒出来……
　　他在学生时代，也经常和詹姆、卢平等人一起探索这座古老的城堡，寻找其中隐藏的秘密，彼得本以为自己已经足够的了解这座城堡了，没想到还有这么神奇的地方他们不曾发现过。
　　伊凡随意的将彼得丢到了一边的角落里，没有再管他，转而去查看起了魔药熬制的情况。
　　反正最后离开的时候他会用遗忘咒清洗彼得的记忆，让他忘掉这一切。
　　彼得却不知道自己在伊凡的面前毫无秘密可言，依旧抱有着一丝侥幸的心理，觉得应该没有人能够看穿自己阿尼玛格斯，无非就是当小白鼠试验一下魔药而已。
　　彼得在心里安慰着自己，
　　就在这时，寂静的有求必应屋里突然传来了一声东西破碎的声响。
　　彼得转头看过去，发现是其中的一个坩埚爆裂了开来，浑浊的汁液洒在木质的桌子上犹如硫酸一般烧灼出了一个大洞，发出滋滋的声响……
　　彼得看着这一幕，艰难的咽了口唾沫，眼泪都要掉下来了……
　　他觉得自己可能活不过今天了……
　　“果然，加入黑石粉末复方汤剂就会变成一味致命的毒药。”伊凡看着突然爆破开来的坩埚，并不意外。
　　这验证了斯内普之前跟他说过的话，只不过这些魔药都是几天前就在熬制的，他还没有来得及撤掉。
　　伊凡走到了每一个坩埚前，查看着魔药的熬制情况，然后将已经熬制完成魔药的分批装入了试剂之中，转而向着角落那只灰黑的老鼠走去。
　　彼得被吓了一跳，他努力将身体蜷缩起来，想要降低自己的存在感，但着显然没有丝毫的作用。
　　眼看着伊凡越靠越近，彼得急中生智，他的凄厉的尖叫了一声，身体突然猛烈的抽搐了起来。最后猛地双腿一登，口中吐着白沫，仿佛生了什么重病了，歪着头倒在了地上……
　　他觉得自己都这么悲惨了，面前这个小巫师总不至于再虐待自己。
　　彼得精湛的演技让伊凡啧啧称奇，他当然清楚彼得的身体状态，每天吃了就睡，睡了就吃，当老鼠的这十多年来无病无痛，哪有可能现在刚好生病了的。
　　再说即便是真的生病了，也不妨碍喝复方汤剂不是？
　　伊凡靠近了几步，用魔杖盯着灰黑色的老鼠的脑袋，魔力渗透了进去，“看”见了环绕在斑斑头部的保护着那里的力量，而后再度加大了魔力的输入。
　　伊凡虽然不会解除阿尼玛格斯的反咒，但他自己就是阿尼玛格斯，所以很清楚该怎么强迫彼得变回原形。
　　不一会儿，这只灰黑色的老鼠就再度的抖动了起来，比之前更加的激烈……
　　在地上装死的彼得痛不欲生。
　　更令彼得惊恐的是他的身体开始扭曲变形，他的手脚不停的向外拉伸，脑袋变得越来越大……
　　这种感觉彼得时隔十多年还依稀记得，代表着他的阿尼玛格斯被解除了……


第三百零七章 斑斑无惨
　　伊凡向后退了几步，亲眼目睹着只有半个手掌大小的灰黑色老鼠，在他的面前变成了一个又矮又胖的中年男人。
　　小矮星彼得整个人看上去脏兮兮、圆滚滚的，身上披着一件破旧的黑色外套，暗黄色的头发很是稀疏，顶上甚至还缺了一大块。尖鼻子和那水汪汪的绿豆眼能看出几分老鼠的特征。
　　他就这么蜷缩在地上痛苦的哀嚎，很显然被强行解除阿尼玛格斯并不那么好受……
　　但相较于身体上的痛苦，更让小矮星彼得感到恐惧的是，面前这个小巫师居然知道自己阿尼玛格斯的身份。
　　这怎么可能？
　　恐慌……惊惧……不解的情绪纷纷涌上心头，小矮星彼得自觉伪装的完美无瑕，根本不存在被一个小巫师识破的可能。
　　除非……小矮星彼得猛地想到逃亡中的小天狼星·布莱克，也唯有他知晓自己的身份。
　　看样子很有可能是布莱克将自己的身份告诉了伊凡，并让这个小巫师来抓捕自己。
　　想到这里，小矮星彼得的脸色顿时变了变，他很清楚布莱克现在一定是恨他入骨，要是伊凡将他交给小天狼星，怕不是会被活撕了……
　　看着伊凡步步逼近，小矮星彼得一边向着角落挪动着身体，一边绞尽脑汁想着应该怎么让伊凡放过自己。
　　“哈尔斯……没想到我们会在这种情况下见面！”彼得声音很是尖细，他试着轻轻的呼喊着伊凡的名字，继续说着。“你可能不知道吧，我和你的父亲是很好的战友，我们曾经一起并肩作战过！”
　　“你一定是见过小天狼星·布莱克了对不对？我不知道他跟你说了什么，但我可以跟你解释的……”
　　彼得颤抖着，语速极快，将十多年前的往事都给说了一遍。
　　当时因为一则寓言，哈利的父母莉莉和詹姆为了躲避黑魔王追杀，藏进了一个被设下赤胆忠心咒的宅子里。
　　这个咒语非常的奇特和强大，可以将一个地方隐藏起来，唯有保密人才知晓这个地方的具体位置，只要他不说，莉莉和詹姆就是绝对安全的。
　　“那个保密人就是小天狼星·布莱克！他背叛了莉莉和詹姆，将他们的藏匿点告诉了黑魔头，还想要顺便杀了我，我好不容易才逃过了一劫，侥幸的骗过了他……”
　　“我猜他跟你说我才是保密人对吧？但你别忘了布莱克就是个骗子，杀人犯！他已经杀红了眼，成为了黑魔头的忠实走狗。你是不会相信一个杀人犯的言词，对吧？”
　　彼得声泪俱下的挪动着自己的身体，看向伊凡目光中带着一丝哀求和期待之色，他希望着面前这个小巫师能够相信自己。
　　“哦……”伊凡的表情很是平静，点了点头，表示自己已经知道了。
　　小矮星彼得愣了愣，他预先想过伊凡会有什么样的反应。
　　吃惊、不解、或又是愤怒、不信任……
　　但这个哦到底是什么意思？
　　是信还是不信……
　　彼得愣了好一会儿才回过神来，正要开口在解释一番，就被伊凡的话语给打断了。
　　“我今天找你来并不是为了听故事的，不用太紧张，只是想让你帮我试验一下刚改良出来的魔药而已。”
　　伊凡晃荡着试管里暗绿色的魔药，用热切的目光看着彼得，再度开口说道。“来，张嘴，该喝药了……”
　　彼得彻底的懵了，面前这个小巫师将他抓过来，还破解了他的阿尼玛格斯，最后就是为了试验他的新魔药？
　　这人怕不是个疯子！
　　趁着彼得短暂失神的时候，伊凡直接掐着他的下颚，强制张开了彼得的嘴，然后将改良版的复方汤剂直接灌了下去！
　　咕噜噜……
　　绿色的液体直接灌入了彼得的大嘴，随着喉咙流进了胃里。
　　不过彼得反抗的很是激烈，接近三分之一的药水都被洒到了一边，这让伊凡很是不满。
　　将魔药全部灌下后，伊凡这才放开了彼得。
　　“不……不！”彼得的嘴里发出一声凄厉的尖叫声，捂着自己的喉咙，趴在地上就是一阵干呕，想要将喝下的药剂给吐出来。
　　然而，这显然是徒劳的，没过多久彼得就感觉到自己的身体发现了形变，身形再变得更矮，肥硕的肚皮紧缩了回去，衣服也变得松松垮垮的……
　　等察觉到身体上的变化结束后，彼得低头看了看自己的双手，又注意到自己骤变的体型，如何还猜不出伊凡给他喝的是复方汤剂。
　　彼得有些意外，他之前还以为面前的小巫师，是在研制出了什么危险的魔药，让自己服用。
　　伊凡的声音也在这时传了过来，
　　“你只要好好配合的话，我可以保证你的安全……”
　　“但要是不配合……我就会把你打晕了丢到城堡外面去！我正好听说最近有一只大黑狗在哪里流浪……”伊凡开口说道。
　　小矮星彼得连忙畏惧的点了点头，他现在身体虚弱无力，又没有魔杖在手，面对神秘而强势的伊凡根本就不敢反抗。
　　“那你准备好了吗？”伊凡突然说。
　　准备什么？小矮星彼得一脸茫然之色，下一刻就看到面前的小巫师对着自己的挥出了魔杖，
　　伴随着一道闪光，痛彻心扉的感觉席卷了全身，彼得感觉自己左肩上的一大块皮肉被撕下了，痛苦的哀嚎声回荡在有求必应屋内……
　　伊凡看着彼得惨状没有丝毫的动摇，他只关心改良版的复方汤剂，会不会受到影响，稳定性怎么样，又能持续多久……
　　所以伊凡只在一边旁观着，记录数据，唯有看见彼得坚持不下去的时候，才会贴心的给彼得进行治疗。
　　由于神锋无影的反咒很是神奇，不仅能够恢复无形魔刃切割出来的伤势，还能让失去的血液重新流回身体里。
　　这就使得治疗的时候很是方便，彼得也能够长时间的保持活力。
　　就这样，有求必应屋里的哀嚎声持续了好几个小时。
　　直到天有些蒙蒙亮的时候，彼得终于将最后一瓶魔药给喝完了。
　　在魔药效果消失后，彼得将身体蜷缩在角落里，抱住了圆滚滚的自己，绿油油的眼睛里已经失去了光泽……
　　他无比畏惧的看着伊凡，
　　这简直就是魔鬼！


第三百零八章 伊凡：我也不是什么魔鬼！
　　彼得的心里越发的笃信面前的这个小巫师是想要折磨自己，否则的话为什么要用魔咒将他打伤，又给他进行治疗，然后循环反复……
　　这有什么意义吗？
　　彼得满腔的怒火涌上心头，但在看到伊凡走过来之后，怒火就被瞬间浇灭了，进而转变成了恐惧……
　　伊凡没有如彼得预想到那般施法继续折磨他，看了看手上的羊皮纸，对着他说道。
　　“好了，今天就到这里吧……你变成老鼠，我等会送你回去。”
　　听到这番话，彼得眼泪都要掉下来了，终于结束了……
　　更让彼得为之惊讶的是，伊凡居然不准备杀死他，还准备将他送回到罗恩的那里。
　　彼得的双瞳中不由的闪过了那么一丝的感激之色，立即按照伊凡的吩咐转换为了阿尼玛格斯形态……
　　但很快的，彼得就意识到伊凡刚才的话语似乎有些不对，
　　等等……今天就到这里？
　　那意思就是说可能还有明天和后天？
　　想到这儿，彼得顿时感到头皮发麻，一股寒气从脚跟冲上头顶，
　　还没等他多想一道白光骤然亮起，彼得只来得及发出“吱”的一声，就昏迷了过去。
　　“一忘皆空！”
　　伊凡看着昏迷的彼得，将魔杖缓缓的收了起来。
　　从洛哈特那里学来的遗忘咒，他现在用的是越发的得心应手了。
　　未免被彼得察觉到记忆有什么不对，伊凡仅仅删除了今天晚上实验的过程，这样的话，彼得就只会以为自己沉沉的睡了一觉而已。
　　在料理完这只老鼠之后，伊凡再度将目光放在了研究笔记上，满意的点了点头。
　　在加了缬草和几味中和性的魔药材料后，复方汤剂的持续时间几乎提升了一倍！
　　稳定性也比之前强了许多，不管他如何施咒对彼得造成伤害，也不会影响到魔药的效果。
　　这代表着魔药研发工作已经进行的差不多了，有了小矮星彼得的帮助，伊凡估计最多两三天他就能够找到最佳的魔药配方，完成复方汤剂的改良！
　　同时，伊凡觉得自己在这期间还需要找机会确认一下，时间转换器上所说的每转动一圈，风险也随着增大一分究竟是怎么回事……
　　想到这里，伊凡叹了口气，一把抓起地上昏迷的彼得，离开了有求必应屋。
　　回到寝室，哈利、罗恩几人依旧躺在床上呼呼大睡，伊凡便悄悄的将这个灰黑色的老鼠放回了原来的位置上。
　　……
　　隔天大早，封闭了男生寝室里顿时响起了一道凄厉的惨叫声，将熟睡的众人给惊醒了过来。
　　只小睡了一会伊凡也是打了个哈欠从床上坐了起来，而后发现声音是从罗恩的床上传来的。
　　罗恩自己揉着耳朵，也是一头雾水，转过头就看到自己的宠物斑斑正蜷缩在角落里，拼命的撕咬着他枕头。
　　“斑斑……你怎么了斑斑？！”罗恩顿时被吓了一跳，伸出手就想要去抓这只老鼠，但后者就跟受到了惊吓的，对着他龇牙咧嘴的……
　　事实上也正是如此，彼得今天大早醒来的时候，就突然发现自己浑身酸痛，身体也是虚的不行，就像是晚上睡觉的时候被人偷偷打了一顿一样……
　　难道是小天狼星昨晚潜入进来？
　　但是他为什么没有任何印象？
　　在彼得的记忆里昨天晚上一切安好，他只是睡了一觉而已，什么都没有发生。
　　还是说自己真的生病了？
　　彼得显得有些疑神疑鬼的……
　　折腾了一会，眼看着快到上课的时间，罗恩也不再顾及斑斑的情绪，一把将它抓起来，塞进了口袋里。
　　伊凡在一旁默默的看着这一幕，多少有些奇怪，他记得自己已经将相关的记忆都删掉了才对，彼得的反应为什么还是这么大？
　　不过很快，伊凡就想明白了，彼得被他折腾了一晚上，即便伤势已经痊愈，但一些肌肉酸痛的症状总是免不了的。
　　既然不是他的遗忘咒出了问题，伊凡也就放心多了，接着下床洗漱，准备去上课。
　　忙活了大半天，直到晚上吃着晚餐的时候，伊凡才想起来关心一下小白鼠的现状，于是便转过头去，看着罗恩说道。
　　“罗恩，斑斑现在怎么样了？”
　　“简直糟透了！”罗恩脸上露出了担忧的神色，将口袋里将斑斑给拿了出来。
　　这只灰黑色的老鼠失去了往日活力满满的模样，正蔫了吧唧的趴在罗恩的手上，一动不动……
　　“它好像是真的生病了，今天早上就跟疯了一样，现在精神状态也不太好。”罗恩显得很是郁闷。
　　“我这里有一瓶精力滋补剂，你可以让他服用试试……应该会好一些的。”伊凡想了想，从巫师袍里拿出了一个试剂，开口说道。
　　“好！真是太谢谢你了，伊凡！”罗恩赶紧的将魔药给接了过来，就要往斑斑的嘴里面灌。
　　后者就像是疯了一样的，拼命反抗，甚至还将罗恩的皮都给抓破了……
　　彼得虽然在遗忘咒的影响下失去了昨晚的记忆，但只要是看到装着魔药的试剂，仍旧是有些心理阴影，总觉得魔药肯定是有什么问题，更别说这魔药还是伊凡交给罗恩的。
　　彼得就更不愿意喝了……
　　然而他现在只是一只老鼠，纵然拼命反抗也无济于事。
　　罗恩表现的很是坚决，招呼着哈利过来帮忙按住斑斑，他自己却是掰开了斑斑的嘴，将魔药灌了进去。
　　吱吱吱……
　　彼得叫的很是惨烈，让伊凡回想起了昨晚彼得持续了良久的惨叫声。
　　伊凡很是无奈，这瓶魔药只是增加了一些滋补效果的强效欢欣剂而已，又不是什么毒药……
　　过了一会，彼得突然不叫了，身体也放松了下来，
　　因为彼得发现这魔药，好像还挺甜的……好像也没有毒。
　　喝完之后，一股自然而然的快乐情绪涌上了彼得心头，身体仿佛都被洗涤了一样，脸上倔强的表情慢慢放松了起来，疲惫一扫而空，彼得的嘴角都带起了一丝笑容。
　　彼得环视着四周，看什么都特别的顺眼，在看到伊凡的时候，都不禁觉得自己之前是不是一直误会他了？
　　这个小巫师可能是真的很关心自己也说不定……


第三百零九章 这句话怎么听起来这么熟悉？
　　强效欢欣剂的效果虽然强，但却影响不了理智，所以这个念头仅仅在心里持续了一小会，就被彼得给否决了。
　　他可没有忘记前两个学年，伊凡用他来实验魔咒的事情……
　　这一点小恩小惠，可不足以让彼得放松警惕，
　　不行，不能再等了，我今晚就要走！
　　彼得在心里暗暗下了决定，并且盘算着晚上的逃脱计划，
　　不过随后，彼得又隐隐觉得这话怎么这么的熟悉……
　　自己是不是已经说过一遍了？
　　彼得再度陷入了沉思之中。
　　另一边的罗恩看到斑斑重新恢复了活力，也终于是松了口气，对着伊凡好一阵感谢。
　　伊凡摆了摆手，表示这都是自己应该做的。
　　毕竟他也不是什么魔鬼。
　　要是可以的话，伊凡当然希望自己的试验品在平时的时候能够活泼快乐一点，积极的面对人生的困境……
　　尽管这个活泼快乐的表象，是他用欢欣剂制造出来，但那并不重要不是吗？
　　反正快乐就完事了！
　　……
　　匆匆的吃过了晚餐，伊凡照例的与赫敏一起向着僻静无人的教室走去。一旁的哈利和罗恩早已经习惯了两人神出鬼没的，所以也没有询问意思。
　　到了两人的秘密据点后，赫敏看到眼伊凡放置在桌子上的研究资料，很是意外的开口说道。
　　“伊凡，复方汤剂的改良最终方案你已经有头绪了吗？”
　　赫敏记得昨天的时候伊凡明明还在思考着几种魔药的配比问题。
　　“恩，是啊，斯内普教授给了我不少建议，大概这几天就能出成果了吧……”伊凡点了点头，只是略去了昨晚小矮星彼得的功劳。
　　随后伊凡又跟赫敏详细的讲起了魔药改良的一些要点，还有魔药材料之间的冲突问题。
　　小女巫听得很是认真，这些天下来与其说是她和伊凡在讨论，还不如说是伊凡在教导她魔药学的知识，短短几天的时间，赫敏就明显的感觉到自己的魔药学水平进步了许多。
　　这也让赫敏有些郁闷，她本以为自己肯定能够帮助到伊凡的，没想到自己的作用可谓是微乎其微。
　　赫敏突然想起，伊凡前些天一直想要弄清楚魔药的服用者，在魔药维持期间突然死亡会有什么样的变化，便出声询问道。
　　“对了，伊凡，你弄明白上次的那个问题了吗？”
　　“还没有呢，这一点斯内普好像也不清楚，不过我想只要提高魔药的稳定性和持续时间，应该能够解决这个问题的。”伊凡摇着头，有些不确定地说道。
　　想要确认这一点，实在是有些艰难，他总不能为了做实验胡乱杀人吧？
　　所以伊凡只能够尽量的提高魔药的效果，来确保不会出问题。
　　“这样吗？那我一定会弄明白这个问题的！”赫敏满怀信心的说着，然后风风火火的坐在了旁边的椅子上，拿出几本还没看过的魔药书籍查找了起来。
　　伊凡笑了笑，并不报什么希望，因为那几本书他早就翻过了，里面并没有相关的内容。
　　只是他也没有告知赫敏这一点，反正多看些书总是有好处的。
　　伊凡转过头开始着手熬制起了一味魔药。
　　两人都没有再说话，空旷的教室里唯有翻书声和魔药咕噜噜的沸腾声响起。
　　没多久，魔药古怪的味道就扩散到了整个教室，
　　正在翻书的赫敏打了个哈欠，一股睡意涌上心头……
　　是最近太累了吗？
　　赫敏揉了揉眼睛，在心里想到，
　　不对，现在可不是睡觉的时候！
　　赫敏强制打起精神来，重新投入了书本之中，但隐隐感觉身体越来越沉重，晃晃悠悠的趴在桌子上睡着了……
　　伊凡这才走了过来，看着昏睡过去的赫敏，并没有丝毫的意外。
　　他刚才熬制的是改良版的强效生死水，这种改良魔药的气味能够勾起人的睡意，对于一般精力充足的人来说可能效果有限，但对于赫敏来说就不同了。
　　毕竟赫敏连续大半个月每天学习近三十个小时，就算每三天服用一瓶滋补药剂，但精神上的疲惫仍然是存在的，不可能被完全消除。
　　所以他之前就判断赫敏有很大的概率会在看书的过程中睡着……
　　至于伊凡自己，他已经提前喝过了解药，自然不会受到什么影响……
　　“这明明和你没有多大关系，那么努力做什么？”伊凡看着赫敏脸上淡淡的黑眼圈，很是无奈地说道。
　　伊凡伸出手，将赫敏脖颈上的时间转换器给取了下来，就打算离开。
　　随后，伊凡又停下了脚步，转过头看着赫敏，觉得就这么让她趴在桌上睡一觉有些不太好。
　　想了想，伊凡抽出了魔杖，轻轻的挥舞着，好似乐队的指挥官一般；
　　教室里的桌椅、杂物就成了演奏者，散乱放置在桌上的坩埚、试剂、瓶瓶罐罐被活化，自发的飞舞着堆积在了角落里，发出一阵阵轻微的响声。
　　紧接着十几张长桌自动拼合在一起，又在魔力的影响之下变成一张松软的床铺……
　　伊凡轻柔将睡着的赫敏抱起，放在了床铺上，并帮她脱掉鞋子，盖好被子。
　　随后伊凡又再指向窗户，帘幕被统统拉下，遮挡住了傍晚的阳光，教室里变得很是昏暗，好让赫敏的睡眠能不受影响……
　　“好好休息一会吧！”伊凡看着躺在床上小女巫，开口说道。
　　他觉得赫敏也是时候该好好的睡上一觉了，以前他就建议过赫敏可以利用时间转换器来增加自己的睡眠时间，但赫敏固执的认为时间转换器的力量不应该用在这种地方，晚上的时候多睡一会就够了……
　　做完这一切，伊凡走到了教室外，准备使用时间转换器。
　　对于赫敏的安危，伊凡并不担心，
　　自己虽然暂时回到了过去，但只要算好时间，那就跟从没离开过一样……没准这边的他刚刚离开，未来的自己就已经回来了。
　　更别说赫敏只是睡着了而已，又不是昏迷了过去，
　　“那就先试试五天吧！120圈！”伊凡暗暗在心中下了决定。
　　在此之前，他与赫敏最多也就是一次性回到五个小时以前，这样相对来说保险一些，可他这一次必须要试一试所谓的风险到底指的是什么！


第三百一十章 时间转换器的风险与安全界限
　　伊凡将时间转换器挂在了自己的脖子上，握着沙漏开始翻转，
　　一圈……两圈……
　　伊凡在心里默默的数着旋转的次数，四周的场景开始变得模糊不清，连感官似乎都已经暂时失去了作用，仿佛自己和整个世界隔离了一般。
　　随着旋转次数的增加，伊凡甚至隐隐有种思维都受到了影响的错觉。
　　一百一十九……一百二十圈！
　　伊凡的手停了下来，周围已经恢复了正常。傍晚的阳光透过窗户照射而下，远处的喧闹声也传了过来。
　　伊凡没有在这里停留的意思，通过最近的暗道，前往有求必应屋。
　　我需要一个藏匿的地方！
　　一路走到八楼，伊凡在心中默念了一句，然后打开了门。
　　里面很是宽敞，就像是一个小房间一样，拥有足够他生活一周的物质，墙上则是挂着一个能够自动翻页魔法日历。
　　从日历的日期上，伊凡确定自己的确是回到了五天之前。
　　这些物资则是伊凡刚开学不久就让多比准备好的，为的就是今天！
　　接下来，他就将在这里度过五天的时间，看看长时间使用时间转换器会有什么样的风险。
　　……
　　转眼间，几天的时间转瞬而过，事情顺利的超出了伊凡的想象。
　　在这期间，什么事情也没有发生，就好像所谓的风险压根不存在一样。
　　伊凡也没有闲着，顺带练习起自己掌握的魔咒，他很清楚自己回去之后多半要经历一场恶战，现在哪怕一丁点实力的提升也尤为重要。
　　就在第四天的下午，伊凡惯例的练习完，准备休息一下的时候，一股熟悉的感觉笼罩在他的心头。
　　伊凡发现自己突然不能动了，双脚也没有了踏着地面的感觉，仿佛踩到了空处一般，但却没有跌落的感觉。
　　还没等他想清楚究竟是怎么一回事，伊凡就感觉自己的身体被什么东西挤压着急速的向前冲刺，模糊的色彩和形状不断从旁边闪过。
　　不一会儿伊凡的脚重新踩在了地面上，一切异状都消失无踪。
　　“这到底是怎么回事？”伊凡额头上冷汗直冒，他还是第一次在使用时间转换器的时候遇到这种事情。
　　有一点可以确定的是，刚才那种情况和他每次使用时间转换器的时候极度相似，难不成是时间转换器自行发动了？
　　那自己现在被传送到什么时间点去了？
　　伊凡猛地转过头看了看日历，发现自己只是来到了一天后，也就是他当初使用时间转换器的时候。
　　我被踢回原来的时间点了？
　　一个念头在伊凡的脑海中划过，不过并不能完全确定，伊凡试着调出系统的魔法物品栏看了一眼。
　　上面的风险提示已经变成了超出安全范围，时间转换器将变得容易损坏，且滞留时间极不稳定……
　　也就是说如果返回的时间太长，将随时有可能被踢回原本的时间点。
　　伊凡一时间不知道该作何表情，
　　相比起损耗寿命、被丢进时间乱流之类风险，滞留时间不稳定算不了什么，在一些人眼里这样的风险甚至可以忽略不计。
　　对于伊凡来说，就不一样了。
　　他是要去救人的，如果没法确定自己能够在过去待上多久，就无法从容的进行布局，只能选择一些相近的时间段强行干涉！
　　这样的话，无疑会给他的计划增添更多的不确定性……
　　就比如他曾经计划回到过去后，和艾西亚一起在魔法商店里埋伏那些黑巫师，要是开战的时候自己突然消失，回到原来的时间点上，绝对会造成极其严重的后果！
　　伊凡的脸色变了又变，最后无奈的叹了口气，他没有想到系统所说的风险竟然是指这个。
　　不过就算有再多的不确定性，他也必须要去试一试！
　　利用剩余的时间，伊凡在有求必应屋的其他房间里多次进行回溯，试探时间转换器的安全界限与具体的滞留时间。
　　现在这个房间肯定是不能待了，否则的话，准会和过去的自己撞上……
　　在经过了一段时间的尝试之后，伊凡发现时间转换器的安全界限大概是在五六个小时左右，超出这个范围就有可能在中途被强制遣送回原来的时间点，滞留时间则是相对随机，很难测定。
　　未免时间转换器损坏，伊凡并不敢做过多的测试，
　　好在多次试验中，滞留时间快到的时候时间转换器会微微发烫，提前警示，不至于毫无征兆。
　　而且没有出现过一次刚回去就被踢回来的状况。
　　这让伊凡多少安心了一些，在心里重新修改着自己的救援计划，想着到时候该如何糊弄过去的自己。
　　对了，哈利的隐形衣！
　　伊凡突然想到了那个，要是能拿到手的话，他的一些行动绝对能方便很多……
　　幻身咒没法瞒过一些高明的巫师，但隐形衣就不一样了，除非拥有一些针对性的魔法物品，否则只要自身不露破绽，就没有人可以发现自己。
　　伊凡一边在脑海中思考，一边向着赫敏所在的教室里走去。
　　“还好，看样子我没有来得太晚……”伊凡进入昏暗的教室里，看到赫敏依旧躺在床上熟睡，不由的松了口气。
　　他这次耽误了一些时间，并没有如预想的那般前脚刚走后脚就回来……
　　好在赫敏还没有醒来，不然他就该头疼要怎么解释了，
　　毕竟以小女巫的聪明劲，发现时间转换器消失，肯定能猜到自己有事情瞒着她。
　　伊凡可不希望赫敏参与到这么危险的事情中来，也不想在战斗的时候还得要分心保护别人……
　　想到这里，伊凡将时间转换器重新的挂回了小女巫的脖颈上，然后坐到了角落继续自己的研究工作。
　　改良版的复方汤剂，最快也要后天的这个时候才能出成品，时间转换器现在拿在他手上也没有用处，该确认的东西伊凡都已经确认过了。
　　还是不要引起赫敏的怀疑比较好，要不然她没准会向邓布利多寻求建议，又不知道会生出多少麻烦。
　　伊凡摇了摇头，将这些繁杂的思绪抛之脑后，全身心的投入到了魔药的研发之中。
　　过了不知道多久，睡得迷迷糊糊的赫敏终于睁开了眼……


第三百一十一章 斑斑的无限轮回地狱
　　这是哪儿？
　　赫敏眨了眨眼，四周一片黑暗，空间隐隐还有一种魔药的古怪味道。
　　睡迷糊的小女巫差点还以为自己仍在梦中。
　　随后记忆逐渐涌上，一道震破耳膜的尖叫声顿时响彻在了空旷教室里。
　　下一刻，刺目的灯光亮起，昏暗的教室一时间变得亮堂堂的，赫敏下意识的闭上了眼睛，胡乱的拉着被子蜷缩在床铺的一角。
　　“赫敏，睡得还好吗？”
　　熟悉的声音在一旁响起，赫敏再度睁开眼，就发现伊凡正坐在房间的角落里熬制着一锅魔药。
　　“伊凡，我怎么会在这儿？我是说我怎么会睡在一张床上？”赫敏面红耳赤的蜷缩着身子，有些结结巴巴地说道。
　　小女巫隐约记得自己应该是在教室里看书才对……
　　伊凡放下了手中的工作，转过头，开口说道。“你不记得了吗？你在看书的时候太困所以趴在桌子上睡着了，我觉得你可能是这些天太过疲惫，所以没有叫醒你。”
　　“那……那这个床又是怎么回事？”赫敏这个时候也想了起来，同时发现这儿的确是在教室里。
　　“当然是我用变形咒变出来的，好让你能睡得舒服一些……”伊凡笑着说道。
　　“你应该把我叫醒的……”搂着被子的赫敏，不大好意思地说道，虽然穿着衣服，但躺在床上被伊凡这般盯着，总有一些怪怪的感觉。
　　伊凡摇了摇头，并没有回话，回头过继续熬制魔药。
　　赫敏也赶紧从床上下来，不过拉被子的时候才察觉到自己的右手似乎握着什么东西，放到眼前一看是一张纸条。
　　小女巫一头雾水的看了看伊凡，教室里只有她和伊凡两个人，这东西只可能是伊凡放的了。
　　不过有什么是不能当面说的吗？
　　赫敏很是不解的将这张纸条打开，看到内容后顿时愣住了，
　　【禁书区……第十三排第九列书架……《黑魔法解密》】
　　这是什么意思？到禁书区第十三排第九列书架拿一本叫做《黑魔法解密》的书籍？
　　赫敏转过头去看了伊凡一眼，但随后就想到这张纸条肯定不会是伊凡给自己的，
　　那会是谁？
　　看着上面的字迹，小女巫隐隐有了猜测，就在这时伊凡的声音传了过来。
　　“赫敏，还不下来吗？我可要走了……”
　　“恩……啊……”赫敏赶紧在纸张揉成一团塞进了巫师袍的口袋里，然后掀开被子，起身穿鞋。
　　伊凡随即挥动魔杖，柔软的床铺扭曲分解成十几张方形的桌子，重新回归到了原来的位置。
　　堆放在角落的椅子、坩埚和魔药材料同样一一腾空飞起，整齐的落在了桌子上，叮叮当当的声响就犹如在演奏乐曲。
　　伊凡行云流水的施法，让一旁的赫敏大开眼界，她从不知道施法还能够这般的轻松写意而富有美感。
　　“行了，走吧！”
　　伊凡整理完整个教室，便转身出门，与赫敏一同返回了格兰芬多的休息室里，而后才分开前往各自的寝室。
　　推开门，伊凡发现哈利和罗恩都在寝室里，两人正聊着不久之前的魁地奇训练。
　　听到了响动，两人都回过了头，罗恩更是开口说道。“正巧，我们在说你呢，伊凡！”
　　“说我什么？”伊凡有些疑惑。
　　“我今天在训练场的时候看到了赫奇帕奇队的队长迪戈里，在听说你今年退出格兰芬多队的时候，他可是高兴坏了。”哈利说道。
　　“就算没有我，他们也没有什么机会的！你可是霍格沃茨最好的找球手……”伊凡拍了拍哈利的肩膀，他可不想到时候伍德又突发奇想让他临时参赛什么的。
　　“希望吧……”哈利摇了摇头，他可没有什么信心，听说赫奇帕奇的找球手飞的也挺不错的，而且他总有种不详的预感。
　　伊凡依稀记起这场比赛会受到摄魂怪的干扰，不过距离比赛还有半个月呢，便略过了这个话题，转而出声询问着。
　　“对了，哈利！你的隐形衣能借我用几天吗？”
　　“你要那玩意做什么？”哈利奇怪的问道。
　　“我准备去霍格莫德村买点魔药材料什么的。”伊凡随口扯了一个理由。
　　哈利也没有多问，从自己的行李箱中翻出了那件银灰色，有点像流动液体的奇怪织物。
　　“拿去吧！”哈利将隐形衣递给了伊凡，随后又出声提醒道。“不过你出去的时候最好小心一点！邓布利多教授说过这东西可瞒不过摄魂怪！”
　　“得了吧，你还不如为那些摄魂怪担心呢……”一旁罗恩吐槽地说道。
　　哈利挠了挠头，这才想起在火车上的时候伊凡一口气驱逐了数十只摄魂怪，好像还真是这样……
　　“我会小心的！”伊凡点了点头，将隐形衣给收了起来。
　　……
　　午夜时分，格兰芬多的寝室里，等到所有人都沉沉的睡去后，一只灰黑色的老鼠睁开了眼睛，卖力的从床上爬了下来。
　　只是走到寝室大门边的时候，彼得隐隐的感觉到这一切怎么都这么熟悉……
　　现在他要是转过头去是不是会发现有个人在暗中盯着自己？
　　这个念头在彼得的脑海中一闪而过，紧接着一道低沉的声音就在身后响了起来。
　　“很不错，你今天倒是动作挺快的……”
　　彼得只感觉一股寒意笼罩在心头，还没等他想明白就被一道魔咒击中，身体变得瘫软了下来。
　　伊凡熟练的揪起彼得的尾巴，带着它离开了寝室。
　　彼得在发现自己又被抓了之后，惊恐挣扎着，同时心里也冒出一个疑问，我为什么要说又？
　　几十分钟后，有求必应屋的魔药储藏室里，变回了彼得瑟瑟发抖的蜷缩在角落，看着不断靠近的伊凡，
　　“哈尔斯，可能不知道吧，我和你的父亲是很好的战友，我们曾经一起并肩作战过……”
　　“够了！你每次来都要说一遍，我都会背了，你接下来是不是要跟我说小天狼星的事情？”伊凡打断了彼得话语，摇晃着手中的魔药试剂，再度开口说道。
　　“来，该是时候喝药了，这次你是准备自己喝，还是我来帮你喝？”


第三百一十二章 很抱歉……丑拒！
　　彼得一脸懵逼，但作为一个智商正常的成年巫师，彼得很快就从伊凡的话语中解析出了什么了不得的事情。
　　“想明白了就喝药吧，我可不想再听你废话了！”伊凡将熬制好的改良复方汤剂递了过去。
　　彼得微微颤颤的接了过来，根本不敢有任何的违抗，在他的心里伊凡简直比黑魔头还要恐怖。
　　再联想到自己进来的时候隐隐感觉这里的布置有些熟悉，彼得的眼泪都要掉下来了……
　　要是可以，他宁愿自己什么都不知道……
　　不过作为一个没有丝毫节操的墙头草，彼得深知自己若是想要保命，就必须要表现出自己的价值，所以也不管伊凡手中是什么，利索一口喝了个精光……
　　彼得的配合的反应让伊凡有些意外，他还以为彼得会像之前一样死活都不愿意试药的。
　　接下来，彼得在知晓面前的小巫师只是拿自己来实验魔药改良，并没有生命危险之后，缓缓的松了口气，甚至殷勤的为伊凡忙前忙后。
　　看的伊凡都有些不太好意思在彼得身上做实验了。
　　“主人，你的药草……”在伊凡熬制魔药的时候，彼得主动的将各种材料准备好，递了过来，讨好地说道。
　　伊凡有些意外彼得的称呼，更多的则是别扭，他转头看向彼得玩味地说道。“你的主人不是黑魔头吗？”
　　他一定想要试探我的衷心！彼得立马就意识到了这一点，当即泪流满面痛斥黑魔头的残暴和邪恶，并表示自己早已经痛改前非和黑魔头划清了界限！
　　转而彼得又开始吹捧伊凡在这几个学年以来的丰功伟绩……
　　他觉得自己如果舔的够快，就一定不会被抛弃！
　　不过越说彼得也越是心惊，这才意识到面前这个三年级的小巫师，不知不觉中竟然做到了许多成年巫师都做不到的事情！
　　吹捧的话语中也渐渐多了几分真心实意，彼得不禁觉得像伊凡这样天赋绝佳、手段残忍又富有野心的小巫师没准真是个绝佳投靠的对象。
　　至于失去了力量的黑魔头？他算个屁！
　　伊凡当然不至于迷失在彼得的吹捧之中，而是对于这家伙不要脸的程度有了新的认识，面对他这个三年级的小巫师能够放下身段来，以下仆自居，彼得的忍耐力超乎了他的预料。
　　不过正因为有了彼得的主动配合，研究的效率比伊凡想象中的要快上不少。
　　短短一晚上的功夫，就确认了改良魔药的各项数据，可以说到现在为止改良工作已经全部完成了！
　　在天亮之前，伊凡嘱咐小矮星彼得变回阿尼玛格斯形态。
　　彼得的面上不由的流露出一丝犹豫之色，
　　“放心吧，我的魔药研究工作已经结束，今天已经是最后一次了！”伊凡安慰着说道。
　　“感谢主人的恩典！”彼得激动的涕泪横流，终于结束了。
　　彼得很快就听从命令缩小了身形变成了一只老鼠，他觉得肯定是因为自己的努力被伊凡看在了眼里，所以才大发慈悲的饶恕了自己。
　　说不定再过不久他就能够取得伊凡的信任，追随这位魔法界的明日新星，而不是躲在这里当一个小鬼头的宠物。
　　正当彼得陷入幻想中的时候，一道声音突然想起……
　　“一忘皆空！”
　　彼得惊恐的表情浮现在了脸上，下一秒就失去了意识。
　　伊凡放下了魔杖，捡起了地上的老鼠，离开了有求必应屋。
　　对于彼得无比了解的伊凡，当然不准备收下这个新仆人。
　　彼得再殷勤也无法洗刷他背叛最好朋友的污点，这样的人伊凡可不敢相信！
　　更别提彼得长的实在是太丑了！
　　所以，对不起……丑拒！
　　……
　　一天的时间转瞬而过，上完最后一节课，伊凡带上了隐形衣和魔药试剂，确认无误后，这才向着无人的教室里走去。
　　赫敏早早的便来到了这里，坐在一旁，一页页的翻看着一本书籍，连伊凡靠近都没有察觉到。
　　“黑魔法解密？你什么时候对这种书感兴趣了？”伊凡好奇的询问道，他记得赫敏是从来不看这些黑魔法书籍的。
　　“呀……伊凡？你来啦……”认真看着书的赫敏被吓了一跳，小女巫啪的一声将书本给盖了起来，随即才出声说道。
　　伊凡摇了摇头，没有在意赫敏偷偷看黑魔法书的举动，她这个年纪有些好奇那些禁忌的东西倒也正常，了解一下也方便日后应对。
　　想到这里，伊凡自顾自的走到一旁熬制魔药，准备故技重施，但等到强效生死水熬制完成，赫敏翻书的动作仍在继续，看样子没有半分的睡意。
　　伊凡拍了拍脑袋，突然想起来赫敏最近休息的还不错，光凭熬药时的气味还不足以让小女巫昏迷过去。
　　要不然偷偷的精力滋补剂里加一点生死水，让她喝下去？
　　伊凡在脑海中想着各种馊主意，但似乎都不太保险的样子，很容易被发现。
　　这时，赫敏突然停下了手上的动作抱着书走了过来，正打算开口说些什么的时候，却看到了坩埚里即将熬制完成的魔药。
　　“伊凡，你是在熬制生死水吗？”赫敏有些狐疑的看了伊凡一眼，她记得自己那天不小心睡着前，好像就闻到过这种魔药味道……
　　而且，她确信那天自己睡着的时候，伊凡中途一定是离开过，否则的话那张纸条也不会被放在她的手里。
　　看着赫敏的神情越发的不对，伊凡有些头疼，果然聪明人最讨厌了，既然不可能完全瞒得住，伊凡便试探着说道。
　　“赫敏，我正好有些事情，需要用到时间转换器，你能将它暂时借给我吗？”
　　赫敏顿时更加确认自己上一次睡着是伊凡搞的鬼，不满的白了他一眼，但还是解下了挂在脖颈上的时间转换器，握在手中。
　　只是赫敏并没有立即交给伊凡，而是认真的看着他开口说道。“可你说过使用时间转换器的时候，无论去哪儿都会带着我的……”
　　“这次可不行！”伊凡很是严肃，在翻倒巷里连他都无法保证自己是绝对安全的，更别提一个三年级的小女巫了。


第三百一十三章 逆转时空！
　　“很危险吗？”赫敏抿了抿嘴。
　　“对！”伊凡点头说道。
　　“那你更不能一个人去冒险，带上我最少能帮到一点忙，还有……”赫敏还想要再说些什么，但伊凡没有给她开口的机会。
　　一道白光闪过，小女巫身形一晃倒在了椅子上，手中拿着的书本跌落在地。
　　伊凡点了点这张椅子，将它变成了一个大型的沙发，好让赫敏可以躺的舒服一点，歉意地说道。
　　“抱歉，再睡一觉吧！”
　　伊凡取下了赫敏手中紧握着的时间转换器，找了个空旷一些的地方就准备开始自己的计划。
　　他需要回到一百天以前！
　　也就是说他需要转整整两千四百多圈！
　　在这期间决不能有任何的出错！
　　要是旋转的次数过少，就会错过黑魔法商店被袭击的时间，旋转的次数过多，很可能等不到袭击发现，他的滞留时间就已经到了。
　　所以，伊凡打算回到艾西亚遇到袭击的十二个小时之前！
　　这样既有充足的时间准备，也不至于倒霉到在这十二个小时内被踢回原本的时间点。
　　不过伊凡看着手中闪烁着魔法荧光的时间转换器，有些不确定，他手中的时间转换器是否能够负荷的自己旋转这么多次。
　　但事已至此，伊凡认成必须尝试一下，已经没有多少时间了，他在霍格沃茨里多等一天，就得要多转二十四圈。
　　今天或许就是最好的机会！
　　想到这里，伊凡不在犹豫，套上时间转换器开始旋转沙漏。
　　一圈……两圈……
　　四周的场景再度凝结，又随着沙漏的旋转飞速的后退，一切似乎都正在远去，
　　伊凡将所有的注意力都放在了沙漏上，默默的数着旋转的次数。
　　从一到一百再到一千……
　　为了避免自己数错，伊凡尽量放慢了旋转的速度。
　　也不知过了多久，伊凡感觉到自己的感官和思维都受到了不同程度的影响，再度翻过一圈，伊凡终于停了下来。
　　周围的一切都恢复了原样，伊凡看了眼时间转换器，发现这东西并没有坏掉后，便松了一口气。
　　伊凡来到走廊的窗户旁，向着下方看去，现在不过是清晨，外面却已经很是热闹了。
　　这也让伊凡确认了自己没有来错时间点。
　　毕竟今天是学期末，学校里的小鬼头们一个个不用上课准备回家，自然是喜欢大早上在外面瞎晃悠。
　　“多比！”伊凡下意识的打了个响指，准备让多比带着自己前往翻倒巷。
　　不过什么都没有发生……
　　伊凡猛地想起，今天多比需要帮他贩卖蛇牙和魔药并不在霍格沃茨里，所以给不了他任何的帮助。
　　“早知道我就让多比先送我到翻倒巷里，再使用时间转换器了！”伊凡摇了摇头，暗道自己有些失算。
　　尽管移形换影他也会，但由于刚练习不久魔咒的等级并不高，直接从霍格莫德村瞬移到翻倒巷至少要消耗他八九成的魔力。
　　如果可以的话，伊凡还是想要尽可能的保证自己处于魔力充足的状态，来应对有可能发生的多场战斗。
　　好在时间还算早，伊凡披上隐形衣准备到禁林里试试能否抓一只夜骐来当坐骑，带着自己一路飞到伦敦去。
　　有了隐形衣的帮助，伊凡很是轻易的在霍格沃茨里穿行，如入无人之境，直到进入了禁林才脱下。
　　不过在寻找夜骐的过程中却遇到了一些麻烦，逛了小半个禁林，伊凡一只夜骐都没有找到。
　　难道这些夜骐全被派去拉车了不成，一只野生的都没有？
　　伊凡多少有些无奈，正要另想办法的时候，远处一声清脆的鹰啼声响了起来。
　　伊凡好奇的转过头去，一只有着红棕色羽毛的鹰头马身有翼兽，正在啃咬着残破的动物残骸，看样子刚刚完成一次捕猎行动。
　　或许了感觉到了伊凡的视线，红棕色羽毛的鹰头马身有翼兽啃下一大块肉吃进嘴里，而后转过头一双橘黄色的眼睛紧盯着伊凡，发出一阵阵不安的鸣叫声。
　　全然没有了上一次见面时的温顺……
　　又或者说这才是他们真正的第一次见面！
　　伊凡有些明悟，脑海中回忆起了海格教过的驯服鹰头马身有翼兽的步骤，双目直视着对方，试着靠近了几步。
　　红棕色的巨兽发出一声鸣叫，双目审视着面前的小巫师，显得有些儿焦躁。
　　它能够感受到伊凡非常的危险，但高傲的不愿意退让，只是不安的用爪子爬着地上的沙尘……
　　伊凡意识到了这一点，没在继续靠近，而是微微低头鞠躬示意。
　　红棕色的巨兽迟疑了一下，没有回应。
　　但看到伊凡再度接近的时候，鹰头马身有翼兽还是妥协了，缓缓弯下它布满鳞片的前膝，做了一个确切无疑的鞠躬姿势。
　　伊凡试着伸手去摸对方的大脑袋，这一次鹰头马身有翼兽没有再做抵抗，任由伊凡抚摸……
　　“来，把这个喝了，这次的旅途有点长，你可要做好准备！”伊凡从巫师袍里拿出了一瓶增加活力魔药递到了对方的嘴边。
　　鹰头马身有翼兽对于伊凡的信任有限，不过还是喝了一小口，随即橘黄色的双瞳一亮，高兴的发出一声清脆的鹰啼声，将所有的魔药都给喝了个干净！
　　伊凡披上隐形衣，翻身骑到鹰头马身有翼兽的背上，想了想，又抽出魔杖点在鹰头马身有翼兽的身上，念出了幻身咒的咒语。
　　顷刻间这只漂亮的棕红色巨兽就消失在了伊凡的面前。
　　“总感觉自己好像骑着空气一样……”伊凡忍不住的出声吐槽了一句，然后指挥着鹰头马身有翼兽起飞！
　　身下的巨兽猛地展开了那整整十二英尺长的翅膀，奋力一震，两边的尘土向着四周扬起，鹰头马身有翼兽直接飞上了天空……
　　尽管没有缰绳，但伊凡坐的很是稳当，因为这可比骑着诺伯要容易的多。
　　“走！看到远处的铁轨了吗？顺着尽头飞就行了！尽量快一些！”伊凡拍了拍鹰头马身有翼兽的脖颈，给它指引着方向……


第三百一十四章 返回翻倒巷
　　颇通人性的鹰头马身有翼兽扇动着翅膀，从禁林的上空划过，向着指引的方向而去。
　　见自己的新坐骑这么听话，伊凡不由的松了口气，之前他还真有些担心这个大家伙，不愿意跟他这个刚见面没多久的新主人离开自己的栖息地。
　　伊凡不禁的感叹那本《妖怪们的妖怪书》中，对鹰头马身有翼兽的记载准确无误。
　　这虽然是一种极其高傲的生物，可一旦你有机会骑它，鹰头马身有翼兽就会变得非常的服从。
　　记载中还提及了一位武士骑着鹰头马身有翼兽，从意大利飞过阿尔卑斯山到英国的小故事，伊凡不知道这是不是真的，反正他今天肯定是要从霍格沃茨一路飞到伦敦去了……
　　呜呜……
　　正当伊凡想着的时候，
　　下方，一阵轰鸣声响起，伊凡低头看过去，发现是霍格沃茨专列到达了站台，滚滚的蒸汽顺着烟囱飘向天空。
　　站台里，一个个小巫师们排着长队等待上车，伊凡远远的望过去还意外的看见了正要上车的自己。
　　虽然有着幻身咒的加持，但伊凡还是示意鹰头马身有翼兽飞的高一些，免得被下方的人群察觉到。
　　不一会儿，在伊凡的注视下霍格沃茨专列响起一声长鸣，缓缓的开动……
　　“看样子我们得加快速度了！”伊凡拍了拍鹰头马身有翼兽的后背，开口说道。
　　他必须要赶在列车到达伦敦站前，先一步到达翻倒巷才行。
　　棕红色的巨兽察觉到了伊凡的心意，再度加快的速度顺着铁轨的脉络，以直线飞行的优势，远远的将蒸汽火车给甩在了后面。
　　飞了不知多久，冷厉的风吹拂在伊凡的身上，底下荒无人烟，只有大片郁郁葱葱的树林，回头望过去已经看不到红皮列车的身影。
　　伊凡紧了紧身上的隐形衣，好让它不被风暴吹下去，
　　但有些糟糕的是，黑压压的乌云已经笼罩在了天空，而后大雨倾盆，冰冷雨水击打在隐形衣上，又顺势流淌而下……
　　伊凡不满的抱怨着这个鬼天气，他也记不太清他回来的路上到底有没有下雨了……
　　鹰头马身有翼兽发出几道兴奋的鹰啼，不同于伊凡，它倒是挺喜欢这场暴风雨……
　　又过了一会，雨渐渐停了，远处的伦敦巫师车站已经遥遥在望……伊凡可不敢骑着这个大家伙冲到车站里去，便指挥着鹰头马身有翼兽到附近的丛林里停了下来。
　　“感谢你，大家伙，就先送我到这吧！”伊凡翻身从马背上跳下，转头拍了拍棕红色巨兽的大脑袋，在对方的身上留了一道追踪的魔咒后，便开口说道。
　　要是他这回的滞留时间足够长的话，没准还可以骑着对方回去。
　　鹰头马身有翼兽伸出舌头舔了舔伊凡的掌心，或许是听懂了伊凡的意思，随后便独自走进了丛林中。
　　伊凡也不担心这只鹰头马身有翼兽造成恐慌，这里依旧算是魔法界的地盘，而不是麻瓜世界，被看到了也没什么大不了的。
　　遥望着远处的巫师车站，伊凡并没有选择从九又四分之三车站的通道进入伦敦，再从破釜酒吧前往翻倒巷。
　　而是打算直接使用幻影移形……
　　在同一个城市之间来回移动的魔力消耗，还是可以承受的。
　　伊凡在脑海中想着黑魔法商店前的小巷子，确立的自己的目标，快速的挥动魔杖。
　　“幻影移形！”
　　伴随着光影交错，伊凡感觉到自己的身体似乎被什么东西卷了进去，最后又被吐了出来。
　　等伊凡站定看了看四周，发现自己到达了目的地，自家的黑魔法商店就在不远处，看起来完好无损，大门就这么敞开着，隐约能看到坐在柜台旁的艾西亚。
　　伊凡披着隐形衣默默的站在门口，看着艾西亚，心中五味杂陈，激动的想要说些什么，问很多事，可话到嘴边的时候却忍住了，也没有再踏进一步……
　　魔法商店的门口被设置了感知魔法，只要踏入，挂在门口的铃铛就会响起，伊凡不确定隐形衣能不能屏蔽这类感知。
　　不过柜台离门口很近，伊凡就站在艾西亚面前不足三米的地方，可以清楚的看见她脸上的表情。
　　出乎伊凡预料的是，艾西亚神情很放松，没有一点儿大战之前的紧张感，正无聊的用右手托着腮，紫色的双眸出神的看着挂在墙上的钟表，以伊凡的视角只能够看到她精致的侧颜……
　　“看时间做什么？是知道那些人几点会来袭击吗？”伊凡在心里想着，也远远的看了眼钟表。
　　距离他当初听见爆炸的声响还有大概三个小时，
　　伊凡深深的看了艾西亚一眼，握着胸前的时间转换器，果断的转身离去，打算独自去找那几个袭击者，又或是提前处理掉博金博克的店主……
　　他原本也有想过回来之后，将事情告知艾西亚，然后一起对付那几个黑袍巫师。
　　可最后伊凡还是打消了这个想法，因为艾西亚只要在黑魔法商店里和那些人交战，在命运的引导下就有死亡的可能性。
　　伊凡费尽心力的穿越时空来到这里，可不想冒任何的风险！
　　而劝说艾西亚暂时藏起来，由他来单独对付那些入侵者更不可能，这不符合艾西亚的性子。
　　所以伊凡最终还是选择了保密，他觉得自己穿着隐形衣，在偷袭的情况下，还是有很大的把握能够处理掉那些敌人。
　　当然，这里前提是分而击之！
　　伊凡一路向着博金博克商店走去，他准备先堵住几个黑袍巫师，杀了再说，减少一下敌人的数量，到时候再想办法如何布置场景骗过自己。
　　在拐过一个小巷子的时候，伊凡停下了脚步，怒火渐渐涌上了心头。
　　不远处，两名巫师谈笑着走了过来，其中一位伊凡印象深刻，那正是袭击黑魔法商店的几人之一。
　　伊凡静静的等待着他们走过，右手握着的魔杖顶端积蓄着力量，犹豫着要不要现在动手，还是等这两人到僻静一些的地方再说……
　　眼见着两人就要走出这个小巷子，伊凡终于下定了决心，先杀一个算一个！


第三百一十五章 赶紧说！你把我的通关攻略藏到哪里去了？
　　谈笑着的两名巫师并没有察觉到，他们的后方一只握着魔杖的手仿佛从虚空中延伸了出来。
　　“神锋无影！”伊凡正要念出咒语。
　　突然间，伊凡感觉到自己被什么东西撞了一下，随即被撞倒在地，魔咒被迫中断。
　　下意识的，伊凡就要启动魔力之环，就在这时，耳边一道熟悉的声音响了起来。
　　“嘘！”
　　赫敏？伊凡听出了这道声音的主人，但他的面前根本什么都没有，只能感觉到有什么东西正压在自己的身上。
　　是幻身咒的隐身效果？
　　无数的疑问笼罩在了伊凡的脑海中。
　　不过伊凡并不敢动弹，也不敢开口说话，因为刚才引起的动静将那两位黑袍巫师的注意力给吸引了过来。
　　“刚才是什么声响？”其中一人转过了头看着他们的方向，出声说道。
　　另一位黑袍巫师则是奇怪的向着这边走了过来。
　　伊凡屏住了呼吸，有些紧张了起来，隐形衣的隐身效果虽然很强，但毕竟不是真的消失，是可以被触碰到的。
　　这两位巫师对于他来说并不算什么大威胁，可赫敏既然选择在这个时候制止他的行动肯定是有缘由的，伊凡当然不会硬来。
　　同时伊凡也感觉到随着那个黑袍巫师的靠近，压在自己身上的小女巫轻轻的颤抖了起来，显然赫敏也很是紧张。
　　黑袍巫师越走越近，如鹰一般目光扫视着这条无人的巷道，然而这里什么都没有。
　　他皱了皱眉头，刚刚他明明听见了什么声响的。
　　不过黑袍巫师很清楚眼睛看不到并不代表着什么都没有，也可能是有人施展了幻身咒一直跟在他们的身后。
　　想到这里，黑袍巫师突然抽出魔杖，开口念道。
　　“Aparecium~（急急现形）”
　　魔力波动自魔杖的顶端向着四面八方传递而去，径直的从伊凡的身上扫荡而过。
　　伊凡面色如常，他穿戴的是死亡圣器隐形衣自然不担心被看破，不过很快就想到了趴在他身上的赫敏，有些担心赫敏的隐身会被解除，但好在并没有。
　　黑袍巫师疑惑的收回了魔杖，旁边的中年巫师则是有些不耐烦地说道。
　　“走吧，别看了，他们还在等着我们呢，要是太晚到的话，那个老家伙说不定又要叽叽歪歪的。”
　　“你这么怕他做什么？那个老东西还真以为自己是什么大人物不成？”黑袍巫师不屑的撇了撇嘴，不过还是和中年巫师一起转身离开。
　　伊凡静静的装死没有动弹，趴在他身上的小女巫却是坐了起来，一抹褐色的头发飘荡在半空中。
　　小女巫正想说些什么，伊凡闪电般的伸出右手揽住了她的脑袋，猛地向下压，直直的撞到了胸口上。
　　小女巫顿时被吓了一跳，但下一刻就看到离开的那个黑袍巫师出现在了巷子的尽头处，赶忙捂着了自己的嘴。
　　“奇怪了，好像还真的没有人……”黑袍巫师看着空荡荡的巷子，阴沉地说道。
　　紧接着中年巫师的声音在他的身后响起。
　　“刚才就算真的有人在跟着你，恐怕也早就走了。”
　　“也对，我们走吧。”黑袍巫师摇了摇头，利索的转身离去。
　　这一次小女巫乖乖的趴在伊凡的身上不敢动弹，生怕对方再回来。这个姿势保持好几分钟，伊凡的声音传到了她的耳边。
　　“他们走了，下来吧！”
　　“呼……好险。”小女巫将一件银灰色的奇怪织物从自己的身上脱了下来，缓缓的松了口气，额头上冒着冷汗。
　　“赫敏？你怎么会在这儿？”伊凡疑惑的出声询问道。
　　他虽然早就猜到阻隔自己的人是赫敏，但却想不到赫敏怎么过来的？
　　而且明明隐形衣在他身上，赫敏身上为什么会有另一件？
　　“当然是来找你的！”赫敏凶巴巴的瞪了伊凡一眼，有些不满伊凡将自己击昏的事情，而后将抱在怀中的书递到了他的手上。
　　“我已经找到那个问题的答案，就在这本书的第一百二十五页里！”
　　问题？什么问题？伊凡很是奇怪的看了看赫敏递给自己的书籍，封面上写着《黑魔法解密》。
　　伊凡按照赫敏的提示将书本翻到一百二十五页，看了几眼，发现上面记载的都是一些残忍的黑魔法实验。
　　不过其中一条记载吸引了伊凡的注意力，
　　写下这本《黑魔法解密》的黑巫师，“找”了数十人来实验死亡之后人体的变化，最后发现实验体在死亡后原本体内稳定的魔力就会迅速的消散。
　　如果在这名实验体死亡之前饮用了持续性的魔药，那本身逸散的魔力就将会破坏魔药的稳定性，导致只要有一丁点儿影响都随时有可能中断魔药的持续效果。
　　伊凡看到这里皱起了眉头，他终于明白为什么三个月前的自己在翻倒巷的临时据点里，使用治愈魔咒给那些黑袍巫师治疗伤势的时候，会让他们变回原样了……
　　伊凡的心中涌起一丝阴霾，他当初熬制魔药的时候并不知道这一点，所以也完全没有往这边考虑。
　　很显然他之前找错了书籍，这样需要大量杀戮才能弄明白的实验，当然不会记载在正常的魔药书籍里。
　　伊凡甚至不确定自己的手里的魔药到底有没有用，他看向赫敏急切地说道。“你是什么时候知道这一点的？”
　　“当然在被你打晕之前，我正要跟你说的！”赫敏白了伊凡一眼，而后没等他继续开口，便在随身的包裹里翻找着，拿出了一个装着魔药的试剂。
　　“万幸，它没有碎掉……”赫敏松了口气，将试剂递给伊凡，再度开口说道。“这是在来之前你交给我的，应该能帮的上忙！”
　　伊凡接过试剂，打开盖子闻了闻，这味道是复方汤剂，不过并不是他熟知的那个改良版。
　　伊凡的目光在看向赫敏胸前，那里正挂着另一个时间转换器。
　　他立刻就想明白了一切，只有可能是未来的自己将这些东西交到了赫敏的手上，然后将她送了过来。
　　想到这儿，伊凡激动的开口说道。“那我的攻略呢？我是说来之前，我还跟你说了什么？我们接下来又应该怎么做？”
　　在伊凡期待的目光中，小女巫茫然的眨了眼……她怎么会知道接下来该做什么？


第三百一十六章 你敢杀人吗？用魔咒把对方脑袋削下来的那种！
　　“你只跟我说不要妄图改变过去，而是要学会顺应历史的脉络，好好想想自己看见过什么……”赫敏开口说道。
　　伊凡一头雾水，他能够理解这句话的意思，但这样模糊的内容，给不了他太多的帮助。
　　“没有更加具体一点的了吗？”伊凡有些不甘心地说道，他认为自己若是有机会返回过去的话，肯定会写一张详细的攻略图，这样才能够保证他的行动不出错。
　　赫敏摇了摇头，随后又想起之前伊凡最后跟她说的话，吐了吐舌，开口说道。“恩，他说你现在肯定想不明白，所以什么都不想也行……”
　　什么都不想？难道要一路莽过去吗？
　　伊凡很是无奈，盯着赫敏，期望着再从对方那里得到什么重要的线索，然而小女巫一脸茫然的看着伊凡，她只知道这些了。
　　“不要妄图改变过去……顺应历史的脉络吗？”伊凡在心里想着这两句话，犹豫了良久，叹了一口气，对着赫敏说道。
　　“走吧，带上隐形衣，我们回去！”
　　回去？去哪儿？赫敏疑惑的穿上了隐形衣，另一边的伊凡也消失在了原地。
　　随后，穿上隐形衣的两人同时意识到了一个问题，他们看不到对方了，这样可不行。
　　伊凡只得调整了一下，暂时将自己隐形衣给收了起来，与赫敏用一件隐形衣就好……
　　这么一路回到了黑魔法商店，这一次伊凡没敢距离太近，而是选了一处高地，这儿能清楚的看到黑魔法商店附近的几条小巷子，方便他掌控全局。
　　由于商店是开着门的缘故，伊凡同时也能够看到艾西亚的身影。
　　“她就是你母亲吗？好漂亮啊……”赫敏转过头来轻声的询问道，还是第一次见到艾西亚，以往在国王十字车站的时候，她都没机会看到艾西亚来接伊凡。
　　“对！”伊凡点了点头，不过并不想说太多。
　　“那现在你总能告诉我，你想要做什么了吧？是和你母亲有关吗？”赫敏看向了艾西亚，出声说道。
　　“我让你来的时候什么都没有跟你说吗？”伊凡奇怪的问道。
　　赫敏再度摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　伊凡犹豫了一下，事实上他不太希望赫敏参与进来，可既然小女巫现在都在这了，只好解释道。
　　“大概两个多小时后，会有一群黑巫师袭击黑魔法商店，等我回到家的时候，战斗已经结束了……”
　　伊凡闭上了眼，回想着三月前的那一幕，喃喃的自语道。“我只来的及看到她倒在血泊里……”
　　赫敏惊愕的看着伊凡，她自然听得出伊凡说的是谁，
　　小女巫的目光中满是怜悯之色，她忽然想起了伊凡在列车上面对摄魂怪时的失控，也想明白了伊凡为何那么执着于时间转换器……
　　伊凡依旧在回想着过去，那天的场景他已经在无数次梦里回顾了一遍又一遍……
　　他有时梦到自己拿着时间转换器回到了过去，却如同邓布利多故事里那个可悲的巫师一般，亲手造成了艾西亚的死亡。
　　又或是陷入到一遍又一遍的时空轮回之中……
　　无数虚幻与现实的场景交织在一起，伊凡甚至都有些分不清什么是真的，什么是假的……
　　尽管他用艾西亚尸体上取下的头发验证了一次真伪，但那并不算保险，除非他愿意打开封存在地下室的棺椁，亲眼确认尸身。
　　然而伊凡没有开馆验证的勇气，他担心看到最坏的结果，那之后一切都将注定，他的努力将毫无意义……
　　“我相信你能改变这一切的！”
　　赫敏的声音传入了伊凡的耳畔。
　　伊凡睁开了眼，隐形衣构建出的狭小空间里，女孩褐色的眸子里满是信任之色。
　　伊凡有些动容，他看得出来，赫敏真的相信自己可以，而不是单纯的安慰之语。
　　“我还从没有见过有你办不到的事情呢。”赫敏满怀信心地说道。
　　虽然邓布利多跟他们说起过时间转换器的种种规则，其中一条就是过去无法改变，但赫敏依旧对伊凡有着信心。
　　他那么的聪明，能够轻而易举的学会那些高深魔法，接连挫败神秘人的阴谋，研发改良了许多魔药，还识破了两任黑魔法防御术课教授的真面目，将他们赶了出去……
　　伊凡有些哭笑不得，他办不到的事情多的去了，也就是在学生的群体之中显得比较厉害罢了。
　　“有什么是我能帮忙的吗？”赫敏期待着看着伊凡。
　　“不，我希望你什么也不要管……你要做的就是保护好自己！”伊凡脸上的表情变得很是严肃。
　　赫敏抿了抿嘴，伊凡没等她开口就继续说道。
　　“这次的敌人是一群黑巫师，可能超过十人！他们非常的危险，善用各种致死性的黑魔法，你待在这里什么都不要管，我会处理他们！”
　　“那怎么能行？他们有那么多人，你一个人对付不了他们的！”赫敏的脸上满是担忧之色，话语很是急促，有些慌了神，她继续说道。
　　“我会很多很多的魔法，而且你忘记了吗？我们上学期刚上过了决斗课，我甚至在决斗场上打败了很多高年级的学员，知道该怎么样战斗……”
　　“不够！这远远的不够！”伊凡打断了赫敏的话语，双目紧盯着她，语气尖锐地说道。
　　“你根本不了解，真正的战斗那不是决斗场上玩乐，战败就是死亡！那些黑巫师会将最残忍的魔法施加在你的身上……
　　你知道钻心剜骨咒吗？被这种魔咒击中的人会痛不欲生，你可以幻想一下把你的骨头一根根的从皮肉里生生抽出来是什么样的感觉！那只会比这更痛！”
　　“还有些黑魔法会腐蚀人的血肉，一旦中招就会融入到你身体里，过不了多久，你的皮肤就会溃烂、崩裂、发臭、流脓……”伊凡一字一句的开口道。
　　赫敏被伊凡的话语和疯狂的表情吓住了，她微微颤颤的想要说自己不怕那些，伊凡却是先一步的送上了致命一击。
　　“你敢杀人吗？我是指，用魔咒把对方脑袋削下来的那种！”


第三百一十七章 你害怕了，不是吗？
　　伊凡的话语让赫敏彻底的呆愣住了，
　　今年堪堪十三岁的她从来没有接触过杀戮这个字眼，更想象不到将一个敌人的脑袋削下来会是什么样的场面……
　　赫敏紧咬着下唇，想要说自己能做到，但到口的话语却是卡在了嘴边，朦胧的雾气弥漫在了双眸中……
　　“你害怕了，不是吗？”伊凡有些残忍的打击着赫敏的自信心。“但那些黑巫师只会比我说的更恐怖！”
　　他很明白，现在说清楚，只是打击到赫敏的信心而已，但若是真的让赫敏参与到战斗之中，那无异于将她推入死亡的边缘！
　　伊凡自觉同时面对那群黑巫师都难有胜算，必须借助适合的场地以及隐形衣的力量，就更别提没什么战斗经验的赫敏了。
　　要是她参与进来的话多半是九死一生。
　　伊凡可没有多余的精力来分心保护赫敏……
　　“所以明白了吗？等会那些黑袍巫师交给我就好了。”伊凡开口说道。
　　“可是他们有那么多人！”赫敏很是担心，不由的出声提议道。“要不然我们先带着你母亲一起离开吧，我们可以到霍格沃茨去，那些黑巫师肯定不敢去哪儿的！”
　　“而且我们还能请求邓布利多教授帮忙……”赫敏绞尽脑汁想着主意。
　　“你不了解我的母亲，她是不会去霍格沃茨的。”伊凡摇了摇头，否决了赫敏的提议。
　　艾西亚和邓布利多很不对付，光是提起对方便怒火中烧，恐怕宁愿战死也不愿意去寻求邓布利多的帮助。
　　“总之别太担心了……”伊凡看向面露担心之色的赫敏，转而以一种轻松的语气说道。“你说过的，从没有我办不到的事情……不是吗？这一次也一样！”
　　我可不是那个意思！
　　赫敏不满的瞪了伊凡一眼，不过也不再提对付那些黑巫师的事情。
　　伊凡刚才的话语让她意识到了自己弱小，要是强行参战的话，没准不仅帮不上忙还会拖累到伊凡……
　　“那……我会在这里看着你的。”赫敏犹豫了良久，终于开口说道。
　　“恩！”伊凡点了点头，终于松了口气，他可不希望因为自己的事情让赫敏受到什么伤害。
　　随后，伊凡将注意力放到了远处的黑魔法商店上，
　　顺应历史的脉络……伊凡试图解析未来的自己留下的讯息，
　　难道是指不要主动改变，就在这儿等着他们来？一切顺其自然，仅在关键的点上用假象覆盖真相？
　　伊凡皱起了眉头，他很不喜欢这样被动的等待，相较之下，他还是更喜欢主动出击。
　　同时，伊凡也注意到艾西亚依旧保持着之前的动作，用右手托着腮，出神的看着挂在墙上的钟表，也不知道她这样发呆多久了……
　　看样子这段时间店里并没有客人，艾西亚有够无聊的，
　　不过为什么要一直看着钟表？这有什么意义吗？
　　正当伊凡想着的时候，轻微的钟鸣传了过来，看样子是从墙上的钟表里传出来的。
　　更让伊凡意外的是，一直出神的艾西亚有了动作。
　　此时的魔法商店内，艾西亚看着钟表上显示的时间已经指向了四点，脸上展露出了些许的期待之色，嘴里喃喃自语道。
　　“差不多是时候了吧？现在去会不会早了一点？”
　　早一些也好……
　　艾西亚站起身，走出了魔法商店，抓起放置在门口处的紫色斗篷披在了自己的身上，而后伸出手，魔杖指向身后。
　　嘭的一声，魔法商店的大门直接关了起来……
　　“幻影移形！”艾西亚没有在门口过多的停留，再度挥动魔杖，直接消失在了原地。
　　远处高地上，看着这一幕的伊凡直接懵了，他需要保护的人在他面前消失了？
　　“她去哪了？为什么离开？”伊凡困惑不解的自语道。
　　现在距离黑魔法商店遇到袭击仅剩下一个多小时，艾西亚走了，那些黑袍巫师到时候能袭击谁？
　　伊凡有些急切，虽然艾西亚不在这里，他可以从容将魔法商店变成一个勾引那些黑袍巫师陷阱，但万一艾西亚等会还会回来怎么办？
　　“四点……她这个时候能去哪？”伊凡想起了之前艾西亚一直都在查看时间，便透过窗户看了眼墙上的钟表。
　　“她应该是去国王十字车站了！”赫敏突然出声说道。
　　国王十字车站？伊凡转过头看了赫敏一眼，随即也意识到今天是霍格沃茨的学生放假的日子，火车将会在傍晚时分到达伦敦的国王十字车站！
　　艾西亚很有可能就是去接他了！
　　“但这不应该才对，当初我在车站根本就没有等到她！”伊凡皱起了眉头，他记得很清楚，自己下车之后，在国王十字车站等待了许久都没有见到艾西亚。
　　也正是因为这一点，他之前根本没有往这方面想……
　　除非，过去被改变了！
　　或者说，艾西亚根本就没有去国王十字车站……
　　伊凡当即决定亲自去确认一下，便对着赫敏说道。
　　“抓紧我，我们去国王十字车站！”
　　翻倒巷过于危险，即便有隐形衣，伊凡也不敢将赫敏一个人留在这里。
　　“恩！”赫敏点了点头，紧紧的抓住了伊凡的左手。
　　伊凡让赫敏顺带拽着隐形衣的边角，免得瞬移的时候将隐形衣落在这儿，右手挥动魔杖。
　　“幻影移形！”
　　伴随着一阵空间变换，两道人影消失在了翻倒巷。
　　……
　　同一时间点，伊凡与赫敏出现在了王国十字车站的角落里，由于两人带着隐形衣，所以即便是在这人员密集的地方，也没有引起恐慌。
　　伊凡站稳后，便向着四周看去，见到了许多的熟人的身影，赫敏父亲格兰杰先生，还有罗恩的父母亚瑟和莫丽也在九又四分之三车站前等着。
　　艾西亚呢？她不在这吗？
　　伊凡扫视了一眼，正奇怪的时候便看见披着紫色斗篷的艾西亚从车站的门口走了进来……
　　伊凡这才想起来没有隐形衣的艾西亚不能像他们一样瞬移到车站内部，自然是要慢上一步的。
　　“这到底是怎么一回事？”看到艾西亚真的在车站里，伊凡彻底的迷茫了，那自己当初为什么没有遇到她？


第三百一十八章 又到考验演技的时候了！
　　难道历史真的被改变了？
　　伊凡有些疑惑不解，可他回来后还什么事情都没有做呢，哪来的蝴蝶效应？
　　在伊凡的注视之下，艾西亚并没有到九又四分之三站台前等待，而是走到了旁边无人的地方，靠着一侧的石柱，紫色的双眸默默注视着站台的入口，没有丝毫靠近的意思……
　　是因为不太想跟亚瑟先生和莫丽夫人碰面吗？
　　伊凡在心里猜测着艾西亚想法，他记得韦斯莱夫妇是认识自己父亲的，曾经在翻倒巷里提起过他的父亲是个英雄……
　　但对艾西亚的评价就没那么好了，从上次小天狼星的态度来看，伊凡觉得这些凤凰社的成员们恐怕都不怎么待见他的母亲。
　　也难怪他一年级回家的时候，艾西亚是等到罗恩一家走后才上来接他的……
　　些许的念头在伊凡的脑海中闪过。
　　随后伊凡双目紧紧的盯着九又四分之三站台，他想看看到底艾西亚到底会不会和过去的自己见面，过去会不会被改变！
　　没过多久，九又四分之三站台里一个个小巫师从隔墙处走了出来，兴奋的跑向一旁等待的父母，站台里一下子便热闹了起来。
　　伊凡很快看到了乔治和弗雷德的身影，大嗓门的韦斯莱夫人招呼着他们赶紧过去，隐约间，伊凡还能听到韦斯莱夫人盘问他们这学年成绩的声音……
　　乔治和弗雷德的表情很是轻松，他们这学年已经成功的达到了韦斯莱夫人定的目标，自然是毫不担心，正高兴的和韦斯莱夫人说着什么。
　　伊凡看了几眼，便再度将目光放到了站台的隔墙上，再过几分钟过去的自己就会从那里出来了。
　　就在这时，赫敏拉了拉他的衣角，开口说道。“伊凡，还记得那句话吗？”
　　“什么？”伊凡奇怪的看着她。
　　“当然是要学会顺应历史的脉络的那一句！”赫敏认真的看着伊凡，抱着怀里的书本提醒道。“你当初在这里应该没有见到你母亲吧？”
　　虽然伊凡并没有和她提过这件事情，但聪慧的赫敏还是从伊凡之前表情和话语中猜到了这一点。
　　“对！”伊凡出声说道，随即又有些惊讶的赫敏，他突然意识到了小女巫要跟她说些什么了。“你是让我现在出去引开艾西亚？！”
　　小女巫点了点头，她虽然对时间的了解有限，但未来的伊凡既然这么说，那必然是有深意的，所以她会在这个时候出言提醒。
　　伊凡皱起了眉头，思维陷入了天人交战之中，
　　考虑着是不行动过去被改变，还是上去引开艾西亚将一切回归原样？
　　思维的交锋持续了不到一秒，伊凡便果断的选择了后者！
　　因为他要的是将原本未知的结果导向自己期待的那一边，而不是进入另一个平行时空！
　　想到这里，伊凡把赫敏手上的那本《黑魔法解密》拿了过来，魔杖一挥，将书本变形成了一个空的手提箱子。
　　伊凡深吸了一口气，在脑海中想着见面该说的话，之后掀开了隐形衣向着艾西亚走去。
　　又到考验他演技的时候了！
　　此时的披着紫色斗篷的艾西亚，侧着身子靠在左侧的石柱上，出神的注视着九又四分之三站台，看着每一个出来的小巫师，从中寻找着伊凡的身影。
　　然而一道熟悉的声音却突然在她的身后响了起来。
　　“妈妈！”
　　艾西亚愣了愣神，下意识的转头过去，意外的发现伊凡就在自己的后面，顿时有些奇怪的询问道。“伊凡？你什么时候跑到这儿来的？我怎么没看到你从站台口出来？”
　　伊凡的嘴角微微上扬，炫耀般的开口说道。“当然幻身咒的效果！这是我今年刚学的咒语，怎么样？用的还行吗？”
　　伊凡伸出魔杖在自己的身上点了点，如水幕般的魔力笼罩在他的身上，凭空消失在了艾西亚的面前，下一刻伊凡又解除了魔法，身形再度出现。
　　在给艾西亚演示了一遍幻身咒的效果后，伊凡便用期待的目光看着艾西亚，仿佛一个考了好成绩，想让父母夸奖几句的孩童一般。
　　“了不起！真不愧是我的儿子！”艾西亚笑脸盈盈的微微躬身，亲密的将伊凡抱在了怀里蹭了蹭他的脸颊，毫不吝啬赞赏之语。
　　嗅着这股熟悉的薰衣草的香味，伊凡这些天一直紧绷的心神放松了不少，同时也在心里缓缓的松了口气，看样子艾西亚并没有怀疑他。
　　正当伊凡这么想着的时候，就感觉艾西亚手突然捏向了他的脸颊，伊凡吃痛的惊呼了一声，很是无辜的看着艾西亚，不太明白她为什么要这么做……
　　“我记得去年你说过今年圣诞节一定会回来过的！我那天可没有等到你！”艾西亚将手给收了回来，笑脸盈盈地说道，紫色的双瞳中却隐约闪烁着危险的光芒。
　　伊凡艰难的咽了口唾沫，他都快把这件事情给忘了，赶忙出声的解释道。
　　“妈妈，这可不能怪我！今年学校发生很多的事情，我实在是太忙了，根本没有时间回来，而且我还要自学高级魔咒，打魁地奇，熬制魔药……”
　　伊凡掰着手指一件一件的数着自己要做的事情，随后又奇怪地说道。“等等，我不是让玛卡给你寄信了吗？”
　　艾西亚没好气的伸手弹了一下他的额头，说道。“你的猫头鹰飞的太慢了，我圣诞节从车站回来到家了才看到它！”
　　伊凡的脸上露出了些许无奈之色，他那会忙着找丢失的日记本，所以直到圣诞节当天，他看到学校的人少了很多，才想起来寄信的事情……
　　“你的猫头鹰呢？”提起寄信，艾西亚看了看伊凡的行李箱，并没有看到玛卡的身影。
　　“刚好我也嫌它飞得慢，所以把它丢了，打算换一只飞的快的猫头鹰。”伊凡胡乱地说道，艾西亚的脸上明显露出的不信的神色，伊凡耸了耸肩只好再度开口。
　　“好吧，玛卡其实帮我运送魔药材料去了……”
　　不等艾西亚深思，伊凡便转移着话题兴奋的继续道。
　　“对了，说出你可能不信，我今年可是赚了整整上万枚金加隆！”


第三百一十九章 伊凡你这个大骗子！
　　“上万加隆？”艾西亚惊愕的看着伊凡，这可不是一笔小数目，要是换成两年前的魔法商店，好几年也存不下这么多。
　　“对！其中一部分是我从新来的黑魔法防御术课教授那里赚到的，他就是个彻头彻尾的骗子！”伊凡开口说道。
　　“那个洛哈特？”艾西亚有了些兴趣，她前些日子在预言家日报上看到过有关于洛哈特的新闻，只不过当时并没有仔细看。
　　伊凡点了点头。“不过这个故事太长了，我们还是边走边说吧！这要从我在丽恒书店看到洛哈特的时候开始说起……”
　　“恩，那我们路上说！”艾西亚笑了笑，便拉着伊凡的手，一边聆听着伊凡的话语，一边向着车站的出口走去。
　　伊凡慢慢诉说着上学年的经历，从在火车上看到哈利和罗恩开着魔法汽车，说到魁地奇大赛夺冠……
　　伊凡说了很多，也很详细。
　　这本就是伊凡上学年回家的时候，便一直想分享给艾西亚的事情，只不过那时没有这个机会罢了……
　　远处，披着隐形衣的赫敏望着携手走出车站的母子两人，也是有些感慨，这个学年她还是第一见伊凡笑的这么开心……
　　赫敏轻笑了下，就准备快步的跟了上去。
　　这时，一道再熟悉不过的声音在身后不远处响了起来。
　　“伊凡、哈利还有罗恩，暑假的时候你们可别忘了给我写信！”
　　赫敏猛地转头看过去，九又四分之三站台前，一位褐发的小女巫向着她的几个朋友们招着手，目光却紧盯着其中一位男孩。
　　“当然，我保证！”金发的男孩笑着说道，褐发的小女巫这才满意的跟着自己的父亲远去。
　　隐形衣下的赫敏呆呆愣愣的看着这一幕，随即嘟着嘴有些不满的轻哼道。
　　“骗子！”
　　但看着金发的男孩站在原地四处张望着，赫敏不禁想起自己整整一个暑假都在等着伊凡来信，又转而一笑道。“也该让你好好等等了！”
　　“呀……他们不会走远了吧？”赫敏回过头来的时候发现伊凡还有艾西亚早已经不再车站里了，惊呼了一声，披着隐形衣追了上去。
　　赫敏离开后不久，九又四分之三站台旁，一个个小巫师欢笑着和父母一同离开，最后只剩下了一个孤零零的身影。
　　金发男孩皱起了眉头，看着逐渐变得空空荡荡的车站，陷入了沉思之中。
　　艾西亚呢？怎么还没有来？
　　是被什么事情耽搁了吗？
　　金发男孩越想越觉得有些不对劲，想要自行回去，又担心会和艾西亚刚巧错过。
　　算了，还是再等一会吧……
　　……
　　“所以说，那个洛哈特是一个遗忘咒大师？靠着窃取别人的故事才变得那么有名的？”
　　两人一路走在伦敦繁华的街道上，艾西亚听着伊凡说起洛哈特的底细，有些意外地说道。
　　“是啊。”伊凡笑着将洛哈特在学校里出丑的一些趣事说了下，而后又继续说道。
　　“我在得知了他的秘密之后，洛哈特就央求我给他制作一些魔法物品，好让他能够释放一两个魔法不至于那么快被人拆穿。”
　　“然后呢？你收了他多少钱？”艾西亚很是好奇。
　　“第一次两千五百加隆！”伊凡说道。
　　“第一次？”艾西亚的脸色有些古怪。
　　“当然，所以还有第二次呢。”伊凡跟艾西亚说起洛哈特是如何作死想要在决斗俱乐部上挑战几位学院院长的，最后又是怎么求到了自己的头上。
　　艾西亚听到这里也很是无语，像洛哈特这样骚包又没有半点自知之明的人，究竟是怎么成功伪装这么多年的。
　　“我早就知道你们那个校长平日里疯疯癫癫的，要不然又怎么会找这样的人来担任黑魔法防御术课的位置。”艾西亚不满地说道。
　　伊凡翻了翻白眼，他觉得邓布利多纯粹无人可用了。
　　毕竟伏地魔诅咒黑魔法防御术课已经许多年了，魔法界高明的巫师不是已经担任过这个职位，就是听到了某些不好的传闻。
　　现今魔法界有能力，又对这个职位抱有念想，可能也就剩下斯内普一个人而已！
　　伊凡认为邓布利多很可能也是清楚诅咒的事情，所以才一直避免斯内普直接担任这个职位……
　　不过这些讯息，伊凡自然是不会和艾西亚讨论的，就像他在诉说上学年经历的时候刻意的回避掉了自己和汤姆·里德尔之间的斗争。
　　就是为了不让艾西亚太过担心……
　　“对了，妈妈，翻倒巷里的那些狼人巫师怎么样了？他们还好吗？”伊凡突然出声询问道。
　　“他们吗？还是老样子，基本没有什么变化。”艾西亚随口说道，在伊凡走之后，她已经粗略的调查过了这些狼人巫师的根底。
　　的确如那个狼人首领所说一样，是在欧洲大陆那边混的太差，一路逃难过来的。
　　“你问这个做什么？”艾西亚疑惑道。
　　“只是有些奇怪他们怎么从没有寄信给我……”伊凡开口说道。
　　他想起自己一年级的暑假的最后，曾经嘱托过哪些狼人巫师们，帮忙收集翻到巷里的信息，但整整一个学年他都没有收到过哪怕一封信。
　　按理来说近期翻倒巷里来了这么多的黑巫师，又在谋划着袭击艾西亚，他们不可能没有一点儿察觉……
　　“是我让他们不要打扰你的！”艾西亚伸手摸着伊凡的头，笑着说道。“既然你在学校里，那将精力放在学习上就好了！反正不过是一些琐碎的小事，我自然会处理的，你担心那些做什么？”
　　伊凡的脸上闪过了一丝无奈之色，他就说呢，原来是艾西亚将那些狼人巫师给他发的消息都拦了下来。
　　不过伊凡从艾西亚的话语中，听出了她对博克准备对付她的事情并非一无所知，但重视程度显然是不够的，至少不清楚博克会让人在今天袭击黑魔法商店。
　　否则的话，魔法商店附近应该能够看得到那些狼人巫师的身影，艾西亚也不会这么的从容……


第三百二十章 一定会没事的，对吧？
　　就这么一路闲聊着，两人很快就回到了翻倒巷里，艾西亚抽出魔杖在紧闭的大门上点了点，紧闭的大门打了开来。
　　“好了，你到楼上的坐一下吧，我先去做饭。”
　　艾西亚脱下了紫色斗篷将之挂在门口，而后转过头来看着伊凡，又忍不住的再度说道。“这才一段时间没见，你怎么都瘦了这么多，在学校里没有吃好吗？”
　　“还好吧……”伊凡摇了摇头，随口说着。“主要是想你了！”
　　“我可从没有见你主动给家里寄过信！你就是这么想我的吗？”艾西亚轻轻敲了下伊凡的额头，笑骂道。
　　伊凡却是顺势拥了上来，主动的抱住了艾西亚。
　　“怎么了？”艾西亚有些意外，右手轻抚着伊凡的头发，想着他是不是在霍格沃茨里受了委屈。
　　艾西亚正欲开口询问，突然感觉到大脑一阵眩晕，隐隐听到了什么声音，下一秒便失去了意识，身体瘫软了下来，就这么昏倒在了伊凡的怀抱中。
　　“昏昏倒地！”伊凡开口说着，将顶着艾西亚腹部的魔杖收了起来，看着艾西亚喃喃的开口说道。“先睡一会吧……”
　　伊凡的脸上满是歉意之色，他并不想让艾西亚参与到之后的战斗之中，毕竟只要参战艾西亚就有死亡的可能……
　　而他不想冒任何的风险！
　　所以伊凡只有将艾西亚弄晕过去，否则的话以艾西亚的性子是不太可能躲起来让他一个人战斗的。
　　好在绝大多数魔法物品，在没有使用者主动激发的情况是无法达到防御效果的，这也是他轻易制服了艾西亚的原因。
　　“赫敏！”伊凡对着空旷无人四周喊道，他看不穿隐形衣的伪装，不过却明白赫敏肯定会跟在他身后的。
　　果不其然，在他身旁不远处，褐发的小女巫脱下了隐形衣，出现在了他的面前。
　　“伊凡，我们现在该怎么做？”赫敏看了眼靠在伊凡怀中昏迷不醒的艾西亚，出声询问道。
　　“你带着艾西亚躲到地下室去，带好隐形衣，无论发生了什么事情，听到了什么响动都不要出来，明白吗？”伊凡说道。
　　赫敏抿着嘴迟疑了一下，
　　“记得吗？你刚才答应过我的！”伊凡严肃地说道。
　　“嗯……”赫敏咬牙点了点头。
　　伊凡松了口气，就这么抱着艾西亚打开了地下室的活板门，赫敏默默的跟在伊凡的身后。
　　一路走到练习室里伊凡才停了下来，将艾西亚放置在角落，隐形衣比较宽大刚好能够罩住两人，所以即便那些黑袍巫师找到地下室来，也不可能发现她们。
　　随后，伊凡走出地下室看着商店架子上种类繁多的魔法物品，想着待会的战斗，便将其中大部分派不上用场的收拢了起来，堆放在地下室的工作室里。
　　免得待会战斗的时候平白受损……这些可都是钱！
　　做好这一切，伊凡转过头，才发现赫敏不知何时已经从练习室里出来了，堵在工作室的门口。
　　“你怎么出来了？”伊凡皱了皱眉头。
　　赫敏默默的上前了几步，猛地冲上来，伸出双臂紧紧抱着他，就这么持续了一会，小女巫抬起头褐色的双眸盯着伊凡，身体微微发颤。
　　“伊凡，你一定会没事的，对吧？”
　　“放心吧！”伊凡用异常轻松的语气说着。“你知道我那天进来看到了什么吗？地下都是那些黑袍巫师的尸体，所以死的一定不是我！”
　　“这样吗？那可真是太好了！”赫敏轻声地说道，却没有松开手的意思。
　　“行了，我得到上面去布置一下，他们马上就要到了。”伊凡无奈的安抚着忧心忡忡的赫敏，打发她赶紧躲起来。
　　等赫敏离开后，伊凡脸上轻松的表情转为了沉重之色，那可是整整十个黑巫师！
　　正面交战，赢得可能性微乎其微！
　　不过他也不是没有优势，这里是自家的黑魔法商店，他对这里很是熟悉。
　　再加上，商店里有很多触发类的黑魔法物品，他只需要注入一些魔力就能够让这些物品临时处于激发的状态，布置成陷阱。
　　这也许能帮他解决一部分敌人……
　　想到这里，伊凡披上隐形衣开始布置了起来，又用变形术补全了货架上缺少的空位，然后看了眼钟表，距离自己当初在翻倒巷里听到第一声爆炸的时间，应该已经很近了……
　　“呼神护卫！”伊凡挥动了魔杖，一时间丝丝缕缕白雾从魔杖的顶端不断涌出，弥漫在半空中，幻化成了一只虚幻缥缈的独角兽之影。
　　伊凡心念一动，独角兽之影虚幻的身体从天花板上穿行而过，停留在了二楼里。
　　门口处一阵敲门声响起，伊凡迅速的退到了一楼的角落里，默默的注视着。
　　咚咚咚……
　　略显黑暗的魔法商店里很是安静，唯有沉重的敲门声响个不停，
　　或许是不耐烦了，不一会儿，紧闭的大门被强行炸了开来！
　　一群身着黑袍的巫师从门口鱼贯而入，为首的巫师大约四十来岁，长相微胖，手里紧握着魔杖，如鹰般的双目小心的四周环视了一圈，
　　商店里摆放着许多木质架子，上面整齐的摆放着繁多的魔法物品，不过看起来这里似乎空无一人，要不然刚才弄出了这么大的动静应该已经引起了对方的注意才对。
　　为首的中年巫师皱了皱眉头，“拉尔夫，你确定没有看错吗？她不会还没有回来吧？”
　　“不可能，我明明看见她带着孩子走了进去！所以一定还在这里！也许是见我们人多藏起来了吧……”那名叫做拉尔夫的黑巫师摇着头，信誓旦旦地说道。
　　这间魔法商店的女主人艾西亚，之前为了防备他们，在魔法商店里施加了反幻影移形的魔咒，他们已经尝试过了，无论如何都无法直接瞬移到商店内部。
　　而这类魔咒可没有敌我之分，想要解除也不是一时半会的事情……


第三百二十一章 做菜的时候到了！
　　为首的中年巫师点了点头，这样看来的话，艾西亚的确还在这间魔法商店里。
　　想到这里，他转而看向拉尔夫开口说道。
　　“你带着他们去楼上，记得留心点，不要分的太开，特别是不要乱碰这里的任何东西！”
　　“放心，我们知道，她跑不了的……”拉尔夫咧嘴笑了起来，随后招呼着三个黑袍巫师和自己一同到楼上去搜寻。
　　为首的中年巫师在目视着拉尔夫上楼之后，便指挥了余下的黑袍巫师两人一组在一楼搜寻，看看有没有密道或是地下室什么的。
　　尽管在一间魔法商店里和店主动手不是什么明智的做法，但好在他们人手足够多，而且都实力不弱。
　　另外按照情报显示，艾西亚还带着一个不到十三岁，有些魔药天赋的孩子。
　　这也是他们选择今天动手的缘故，有了这么一个累赘在身边，这回应该是十拿九稳才对……
　　披着隐形衣的伊凡在一楼的角落里静静的听着他们的谈话，嘴角勾了起来，愿意分头行动就好。
　　要是这些人硬是要聚在一起，那伊凡还真想不到什么好办法能够解决他们。
　　……
　　魔法商店二楼，拉尔夫等人在客厅里仔仔细细的搜寻了一圈什么也没有发现。
　　或许是觉得这样搜寻的有些太慢，拉尔夫挥了挥手，让其中两名黑袍巫师去那几个房间里搜寻，他本人则是和另一名黑袍巫师到厨房和储物室去看看。
　　一旦有什么事情的话，互相知会一声就能赶到。
　　拉尔夫小心翼翼的走进厨房，看了几眼，这里的空间很大，旁边还堆放着许多处理好的食材。
　　餐刀、勺子等厨具一应俱全，整齐的摆放在一侧，看起来很是正常。
　　不过以拉尔夫的眼光自然能够看得出来这些厨具上都被施加了魔法，都是实实在在的魔法道具。
　　“盔甲护身！”
　　在进入之前，拉尔夫给自己加持了一道铁甲咒，
　　他有些担心这会不会是个陷阱，比如说只要他一进去，这些厨具就会飞起来将自己乱刀砍死……
　　好在这一切都并没有发生，那些厨具好端端的放在那里，拉尔夫这才松了口气，看样子这些只是很平常的魔法厨具，不少巫师家庭里都有。
　　随即拉尔夫便在厨房里搜寻了起来。
　　这里的空间虽然不小，但除了几个比较大的柜子可能藏人之外，并没有什么值得查找的地方。
　　拉尔夫转过头就准备招呼自己得同伴离开，却发现他正呆滞的盯着一个柜子出神……
　　“劳林思，你那边发现什么了吗？”拉尔夫挑了挑眉，出声说道。
　　后者没有丝毫回应，拉尔夫隐隐察觉到了不对，靠近了几步，发现那个柜子上正放置着一个布满裂痕的水晶头骨，那空洞洞的眼眶里燃烧着绚丽的紫色火焰……
　　拉尔夫看的有些出神，甚至觉得面前的水晶头骨似乎活了过来，粉色的皮肉正从头骨的裂缝处挤出来，扭曲挤轧在一起，令人作呕……
　　不过拉尔夫很快就从幻境之中挣脱了出来，恢复了正常。
　　然而一旁劳林思就如同着了魔一般，缓缓的伸出手想要去抓那个头骨，
　　“不！别碰那东西！”拉尔夫挥动魔杖，一道黑色的魔咒光线击打在了水晶头骨之上，将它打的崩裂了开来。
　　只可惜晚了一步，在那之前劳林思的手指已经触碰到了水晶头骨，头骨眼眶中紫色火焰飞溅了出来，犹如跗骨之蛆顺着手指烧灼而上，以至于整个手臂都沾染上的火焰……
　　“啊啊啊！”
　　刺耳的惨叫声顿时在黑魔法商店里响起，劳林思痛的在地上打滚，企图扑灭身上的火焰，手里的魔杖也掉在了地上。
　　拉尔夫在心里暗骂了一声废物，不过还是第一时间抽出魔杖想要帮他扑灭这诡异的紫火。
　　就在他分神的瞬间，一抹白色的光影突然从侧面厚实的墙壁里穿出，犹如一道闪电向着他冲来……
　　拉尔夫隐隐能听到耳边传来的嘶鸣声，转头看过去，只见一抹白光在他的面前放大。
　　拉尔夫心中警铃大作，想要回身躲避，
　　但白色的光影太快了，片刻的功夫便近在咫尺，额头顶着尖角的巨兽抬起了前蹄，猛地踩踏而下！
　　拉尔夫勉强避开要害，铁甲咒的魔力屏障挡在了身前，随后又砰然破碎……
　　独角兽之影的双蹄踏中了拉尔夫的胸膛，后者只感觉自己被一头蛮牛撞击了一般，身体直直的撞到了后面的墙壁上。
　　即便是有着铁甲咒的防御，拉尔夫还是受到了不轻的伤害，直起身来，痛苦的咳出了一大口血……
　　让拉尔夫有些发蒙的是，之前攻击他的那道白色光影已经消失无踪，
　　“发生什么事了？”同在二楼的两名黑袍巫师自然是听到了劳林思的惨叫声，等过来之后才发现情况比他们想象中的还要严重。
　　“救我，快救我！”劳林思疯了一般的叫喊道。
　　“这是陷阱，都给我滚出去！”拉尔夫则是很快的反应了过来，怒吼道。
　　两名黑袍巫师已经踏了进来，听到了拉尔夫的声音后，具是面色一变，想要逃跑。
　　只可惜这时已经晚了，白色的独角兽之影堵在了门口，湛蓝色的双眸死死的盯着面前的几人。
　　就在两名黑袍巫师进入厨房的同时，挂在墙上的魔法厨具自行的动了起来，餐刀、勺子、叉子、铁锅都慢慢悬浮在了空中……
　　发出叮叮当当的响声……
　　做菜的时候到了！
　　“火焰熊熊！”
　　“粉身碎骨！”
　　两名黑袍巫师慌乱的向着独角兽之影释放着魔咒，
　　各式的魔咒光线径直从独角兽虚幻的身体上穿行了过去，带起一道道的白雾……就仿佛面前的东西并不是实体一样。
　　守护神咒他们自然是清楚的，那玩意并不能直接对巫师造成伤害，但拉尔夫胸口的伤痕却提醒着他们面前的这只守护神并没有他们想的那么简单。
　　就在两人迟疑的时候，独角兽之影发出一声清脆的嘶鸣声，踏着白雾向着他们发起了冲锋，悬浮在空中的魔法厨具也随着飞射而出……
　　不一会儿，厨房里就响起了做菜的声音……


第三百二十二章 你怎么突然就死了呢？
　　与此同时，在一楼搜寻着的黑袍巫师们将那里翻了个底朝天，却没有什么收获。
　　为首的黑袍巫师听着众人的报告，不由的皱起了眉头，好在最后过来的两人带来了一个好消息。
　　“亚德安先生，我们找到了一间地下室！”
　　“很好！我们过去看看！”为首的黑袍巫师亚德安勾起了嘴角，招呼着众人一同先去。
　　不过就在他们行动的时候，楼上却突然传来了一阵凄厉的惨叫声。
　　“是劳林思的声音！”亚德安的脸色顿时变了，看样子劳林思很可能是误触了什么陷阱，当然也有可能是与那位女店主对上了。
　　亚德安当即放弃了地下室探一探的打算，就准备上去查看一下情况，
　　但令他没有想到的是，间隔不到几秒的功夫楼上又是几道哀嚎与怒骂声传来，没多久声音便渐渐的弱了下来。
　　楼下的几位黑袍巫师面露震惊之色，亚德安也是瞳孔微缩。
　　他当然清楚这代表着什么，拉尔夫、劳林思等人肯定是遇到了对方的袭击，而且他们四人完全落入了下风，甚至有可能在这短短的时间就被打倒了两三人……
　　亚德安不禁觉得自己恐怕错估了这位女店主的实力，拉尔夫等人的实力可不弱，即便是借助场地的优势进行偷袭，想要做到这一点也并不容易。
　　“库尔森、玛吉你们守着这里，其他人都跟我上去！她一定就在楼上！”
　　自持实力出众的亚德安并没有粗暴的带着所有人上去支援，反倒是留下了两人守卫入口。
　　这也是为了防止对方声东击西，毕竟这是位母亲，说不定就准备用自己的生命将他们拖延在楼上，好让她躲在地下室里的孩子可以逃出去。
　　亚德安从不会低估一位母亲保护孩子的决心，也不想因为一时疏忽，让那个小鬼头溜走了……
　　匆匆离开的亚德安并不知道，他口中的孩子就一直披着隐形衣站在他们的身旁。
　　伊凡默默的看着亚德安带着大部分人冲到了楼上，又环视一眼留下一楼的两名黑袍巫师。
　　只剩下两个人，这可就好对付多了……
　　看样子一切都没有超出自己的预期，伊凡不由的笑了笑。
　　二楼魔法厨房的陷阱自然是他事先就安排好的。
　　事实上伊凡还在其他的地方安置了许多触发式黑魔法道具，只可惜的是这些人太多小心谨慎，一个都没敢碰。
　　唯有那个能够制造幻象的水晶头骨发挥了预期的作用，配合着魔法厨房的器具，以及他的血脉魔法独角兽之影一举解决掉了四名的敌人！
　　现在只要再解决掉面前的两人，伊凡觉得之后的战斗即便是正面交锋，他也不至于会落败。
　　想到这里，伊凡慢慢的向着他们靠了过去……
　　守在一楼的两名黑袍巫师，并没有感觉到危险来临，其中一名女巫在亚德安带人走后，有些不安的抱怨道。
　　“早知道我们就应该半路截杀她的，我总觉得这家店里有些诡异，拉尔夫他们也不知道怎么样了……”
　　“那只能说明拉尔夫就是个废物，带了这么多人手都抓不住那个女人……死了正好。”黑袍男巫不屑的冷笑了一下，他早就看拉尔夫很是不爽了，这次要不是他们有着共同的目标，他可不会和拉尔夫一起共事。
　　那是什么？
　　黑袍男巫说话的同时，隐约间看到女巫的身后的黑暗之中，有什么在泛着微光，看起来就像两颗橙黄色的宝石……
　　那是一双眼睛？
　　想到这一点的瞬间，黑袍男巫就感觉自己的意识仿佛被卷了进去。
　　“够了，布兰德！给我少说几句……”黑袍女巫不满的皱了皱眉头，就打算出言训斥。
　　但是还没等她开口，布兰德的目光突然变得呆滞，下一刻便直挺挺的倒了下去。
　　刚刚还和自己说着话的人，突然就生死不知的倒在了地上……
　　黑袍女巫从未遇到过这种诡异的情况，顿时瞳孔紧缩，一股寒气从脚底涌上心头。
　　“布兰德……布兰德？！”黑袍女巫结结巴巴的喊了两句，后者没有丝毫的回应，她恐惧的向后退了两步，一根尖锐的物体顶在了她的后背。
　　黑袍女巫猛地转过头，这才发现一个十三四岁的小巫师不知何时已经出现在了自己的身后。
　　随着一道白光在她眼前亮起，黑袍女巫失去意识倒在了地上。
　　“昏昏倒地！”
　　伊凡轻轻的念出咒语，将对方击昏后，便把魔杖给收了起来，并没有补刀的意思，留着对方还有些用处。
　　“早知道就不用蛇眼……这魔力的损耗也太大了。”伊凡揉了揉有些发酸的眼睛，看了眼系统的状态栏，他的魔力刻度已经少了一半。
　　其中三成用于独角兽之影、两次幻影移形和其余的施法消耗，剩下两成都是发动蛇眼的时候被吞噬的魔力。
　　或许是因为知道艾西亚正安全的待在地下室里，没有了杀意强化的魔眼相较之前直死的效果要弱上不少。
　　消耗了两成的魔力，与他对视的那名男巫也没有直接死亡，只是重度石化而已。
　　嘭！
　　连绵不绝的爆炸声从楼顶上传了过来，伊凡的面色顿时一变，他的血脉魔法独角兽之影居然被击碎了……
　　因为魔力有限，伊凡并没有选择用魔力修复独角兽的躯体，而是任凭它就这么消散……
　　“亚德安吗？看来他们还是有点能耐的……”伊凡喃喃的自语道，守护神和他的视野是相通的，他当然看到了整个过程，摧毁独角兽之影的人就是那些黑袍巫师的首领亚德安。
　　对方多少算是有些头脑，也足够狠！
　　洞察到独角兽之影的特点后，便趁着它攻击一位同伴的时候，用大规模的爆破魔法摧毁了这个特殊的守护神。
　　那名可怜的黑袍巫师也在爆破魔咒的覆盖范围，不知道死了没有……
　　值得一提的是，在血脉魔法被解除之前，伊凡还看到亚德安正在对二楼进行大规模轰炸，或许是怀疑施法者隐藏在那里……
　　不一会儿，楼上的爆炸声停了下来，随之响起的便是踩踏楼梯的声音，伊凡看了眼地上的两人，将隐形衣披在了身上……


第三百二十三章 这地方太诡异了！
　　片刻后，几位黑袍巫师从楼上走了下来，肩上背着同伴的尸体，
　　其中一位黑袍巫师的身上破破烂烂的，下楼梯的时候一瘸一拐，用怨毒的目光看着亚德安，对亚德安拿自己当诱饵的行为很是不满，却没有胆子发作……
　　亚德安脸色阴沉的都能滴出水来，自从进入这个黑魔法商店以来，这才不过十来分钟就一连折损了四人，还有人因此受了伤。
　　最让他憋屈的是直到现在，他连袭击者的人影都没有看到，唯一的战绩就是在楼上炸毁了一个强大的守护神。
　　“最好别让我抓到你！”亚德安恶狠狠地骂道，在心里盘算着该怎么折磨对方。
　　刚才在楼上的时候，亚德安便已经弄清楚，拉尔夫等人是中了对方的陷阱才会落得个如此的下场，以至于被一堆厨具活生生砍死……
　　他明明提醒过这些蠢货不要乱碰任何的东西！
　　亚德安暗骂了几句，不过心里也清楚拉尔夫平日里还是有些头脑的，这一次掉入陷阱恐怕不单单是因为疏忽的缘故。
　　之前那个诡异守护神的强大亚德安亲自体会过的，在首次接触的情况下被坑害倒也正常。
　　好在那东西被他给炸毁了，使用如此强大的魔咒，魔力消耗绝对不少，对方未必能够在释放第二次。
　　“布兰德……森芙……还不赶紧滚过来帮忙！”亚德安右手上拖着一具尸体走下了楼梯，冲着外面大喊道。
　　整个一楼静悄悄的，没有任何人回应……
　　亚德安的脸色变了变，心里突然有些不安，赶忙带着众人跑到一楼的柜台前，这才发现布兰德和森芙两人躺倒在一旁生死不知。
　　看起来身上没有任何的伤痕，也就是说，他们上下楼的短短几分钟时间里，布兰德和森芙甚至没有做任何的抵抗就被对方轻易的解决了……
　　见到这一幕的黑袍巫师们不由倒吸了口凉气，只感觉身后一阵发寒，疑神疑鬼的看向空旷的四周，总觉得昏暗的空间里会有什么东西冲出来将他们撕碎……
　　两名黑袍巫师发泄般的挥动着魔杖，一道道魔咒光线穿过虚空击打在货架、柜台以及玻璃罩上，将这些东西炸成碎片。
　　亚德安同样挥动魔杖释放了一道反咒，魔力的波动扫向四周，却没有任何发现，昏暗的魔法商店依旧是空空荡荡的。
　　“亚德安！这地方太诡异了，我们还是先离开吧……”其中一人忍不住开口出声道。
　　亚德安的脸色铁青一片，他隐隐觉得这次来到这里，根本就是个错误！
　　“带上布兰德和森芙，我们走！”亚德安艰难的从嘴里挤出这个字，当即决定取消这一次的行动，他担心再继续下去所有人都会折损在这里。
　　就在亚德安说出这句话的时候，一股强烈的危及感笼罩在了他们的心头，就如同被一条致命的毒蛇锁定了一般。
　　他们身侧不远处，空旷无人的地方，一道略显稚嫩的声音响起。
　　“霹雳爆炸！”
　　炽热的火光照亮了昏暗的黑魔法商店，紧接着火苗膨胀成了一个橘红色的巨型火球，向着聚在一起的黑袍巫师席卷而去。
　　亚德安的瞳孔紧缩，浑身汗毛炸起，只来得及拼尽全力挥动魔杖，在前方不远处变出了一个灰黑色的盾牌，
　　身旁几位还能行动的黑袍巫师也是拼了命的施法……
　　一道道魔力屏障挡在了火球的必经之路上，又在顷刻间被碾的粉碎……
　　橘红色的巨型火球直直的撞上坚固的盾牌这才遇到了一些抵抗，随后火球急速的膨胀最后爆破了开来。
　　巨大的轰鸣声在密闭的魔法商店里响起，
　　火光冲天，附近的货架与柜台直接被剧烈的冲击波掀飞了出去，玻璃罩子在震荡下纷纷开裂，一侧的墙壁更是被炸开了一个圆洞……
　　在火光的照耀之下，伊凡的身型若隐若现，衣袍被强风吹拂的哗啦作响，隐形衣的兜帽也被吹的掉了下来。
　　“我早该想到的，艾西亚应该用不出这种强度的霹雳爆炸……”伊凡看着墙壁上缺口，默默的自语道。
　　这是他利用强化魔文加持后的才能达到的效果，总的来说威力比起上回威慑狼人的时候要大了不少，毕竟他的实力相比之前提升了很多。
　　之所以选择霹雳爆炸，而不使用更加隐蔽的神锋无影咒，是因为神锋无影咒更倾向于单体杀伤，即便经过加持，也不足以一次性解决这么多人。
　　而他只有一次偷袭的机会……
　　伊凡环视了一圈，碎石与残尸满地，几名还没死去的黑袍巫师痛苦的挣扎着，猩红的血液渐渐侵染了灰色的地板……
　　“粉身碎骨！”伊凡一一点名，送他们上路，终结了他们的痛苦。
　　“是不是少了一人？”伊凡数了数地下的尸体，正奇怪的时候，一道红光从一侧的废墟了窜了出来。
　　伊凡从未放松过警惕，瞬间便激活了右手带着的防护戒指，魔力屏障自动悬浮在了他的周身，将魔咒光线泯灭。
　　“亚德安？你居然还活着……”伊凡扭过头看了看，一个人影正从废墟里钻出来。
　　“咳咳咳……”亚德安痛苦的捂着胸口，咳出了一些血液，看着面前只露出一个脑袋的伊凡，有些难以置信……
　　他没有想到刚才使出如此强大魔法的，居然会是一个不过十三岁的小巫师，自己居然会栽在这么一个小鬼的手里。
　　“你母亲艾西亚呢？”亚德安擦了擦嘴角的鲜血。
　　“对付你们而已，还不需要她动手……”伊凡随口说了一句，右手甩出一道粉碎咒。
　　“很好……很好！”亚德安奋力的躲开了魔咒的光线，咬牙切齿地说道，他没有想到自己也有被人如此轻视的时候。
　　“那等我杀死你的时候，她最好别后悔！”愤怒不停的舔舐着亚德安的理智，身上的创伤，流淌而下的血液，反而使得他气势越发的高涨。
　　受伤的孤狼通常才是最恐怖的……
　　亚德安的双目隐隐泛红，挥动着手中的魔杖，一道绿色的光在空中闪现……
　　“阿瓦达索命！”


第三百二十四章 杀戮……血……地狱！
　　伊凡早在他动手之前，便预判着矮身翻滚避过了这一击，最后更是直接缩进了隐形衣，消失在了亚德安视线中……
　　“你给我滚出来！”亚德安愤恨的看着四周，魔杖猛击之下，地上的碎石飞射而起，犹如飞箭，四散而去。
　　不过这些碎石并没有起到什么效果，在半空中便受到了什么影响，扭曲着化作了一只只飞鸟遮挡着亚德安的视线……
　　“神锋无影！”
　　伊凡将魔杖伸出隐形衣，指向亚德安的胸口，无形无影的魔力之刃划过亚德安的身体带起一道血痕。
　　“给我出来！”亚德安发出一声怒吼，却看不穿隐形衣的伪装，只能够凭借伊凡念咒的声音才判断他的方位，疯狂的挥动魔杖频频施法，将周围的一切炸的粉碎！
　　躲在隐形衣内的伊凡灵活的就如同水里的游鱼，根本不在一个地方多做停留，围着亚德安绕着圈，并时不时用神锋无影在亚德安的身上添加一道道伤口。
　　亚德安的生命力出乎预料的强，尽管血流不止仍是屹立不倒，最后更是直接抛弃的魔杖用蛮力环抱起了倒塌的柜台，向着前方横扫而去……
　　可惜这样明显的动作太容易被看穿，反倒是会露出破绽，伊凡轻而易举的躲了过去。
　　亚德安好似一个巨人，连连的挥动着柜台，却打不中伊凡这个小矮人……只能平白的消耗本就不多的体力。
　　趁着亚德安旧力已尽新力未出的瞬间，伊凡挥动魔杖地下宽大的椅子变化成了一条巨蛇缠住了亚德安的脚裸将他定在了原地。
　　“粉身碎骨！”伊凡再度打出一道魔咒，
　　亚德安的脸色一变，勉强用手里的柜台挡下了一击，
　　不过亚德安本就受创不轻，是强弩之末，又被巨蛇缠住无法动弹，在艰难的抵挡了一会后，便被一道分裂咒夺去了生命……
　　看着亚德安的尸体轰然倒下，伊凡终于是松了口气，对方的实力强的有些出乎了他的预料。
　　若不是因为他之前出手偷袭，现在又有隐形衣的助力，想要杀死亚德安恐怕还真得花上一些功夫，消耗不少魔力。
　　伊凡看着死不瞑目的亚德安摇了摇头，
　　亚德安作为这些黑袍巫师的首领，没准知道一些什么，但伊凡的时间可不多，没有那个功夫拷问。
　　他记得当初自己在刚进入翻倒巷没多久就看到了火光听到了爆炸声，随后一路狂奔短短几分钟内就跑到了现场……
　　现在估计已经在半路上了，
　　留意到亚德安身上被神锋无影咒割出来的道道血痕，伊凡心念一动，用粉碎咒炸掉了那些痕迹，随后便向着商店内部走去。
　　之前被他击昏了黑袍女巫不知何时已经清醒，不幸的被一块余波炸毁的落石击中了后背，正艰难的爬出乱石堆……
　　伊凡将手伸入巫师袍，向着她走了过去……
　　黑袍女巫看到伊凡接近过来，惊恐的抓起地上的魔杖就要施法，却被伊凡一把夺了过来。
　　“放过我……放过我！”黑袍女巫哀求的看着伊凡，“是博克唆使我们来的，我可以把知道的一切都告诉你……”
　　在她的目光注视之中，面前的小巫师里从袍子里拿出了一瓶魔药，黑袍女巫面露欣喜之色，她认为对方肯定是准备救治自己。
　　毕竟要杀自己的话，一发魔咒就行了，根本不用那么麻烦……
　　黑袍女巫赶紧将魔药喝了下去，而后猛地捂住了脖颈，惊恐的发现自己的身体开始变形了起来，这根本就不是治疗伤势的魔药……
　　伊凡给她服用的，自然就是赫敏带过来的那一瓶改良版复方汤剂。
　　之前打晕艾西亚的时候，伊凡就顺带着取了一根艾西亚的头发，放进了魔药之中。
　　“你给我喝了什么？”黑袍女巫痛苦的哀嚎声，变形的时候肌肉拉扯的伤口，让她疼的险些昏过去……
　　伊凡默默的注视着面前的黑袍女巫在自己的面前，快速的发生着变化，容貌越发的艳丽，最后变成了艾西亚的模样。
　　好不容易变形结束，黑袍女巫有气无力的躺倒在地上，身体时不时的颤动一下，哀嚎声都弱了许多，大股的血液不断的顺着血肉模糊的背脊浸湿了袍子，流淌在灰色的地板上……
　　伊凡看着她以艾西亚的模样痛苦的挣扎，实在有些于心不忍，便挥动着魔杖杀死了她，而后三两步的跑到地下室的入口，打开活板门，向着练习室里跑去。
　　此时蜷缩在练习室里的担心受怕小女巫在看到伊凡的时候，猛地将隐形衣的掀了开来，直直的撞到了伊凡的怀里。
　　“太好了，伊凡，你没事吧！”赫敏很是激动地说道，刚才的巨大的爆炸声将她给吓坏了，生怕在上面的伊凡遭遇什么不测。
　　“我不是跟你说过了吗？死的肯定会是他们，看……我一点伤都没有！”伊凡故作轻松的安抚着赫敏。
　　赫敏仔仔细细的打量了伊凡一番，除了衣服上沾染了一点血迹，脸色有些苍白之外，一切都好好的。
　　“总之我们先出去再说……”伊凡搂着昏迷不醒的艾西亚，招呼着赫敏向外走。
　　赫敏点了点头，和伊凡一起带着艾西亚跑出地下室，
　　等看到一楼的景象，赫敏瞳孔微缩，忍不住的用手捂着嘴避免自己喊叫出来，
　　之前的黑魔法商店，此时已经变成了一片废墟，火光冲天而起，浓浓的血腥味扑鼻而来，地下倒着好几具血肉模糊的尸体，残尸碎肉随处可见，这里俨然就是一副地狱的景象……
　　更让赫敏感到惊讶的是，其中一具女尸竟然是艾西亚的模样……
　　是复方汤剂吗？
　　赫敏很快就想明白了伊凡为何执着于研制复方汤剂的改良，又为何一定要弄明白魔药在死人身上会有什么样的效果，原来他是想要制造出艾西亚死亡的假象……
　　“呀……”赫敏一路奔跑着，却是不小心踢到了什么，险些摔倒在地，回过头去，发现是一个倒在地上的黑袍巫师……
　　黑袍巫师的睁着双目，僵直着躺在地下一动不动，就像被石化住了一样，全身上下也见不到什么伤口……


第三百二十五章 你将（制造）目睹一场杀戮！满地血犹如地狱！
　　“伊凡，他……他好像还没死……”赫敏结结巴巴地说道。
　　伊凡疑惑的转过头，顺着赫敏的目光看到了地上的黑袍巫师，这才想起来自己之前用蛇眼石化了一个敌人。
　　不过这家伙的运气显然不错，并没有在昏迷的时候被落石砸中，也没有死于魔法的余波，居然这么苟活了下来……
　　“把这瓶魔药给他灌下去，快！”思虑了一会，伊凡一手托着艾西亚，另一手从巫师袍里拿出一瓶解除石化魔药递给赫敏。
　　赫敏一头雾水，但还是乖乖照做，同时也留意到对方喝下魔药后，石化状态似乎正在渐渐消退。
　　还没等赫敏想明白伊凡为什么要这么做，就被拉着跑出了黑魔法商店，
　　赫敏在出门前，回过头看了一眼魔法商店内地狱般的场景，不知为何，突然想到了西比尔·特里劳妮的预言。
　　你……一场……杀戮！血……地狱！
　　又或是说……你将目睹（制造）一场杀戮！满地血犹如地狱！
　　赫敏有了明悟，在心里补全了预言的内容，想起了当初用于预言的茶杯她亲手转手交给了伊凡，再由特里劳妮教授来进行解读，或许这段预言不单单是针对她一个人的……
　　些许的念头在赫敏的脑海中闪过，小女巫很快又将心思回归了现实，看着急急忙忙拖着自己跑的伊凡，开口询问道。“我们现在去哪儿？”
　　“去一个地方，找一个该死的混蛋！”伊凡咬牙切齿地说道，他想到了当初将自己拒之门外的道格特。
　　他当初怎么也没有想到道格特居然会是一个食死徒！
　　而且说不定和这次袭击事件有什么关联……
　　想到这里伊凡便怒火中烧，这一次他可不会再让道格特跑掉了……
　　两人离开后不久，黑魔法商店内，被石化的黑袍巫师忽然间动了动，苍白的面色逐渐的变得红润了起来。
　　渐渐恢复了意识后，黑袍巫师捂着头，身体还有些僵硬，他艰难的爬了起来，捡起掉落在一旁的魔杖，失神的看着四周犹如地狱般的场景……
　　这是哪？这里到底怎么了？
　　黑袍巫师差点没认出来这是自己先前搜查的黑魔法商店，
　　就在这时，身后一阵急促的脚步声传来，刚刚清醒还有些迷糊的黑袍巫师转头看了过去，一双橙黄的竖瞳映入眼帘……
　　又……又是这双眼睛！
　　对视的瞬间，黑袍巫师感觉自己的灵魂飘飘荡荡的脱节而出，一切的念头和思想都消失无踪，不过他这一次终于看清楚了这双眸子的主人，
　　但怎么可能呢？
　　那不过是一个小鬼头罢了……
　　……
　　另一边的伊凡与赫敏一路跑到了道格特的宅邸前，
　　“你在这里等着！”伊凡将艾西亚暂时交给赫敏照顾，自己披上了隐形衣，将魔杖伸到了大门前。
　　“阿拉霍洞开！”伊凡轻声地念道，随着一声轻响上锁的大门被打开。
　　伊凡轻轻的推开门，小心翼翼的走了进去。
　　尽管在他的印象中道格特应该不是自己的对手，但那天的道格特的表现着实有些诡异，伊凡甚至不清楚这个心思深沉的男人，到底隐瞒了自己多少东西？
　　潜心伪装了这么久，或许食死徒的身份也只是其中之一……
　　大厅里很是杂乱，和他上次来时并没有什么分别，走进了几步之后，伊凡终于看到了道格特的身影。
　　只是与他想象中不同的是，道格特斜坐在一个宽大的椅子上，正醉醺醺的打着呼噜。脸上沾染着酒渍，身上依旧穿着那件袖子一长一短的古怪长袍，一只脚很没形象的靠在桌前，身旁以及地面上乱七八糟的摆放着大量的空酒瓶……
　　看样子是喝醉了……
　　伊凡呆呆愣愣的看着道格特，脸色变幻不定……这就是他一直防备的，那个心思深沉伪装了十多年的食死徒？
　　伊凡不敢置信的冲到了道格特的面前，抓起道格特的左手的袖子，拉了开来，上面刻着一个淡黑色的骷颅头的印记……
　　一条蜿蜒的大蛇从骷颅的大嘴中爬出，在手腕上形成了一个八字内环。
　　“食死徒标记！！”伊凡自语着说道，自己那天看到的果然没错！
　　看着喝的醉醺醺失去了意识的道格特，伊凡的脸色阴晴不定，他现在随意一个魔咒就可以送他下地狱！
　　不过道格特既然喝成这样了，又怎么可能在之后和过去的自己对话……
　　“伊凡！”赫敏急匆匆的搀扶着艾西亚从外面进入，又反手将门给关了起来。
　　“怎么了？”伊凡皱了皱眉，他明明让赫敏在门外等着的。
　　“我看到你向着这边过来了……现在应该快到门外了！我们赶紧用隐形衣找地方躲起来吧！”赫敏有些着急的对着伊凡说道。
　　伊凡点了点头，但猛地想到什么，突然开口说道。
　　“不，我们躲不了的！”
　　“为什么？”赫敏奇怪的询问道，他们只需要披上隐形衣找个不起眼的角落待着不就好了吗？
　　“因为我等会就会把这个地方炸掉！”伊凡有些头疼地说道。
　　你炸掉这个地方做什么？赫敏神色古怪的看着伊凡，不过很快就意识到伊凡说的应该是过去的他。
　　伊凡依稀记得自己三个多月前，在这里请求道格特想办法救一救死去的“艾西亚”，却被这个混蛋冷嘲热讽的一番，最后情绪失控，将整栋房子都给摧毁掉了。
　　不过现在的情况明显已经和过去有了不同，道格特这个混蛋居然喝的醉醺醺的不省人事，
　　难不成过去已经被改变了？自己进入了一个平行时空？
　　那等时间转换器的滞留时间到达的时候，他到底会返回哪一个时空？
　　伊凡有些不知所措，门外已经响起了急促的脚步声，伊凡慌乱之下突然想起了一件事情，摸了摸巫师袍的口袋。
　　“等等……我好像还有一瓶复方汤剂！”
　　他之前给那个黑袍女巫喝下的，是由未来的自己让赫敏转交给他的复方汤剂，而他自己制作的那一瓶还未曾使用过，一直留在身上……
　　但伊凡却是有些迟疑了起来，因为时隔这么久，他当初又情绪失控，根本不可能记得道格特对自己说的每一句话，更别提具体到每一个单词了……


第三百二十六章 这就是命运吗？
　　听到门外的脚步声已经停下，伊凡的心已经提到了嗓子眼，一咬牙，挥动了一下魔杖给醉醺醺的道格特补了一记昏迷咒，再从他稀疏的头顶拽了一根头发下来。
　　做完这一切，伊凡压低了声音，对着赫敏说道。
　　“你带着他们走！快！我去拖延一些时间！”
　　“我该带他们去哪？又该怎么带？”赫敏慌乱地说道，有些不知所措。
　　咚咚咚……
　　与此同时，敲门声响了起来，伊凡的面色变了变，他可是清楚过去的自己没有什么耐心。
　　“用魔法！走窗户！只要出了这栋房子就行！”伊凡留下这一句话，而后将道格特的头发加入了复方汤剂之中，抿了一小口。
　　他只需要变成道格特一小会就够了，
　　伊凡一边走，身形一边开始变化了起来，等到达门口的时候，他已经完全变成了道格特的模样，衣服也在他的变形术下变得宽大了不少，勉强合身。
　　打开了门，如伊凡预料的那般，门外是一个面带焦急之色金发的小男巫。
　　伊凡迟疑着自己是不是该说些开场白，却记不清当时自己见到的道格特在这时候究竟有没有说过话，甚至不清楚现在应该露出什么样的表情才好。
　　悲伤？同情？好像当初自己并没有在道格特的脸上看到类似的表情。
　　伊凡只能生硬的板着一张脸，表情默然的等着对方先开口。
　　“道格特院长，我妈妈她还有救吗？”金发的小男巫急切的让开了身子，将身后的面色苍白安静悬浮在半空中的艾西亚展露了出来。
　　伊凡将目光转了过去，他自然明白这具尸体是怎么一回事，可现在应该说什么呢？
　　“她已经死了！”伊凡绞尽脑汁也没能想起来，便咬了咬牙说了句废话。
　　“我是问你她还有救吗？”面前的小男巫并没有反驳他的话语，而是不耐烦的加重了语气，一双黑色的瞳孔中流露着绝望与一丝的期待之色。
　　伊凡将这些看在眼里，心中有些发堵，当初的自己也是这样吗？
　　他深深的看了面前的小男巫一眼，轻声的提醒道。
　　“没有人能救得了一个死人！”
　　除非她根本就没死……
　　伊凡默默的将后半句话语咽了回去，未免改变历史，他不能提醒的太过。
　　场面顿时静默了下来，金发的小男巫抿着嘴，右手不知何时已经握上了魔杖。
　　伊凡神色一凌，敏锐的察觉到对方对他产生了怀疑。
　　的确，他伪装的道格特，与平日里表现出来的有很大的不同。
　　砰~
　　就在这时，楼上传来了一声轻响。
　　“那是什么？”金发的小男巫死死的盯着他，几乎瞬间的功夫便已经为自己加持上了铁甲咒的防御。
　　伊凡心里清楚那应该是赫敏弄出来的动静，或许是她已经带着艾西亚和道格特从那里的窗户溜出去了。
　　但这话肯定不能直接说，伊凡只得瞎编着理由随口说道。
　　“或许是一只猫吧，谁知道呢？”
　　“我可不记得你有养那东西……”金发的小男巫不依不饶的追问着，警惕心提高到了极点，他怀疑面前的道格特根本不是本人。
　　伊凡默然不语，根本不知道该怎么回答，只能努力的回想着记忆，想着当初他看到的道格特是如何处理的……
　　此时金发小男巫的目光注视到了伊凡扶着门把的左手，他打了个冷颤，一字一句地说道。
　　“黑魔标记，你是食死徒？！”
　　伊凡猛地低下头看了眼自己的左手手腕，那里也出现了一个黑魔印记……
　　由于身上穿着的衣服是他情急之下用变形术临时变化出来的，不同于道格特身上那件袖子一长一短的古怪袍子，自然遮掩不住这东西。
　　这就是自己当时看到它的原因吗？
　　伊凡心里有了明悟。
　　“她知道你是食死徒吗？”耽误这片刻的功夫，金发小男巫便已经自发的完成了脑补，双目盯着面前伊凡，冷厉的问道。
　　面对这个疑问，伊凡一时间哑口无言，他怎么知道艾西亚是否知晓道格特食死徒的身份，他之前根本还没来得及问。
　　“或许不知道吧？”伊凡唯有实话实说，他觉得艾西亚多半是不知道的。
　　伊凡的话语无疑是点燃了一个火药桶，金发小男巫的怒火已经上升到了极点，双目隐隐的转变为了橙黄的竖瞳。
　　对视着那双眸子，伊凡感到一阵心悸，却没有受到任何的影响。
　　不过察觉到过去的自己竟然意图对他动手，伊凡不由的感觉有些荒诞可笑，便开口的规劝道。“我劝你不要在我这里浪费时间，有那功夫，你不如好好想想自己做了什么……”
　　“从你这里问出来也是一样的！”金发小男巫将伊凡嘴角勾起的笑容误认为是对自己讥讽，当即更加确定面前的人必定是知道一些什么，魔杖轻挥之下丝丝缕缕白雾飘散而出，又在瞬间崩散……
　　伊凡可没有和过去的自己打一架的意思，这根本毫无意义！
　　再说他现在魔力被消耗的不少，打起来还真不知道谁输谁赢，所以趁着这个空档，伊凡猛地将房门关了起来，又赶紧披上了隐形衣。
　　嘭~
　　下一刻，爆炸声响起，大门被轰了开来！
　　伊凡穿着隐形衣退到了一边，目睹着金发的小男巫阴沉着一张脸从外面走了进来。
　　伊凡就这么不急不慌的从他身边走出了大宅，听着身后不停传来的爆炸的声响，转头看了过去。
　　目睹着道格特的大宅在爆破魔咒的破坏下最后轰然倒塌，伊凡不禁叹了口气，他已经想明白了一切。
　　“这就是命运吗？”伊凡喃喃的自语道，他回来之后做了那么多事情，一些是他主动去做的，一些是被动做的，但无论如何都不曾有过一丝一毫的改变。
　　诚然，他只要现在出现在过去的自己面前，就能够打破这一切。
　　但这样无疑会使得之前的努力白费，进入另一个平行时空，所以他并不会做这种事情。
　　你无法改变过去，只是在补全一段历史！
　　伊凡终于理解了这句话的意思……


第三百二十七章 你以为你是谁？黑魔头？还是邓布利多？
　　轰隆~
　　一道闪电划破天空，不多时大雨倾盆而下……
　　伊凡默默的看了一眼站立废墟之中淋着雨的金发小男巫，叹了口气，利索转身离去……
　　大雨连绵不绝，
　　离开了道格特的大宅后，伊凡一路找着赫敏刻意留下来的线索，有些担心他们现在的安全。
　　直至走到一处破败的房屋前，线索才彻底的断掉了……
　　“奇怪……赫敏怎么有能力将艾西亚和道格特带到这个地方来避雨？”
　　伊凡不免有些疑惑，而后突然感觉到身形开始变化了起来，看样子是复方汤剂的持续时间已经到了。
　　毕竟他只喝了一小口而已。
　　伊凡伸出魔杖点了点自己的衣服解除了变形咒的效果，又脱下了隐形衣，快步的走了进去，隐约间便听到里面有声音传来。
　　推开门，伊凡发现里面的景象与自己想象中的不同，
　　艾西亚不知为何已经清醒了过来，正在屋内与赫敏说着什么，看样子是在盘问着什么事情。
　　小女巫则是红着一张脸，支支吾吾的说不出话来，好在她很快就看到了伊凡的身影，这才松了一口气，像是见到了救星一般，招呼道。
　　“伊凡！你总算回来了！”
　　艾西亚也转了过头，
　　伊凡打了个寒颤，他还没有想好该怎么解释之前发生的事情呢。
　　没想到艾西亚这么快就醒来了。
　　不过也对，他击昏艾西亚的时候本就没有下重手，而后又是一路奔波折腾，还昏迷着才奇怪。
　　“伊凡·哈尔斯！”艾西亚的脸色已经黑了下来，她一步步的走到伊凡的面前，用力的揪着他的脸颊，气愤地说道。
　　“你的胆子真是越来越大了！你知道自己在做什么吗？居然还敢用昏迷咒把我打晕，你想死了不成？还记得自己几岁吗？你以为你自己是谁？黑魔头吗？还是邓布利多？你真是有能耐了，一个人去对付十个黑巫师……”
　　艾西亚被气得直发抖，一连骂了数十分钟，将伊凡白皙的脸颊捏的通红一片，也没有松手的意思。
　　伊凡从未见艾西亚这般的愤怒过，留意到艾西亚眼眶里弥漫了雾气，他张了张就要出声解释，但还没开口，就被艾西亚一把搂在了怀里。
　　“求你了……求你了！别再吓妈妈了，要是你出了什么事情，我也活不下去了……”艾西亚紧紧的抱着他，眼眶中积蓄的泪珠顺着脸颊滴落在了伊凡的头发上。
　　伊凡呆愣在了原地，有些不知所措，最后迟疑着反手抱住了艾西亚，歉意地说道。“抱歉……妈妈，不会再有下一次了！”
　　母子两人就这么拥抱了好一会儿，艾西亚才恢复了些理智，擦拭了一下有些湿润的眼眶，询问起到底发生了什么事情。
　　赫敏刚才虽然跟她说了一些，但小女巫知晓的太少了，只有伊凡才了解全貌。
　　伊凡并没有隐瞒的意思，便从当初自己回家看到黑魔法商店遇袭开始讲起，只是中间略去了很多，尽量说的轻松一些。
　　“最后就是这样了，我用时间转换器回到了现在，弄明白了这一切……”伊凡开口说道。
　　听着伊凡讲述过去的经历，艾西亚也越发的心疼了起来，她没有想到伊凡竟然是从未来回到过去的，更是独自一人经历了这些痛苦的事情。
　　虽然伊凡说的时候很轻松，但她却是能够想象得到，伊凡为了达成这个目的肯定付出了难以想象的努力……
　　艾西亚很是自责，她觉得是自己的疏忽，小看那些亡命之徒。
　　她本以为这些人不过一盘散沙，只要让他们知晓自己并不是任人揉捏的软柿子，而是噬人的猛虎，对方便会知难而退。
　　却没想到这些亡命之徒真有胆子打上门来……
　　艾西亚的脸上闪过一阴霾，她觉得也许是自己之前杀的人还不够多，手段还不够狠，没有起到应有的震慑效果……
　　不过听到伊凡说起他魔法商店里，为了避免她重复命运死在那些黑巫师的手里，选择一个人对付那些黑巫师的时候，艾西亚仍旧有些生气。
　　她宁可自己出事也不希望伊凡冒着死亡的风险去做这么危险的事情。
　　想到这儿，艾西亚气愤再度揪上了伊凡的脸颊。“他们有那么多人，你到底哪来的胆子认为自己能够击败他们的？”
　　“可是妈妈……我成功打败他们了，不是吗？”伊凡的话语显得有些模糊不清。
　　“那只能说明你的这次的运气不错，没死成！”艾西亚松开了捏着伊凡的脸颊的手，没好气的又在伊凡的额头上敲了一下。
　　伊凡看着怒火中烧的艾西亚，明白她是在担心自己，只得故作轻松的出声安慰道。
　　“其实那些黑巫师一个个都蠢的不行，我根本没费什么功夫就解决了他们……”
　　“看！我身上一点儿伤都没有！”伊凡拍了拍自己的衣服，上面除了尘土只有点滴的血迹，还是别人的血。
　　艾西亚半点也不信伊凡的话语，她可是听赫敏说过，整个黑魔法商店在战斗中被炸成了废墟，可见战斗惨烈的程度。
　　再说这几个月以来，她也和那些黑巫师们交过手，其中还是有不少狠角色的。
　　所以艾西亚很是恼怒伊凡打晕自己，然后一个人去对付他们的行为，她开口就想要继续训斥伊凡几句，但留意到伊凡脸上的疲惫之色，又很是心疼，最后还是没能开口。
　　将过去自己做过的事情总结了一遍，伊凡有些惆怅，之前他也没预料到事情竟然会这样发展……
　　某种程度来说，他把自己坑的够呛！
　　不过他总算是成功的将事情的结果导向了自己预期的那一边……
　　伊凡不禁向着要是没有未来的自己做的这一切，他和艾西亚在回到黑魔法商店后，突然遭遇那些黑巫师的奇袭又会如何？
　　伊凡可不会因为覆灭了对方所有人，就小看那些黑袍巫师的实力。
　　那是他事先知晓对方会来，提前埋伏好了陷阱，将他们逐批引开，又有着隐形衣着的助力，才取得的战果。
　　正面交战之下，伊凡清楚自己根本就不可能是这么多人的对手。
　　特别是那些黑袍巫师的首领亚德安，生命力强悍无比，连中好几发神锋无影咒都屹立不倒，伊凡估计自己单独处理这家伙都很麻烦，就别提他那九个黑巫师手下了。
　　即便他和艾西亚联手，侥幸利用场地优势将他们尽数覆灭，恐怕也需要付出一些代价……说不定就是他和艾西亚之间有人重伤，甚至死亡……


第三百二十八章 你以前是个食死徒？
　　如若没有这一次时间旅行，伊凡根本无法预测会不会发生更糟糕的事情。
　　想到这里，伊凡又记起这次袭击事件的前因后果，歉意的开口说道。
　　“抱歉……妈妈。”
　　“怎么了？”艾西亚愣了愣神，有些担心的询问道。
　　“那些黑袍巫师应该是去年魔法部打击黑魔法物品时的漏网之鱼，如果不是我弄出了防护戒指和防咒手套，你也不会和魔法部进行合作，更不会招惹到他们……”
　　伊凡很是后悔，他觉得自己穿越过来，代替了艾西亚的孩子，不仅没有给她带来好处，反倒是因此让她遭遇了生死危机。
　　要知道，在他的记忆里，艾西亚母子俩在翻倒巷里可是安安稳稳的待了十数年的……
　　正这么想着的时候，伊凡脑袋突然一疼，被人用食指弹了一下，伊凡无辜的抬起头来，艾西亚正用一脸哭笑不得的表情看着他。
　　“你怎么会这么想？就因为有可能得罪他们，我们就不赚金加隆了不成？在这儿赚钱哪有不冒风险的……”艾西亚揉了揉伊凡的头发，又好笑的继续说道。“你以为我们家之前的生意怎么来的？”
　　魔法界就这么大，黑魔物品出售这一块的市场更小，有需要接触一些危险的人物，做这样生意想不得罪人是不可能的。
　　她刚来这儿开设这家黑魔法商店的时候，就受到了各方势力的打压，特别是作为同行的博金博克店主，更是无时无刻在给她找麻烦。
　　好在她本身实力不俗，顶住了对方接连的试探，又因为一些原因结识了道格特，这才算是彻底的在翻倒巷里稳定了下来。
　　因此艾西亚没有责怪伊凡的意思，她也只会懊恼自己没有提前察觉到这些人的异动。
　　“所以不要多想，没有你做出来的那些防护戒指，去年巡查黑魔法物品的时候，店里说不定就要被迫关门，我们可就要过上一段苦日子了……”艾西亚看出了伊凡似乎有些着自责，便打趣地说道。
　　哪有那么夸张？伊凡撇了撇嘴，他可还记得艾西亚为了让道格特给他弄一个摄魂怪练习呼神护卫，花了几百枚金加隆呢……
　　艾西亚再度伸出手将伊凡抱在了怀里，在他的耳边轻语着。“你做的已经够多，够好了！妈妈为你感到骄傲！”
　　“要不是你的朋友告诉我，你一个人就解决掉了那些黑袍巫师，我可不敢相信这么夸张的事情……”
　　伊凡的愧疚之心稍减了些，而后才注意到赫敏已经站在一旁，默默的看了很久了。
　　伊凡稍稍挣脱了艾西亚的怀抱，看向赫敏，出言说道。
　　“妈妈，我来给你介绍一下，这位是赫敏·格兰杰！我在霍格沃茨最好的朋友之一，也是全年级最优秀、最聪明的学生！我这一次能做到这些还得多亏了她的帮助……”
　　“赫敏·格兰杰？很不错的名字，我刚才的表现有些失控，没有吓到你吧？”艾西亚也将目光从伊凡的身上转了过去，温和地说道。
　　“并没有，哈尔斯夫人！我知道的，您也是担心伊凡才会这样。”赫敏赶忙摇了摇头，随即又有些不好意思地说道。“其实我也没有帮上什么忙……”
　　“不管怎么说，我都要谢谢你愿意陪伊凡做这么危险的事情……”艾西亚感激的说。
　　“我们是朋友，这是我应该做的。”赫敏下意识的瞥了伊凡一眼，开口说道。
　　留意到赫敏的眼神，艾西亚的脸上挂起来调侃的笑容，紫色的眼眸中闪烁着莫名的神采，她半开玩笑的开口说道。“恩……朋友？你们的关系就这些？没有一些更特殊一点的了吗？”
　　赫敏的脸颊刷的一下红了起来，就要出言辩解，但在艾西亚的目光之下却开不了口，双手都不知道该往哪儿放是好了……
　　伊凡则是翻了翻白眼，正要说些什么，一道声音突然响了起来。
　　“怎么了？我怎么在这儿？下雨了吗？”
　　三人都转头看了过去，道格特一脸茫然的坐了起来，衣服被雨水淋的有些湿漉漉的，浑身上下还散发着浓浓酒味。
　　他明明记得自己是在大宅的客厅里喝酒，怎么一转眼的功夫就跑到这儿来了？
　　这种莫名其妙的失神状态持续了一会儿，道格特很快就注意到艾西亚等人站在一旁看着自己……
　　道格特脸色顿时变了，他急忙翻了翻他的巫师袍找出了一根魔杖，点了点自己的袍子。
　　“清理一新！”
　　在魔法的作用下，巫师袍上的污渍和雨水顿时被分离了开来，整个人也精神了许多。
　　这时候道格特才施施然的站了起来，轻咳了两声，奇怪出声询问道。“你们怎么都在这儿，我错过什么重要的事情了吗？”
　　“你来跟他说吧！”艾西亚看向伊凡说道。
　　伊凡点了点头，开口解释道。“道格特院长，刚才有一群黑袍巫师袭击了魔法商店……”
　　“什么？”没等伊凡说完，道格特皱起了眉头，顿时意识到了事情的严重性。
　　他暗自后悔，自己之前不该喝这么多酒的……
　　要不然他的宅子离商店并不太远，那边发生什么事情他肯定能察觉到不对，赶过去帮忙的。
　　“你和艾西亚没有受伤吧？”道格特很是担心的打量着伊凡和艾西亚，看到他们状态还不错这才松了口气，紧接着，又很是恼怒地说道。“你们知道那些袭击者的身份了吗？他们现在在哪？”
　　“那些黑袍巫师已经全都死了，至于指使他们的应该是博金博克的店主……”伊凡如实说道。
　　听到那些袭击者全军覆没，道格特并不意外，毕竟艾西亚以及伊凡的实力他是清楚的，再加上商店里本就是他们的主场，解决几个黑巫师很正常。
　　不过听到幕后指使者的身份，道格特气愤地骂道。“原来是他？我早知道那个老东西包藏祸心……”
　　伊凡默默将道格特的反应看在眼里，那样子并不像是伪装出来的。
　　不过伊凡无法确信自己的判断，有一件事情不弄清楚的话，他可不会让道格特参与之后的事情。
　　想到这里，伊凡不动声色的握住了魔杖，突然开口问道。“对了，道格特院长，你以前是个食死徒？”


第三百二十九章 十一年也没有等来的决斗
　　赫敏惊讶的看着道格特，
　　食死徒代表着什么，她还是清楚的，他们是神秘人的信徒和手下，是一群邪恶而疯狂的人！
　　艾西亚也是微皱起了眉头。
　　道格特顿时面色大变，惊疑不定的看着伊凡，不太明白伊凡是怎么知道这件事情的。
　　“我在你的左手手腕上发现了食死徒专有的黑魔法印记，所以很好奇……”伊凡随意的开口道，目光却是死死的盯着道格特的一举一动。
　　道格特下意识捂住了左手的手腕，脸色很是难看，最后语气含糊地说道。
　　“那都是过去的事情了，我早就不是什么食死徒了……再说黑魔头已经死了很久不是吗？”
　　“神秘人没有死！我在霍格沃茨亲眼看见过他……”伊凡终结了道格特的幻想，语气顿了顿，随后又开口说道。“要是有一天神秘人回来了呢？准备召集曾经的手下们，你又准备怎么做？”
　　“不……不可能，他不可能回来了……绝不可能！”道格特一字一句地说道。
　　“那可不一定！你最好现在就想清楚……”伊凡一刻不停的逼问着。
　　“够了！”道格特打断了伊凡的话语，很不耐烦地说道。“我是不是食死徒并不重要不是吗？现在我们可不是谈论这个的时候！”
　　“可我觉得这很重要！毕竟现在的情况比较特殊，我必须要小心一点……”伊凡的话语很是尖锐，他需要弄明白道格特的立场！
　　毕竟之前自己破坏了伏地魔的复活计划，又摧毁了两件魂器，和伏地魔的关系几乎没有缓和的可能。
　　除非他已经将伏地魔的所有魂器尽数摧毁，否则的话道格特作为一个食死徒，始终是个威胁！
　　伊凡可不放心这么一个威胁待在艾西亚的身边！
　　“你是怀疑我联合博克，组织了这一次袭击？”道格特弄明白了伊凡话语中的潜台词，当即被气得不轻，他无法理解伊凡为何生出如此荒谬的想法。
　　伊凡的双目紧盯着道格特，毫不退让地说道。“曾经有人告诉过我，你也是抵抗者中的一员，直到在一次战斗之中，食死徒们抓住了你……
　　你经受不住折磨，短短几天时间就背叛了你的战友们，投靠了伏地魔成为了食死徒！”
　　“为什么？因为那个人许给了你权势和名望？”伊凡讥讽地说道。
　　“究竟是谁告诉你这些的！”道格特咆哮道，他猛地伸出手就想要抓住伊凡的肩膀，却被一阵气浪弹飞了出去，撞到了后面的墙上，手里的魔杖也掉落在了身前不远处。
　　伊凡上前几步捡起了道格特的魔杖，随即便要施法捆住道格特免得他突然发难。
　　“伊凡！”
　　就在这时，艾西亚拉住了伊凡的胳膊，冲着他摇了摇头，而后转头对着道格特，歉意地说道。
　　“抱歉……道格特，伊凡他没有恶意，还请你原谅他的行事过于偏激了一些……”
　　伊凡有些意外的看着艾西亚，不过并没有开口说什么，他对道格特的了解很有限。
　　除了几次接触和脑海中不算深刻的印象之外，就是从波汉院长的口中听到的那部分故事，难免会有失真。
　　而艾西亚和道格特结识了十多年，想必对道格特有着更多的了解，伊凡当然不会出言干涉。
　　艾西亚拿过了被伊凡收缴的魔杖，走到道格特面前将魔杖递给他，带着一丝感慨地说道。
　　“说起来我们认识也很久了，你从未跟我提起过去的事情……如果可以的话，能跟我说说吗？”
　　“我相信这次的事情和你没有任何关系，不过我和那些食死徒有些仇怨，你不说清楚的话，我想我们的合作关系可能要到此为止了……”
　　道格特接过魔杖，这时候也冷静了下来，颓然的坐在一边，显得有些灰头土脸的，他沉默了一会，目光转向伊凡，沙哑地说道。
　　“这些事情是我的父亲告诉你的，对不对？”
　　伊凡迟疑着点了点头，
　　“我不知道他具体跟你说了什么，但想来不会有什么好话……”道格特自嘲的笑了笑，而后又讥讽的说着。
　　“他一直是那样，古板、专断、蛮横、固执己见，见不得任何人违背他的意思，就是个自以为是的疯子……”
　　伊凡默默的听着，道格特骂了好一阵，才停了下来，喘了口气后，才叹着气开口讲述了起来。
　　“那是十三年前的巫师战争，如果从伏地魔集结食死徒开始发动暴乱算起，战争已经足足打了十一年之久！
　　最开始的时候，魔法部和我们这些抵抗者们组织了数次进攻，打算镇压食死徒造成的暴乱。
　　当时那些食死徒们势力弱小，根本就不是傲罗们的对手。
　　但每一次只要伏地魔出现在战场上就能够瞬间逆转劣势，将傲罗们击溃，他的魔法无比的强大，再多的人也不是黑魔头的对手！
　　而一旦战斗结束，伏地魔就会残忍的虐杀那些态度强硬绝不愿意投降的俘虏，命令食死徒抓捕杀死他们的妻儿和朋友！
　　对于剩下的人，伏地魔威逼利诱无所不用其极，强迫他们加入食死徒阵营，甚至干脆用夺魂咒操控……最后再组织一场更大的破坏和杀戮作为报复！
　　伏地魔残忍的手段让越来越多人顶不住压力投降了，他的势力也越发的强大，又招揽了大量的黑暗生物，甚至一度连魔法部的傲罗都不敢制止食死徒们的行动……”
　　伊凡聆听着道格特的讲述，他还是第一次如此直观的了解上次巫师战争的经过。
　　“那邓布利多教授呢？他在哪？他不是神秘人最害怕的人吗？”一旁听着的赫敏忍不住的开口说道。
　　食死徒能够如此肆无忌惮，很大程度上是因为伏地魔的实力强悍无人能治。
　　但据她了解到的可不是这样，邓布利多教授才是魔法界最强大的巫师！
　　“我也想知道！”道格特的咬牙切齿地说道。
　　“从战争开始我们所有人都在等！等着邓布利多能出手击败或是杀死伏地魔，终结这一次战争，就像他曾经击败格林德沃那样！”
　　“但是没有……我们等了整整十一年！十一年！”


第三百三十章 伏地魔的话你也信？
　　“在这十一年的时间里，邓布利多龟缩在霍格沃茨保护他的学生，把那里打造成了一个世外桃源，伏地魔唯一不敢进入的地方。”道格特的话语半是钦佩半是讽刺。
　　因为当时无数学生的父母死在了食死徒的手里，又或是干脆加入了食死徒，那些学生们在学校的时候快快乐乐的，但回到家里就不一定了……
　　“据我所知，他还是做了一些事情的，比如那个凤凰社……”
　　伊凡出言说道，邓布利多在伏地魔的势力开始初露狰狞的时候，就建立了秘密抵抗组织凤凰社，召集反抗者来对抗食死徒，并非是坐视伏地魔的崛起。
　　而他接触的过小天狼星，自然不用担心别人问起他的情报来源。
　　不过邓布利多绝大多数时间在霍格沃茨里当他的校长这倒是真的，凤凰社的成员也大多是民间自发组织起来的抵抗者，并不是正规军。
　　伊凡猜想也许和第二次巫师战争一样，魔法部长不愿意将傲罗的指挥权交到邓布利多的手里，双方矛盾不断，所以老校长只能另起炉灶。
　　“凤凰社我当清楚，毕竟我父亲是邓布利多的好友之一。”道格特则是不屑的撇了撇嘴，继续说道。
　　“但魔法界所有人都知道伏地魔才是食死徒的核心，不杀死他，食死徒的势力只会越来越大！”
　　“所以最好的办法就是制造一场伏击，又或是逼迫黑魔头正面应战从而杀死他！魔法部曾经策划了一次围杀，出动了整整五十为傲罗，结果没有一个人活着回来！”
　　“那个时候邓布利多在哪？别跟我说他这十一年来找不到伏地魔的踪影……”道格特的脸色很是狰狞，死去的那些人当中，就有他最要好的朋友。
　　他认为这很大程度上要归功于邓布利多的不作为。
　　甚至不需要邓布利多杀死伏地魔，只要光明正大的击败伏地魔几次，食死徒的凝聚力就会大幅下降。
　　如果伏地魔不再无敌，食死徒的势力也不至于膨胀到横行无忌的地步……
　　道格特又接着感叹道。
　　“不过也对，邓布利多可是魔法界最有名望的巫师，自然不会冒着生命危险和伏地魔进行殊死决斗……”
　　“或许他还计划着等所有人都无能为力的时候，再以救世主的身份挽回一切，毕竟上一次他击败格林德沃的时候也是那样做的……
　　是啊，了不起的邓布利多，魔法界最伟大的白巫师！”
　　赫敏张了张口，她觉得邓布利多教授不会是这样的人，但又不知道该如何出言反驳。
　　伊凡知晓的更多一些，明白邓布利多推迟了五年才与格林德沃决战，是由于双方互不对抗的血咒在约束着他们。
　　不过邓布利多整整十一年坐视伏地魔不断成长，的确有些奇怪。
　　几十年前邓布利多敢和手握老魔杖的格林德沃决一死战，
　　那时候已经拥有了这根最强魔杖的邓布利多，又怎么可能会畏惧新崛起的伏地魔。
　　这位能说出死亡不过是一场伟大冒险的白巫师，也不会是害怕死亡之人……
　　难不成邓布利多那时候就知道伏地魔因为某些原因，无法被杀死？
　　又或者是邓布利多知道自己根本留不住他……
　　毕竟格林德沃愿意和邓布利多死战是因为他们那特殊的关系，而伏地魔可却没有这个顾虑，这种等级的巫师要是刻意避战很难被抓到，更难以被击杀。
　　这或许就是伏地魔号称比任何在世的巫师都强大，却被许多人怀疑他对邓布利多一直心怀畏惧的原因……
　　些许的念头在伊凡的脑海中闪过，不过伊凡并没有说出来，只是将疑问留在了心里，他不应该知道这么多。
　　发泄了一会，道格特重新冷静了下来，开口说道。
　　“就在伏地魔势力最强盛的时候，圣芒戈魔法伤病医院因为救治傲罗和黑魔头的抵抗者们也不能够幸免。
　　他们全年组织了整整七次大规模的进攻，医院里上百位医护人员，和四百多位伤患死伤惨重……第七次进攻的时候，还有战斗能力的甚至只剩下不到五十个人！”
　　道格特说到这里的时候，语气很是悲凉，他见过了太多的惨状和生离死别。
　　有些人深受重伤依旧奋战在战场的第一线，有些人可能昨天还在说笑，今天就成为了阵亡名单上冰冷冷的名字。
　　看不到希望的绝望几乎笼罩了整个圣芒戈魔法伤病医院，所有人都知道他们多半是撑不过下一次进攻了……
　　“就在那一次战斗之中，我失手被一个食死徒给抓了起来！”道格特回忆起当时的情景，不禁打了个冷颤。“他们折磨了我一整天，想让我投靠他们，为黑魔头工作！”
　　所以，你就投降了？
　　伊凡看着道格特，没有明说，但目光却是暴露了他的想法。
　　“我当然没有同意！”道格特没好气的说了句，随即又叹了口气，
　　“可在第二天黑魔头亲自找到了我！
　　告诉我食死徒为了进攻圣芒戈魔法伤病医院损失了很多人手，这让黑魔头很是恼怒，他的耐心已经被消磨殆尽了，准备亲自动手攻破那里……只有一场大屠杀才能平息他的怒火！
　　到时候他会杀死那里所有的人，无论是抵抗者还是无辜者，一个不留！”
　　道格特不由的回想起了当时的场景，圣芒戈魔法伤病医院已经无法抵御下一次的袭击了，更别提还是伏地魔亲自动手……
　　而那里有他的朋友们、上百位失去了战斗能力的巫师、以及他的……父亲。
　　“黑魔头承诺只要我加入食死徒，攻克圣芒戈魔法伤病医院之后，他可以不杀死任何一个人，里面的所有人都随我处置。”道格特开口说道。
　　“伏地魔的话你也信？”伊凡皱了皱眉头，道格特就不担心黑魔头到时候临时反悔，卸磨杀驴吗？
　　道格特摇着头，出言解释道。
　　“他没得选！在与抵抗者以及傲罗的战争之中，那些食死徒同样伤亡惨重，黑魔头需要大量会使用治疗魔法的巫师，而除了我之外，没有其他人能掌控圣芒戈魔法伤病医院！这也是食死徒没有杀死我原因……”


第三百三十一章 谁知道那天我刚投降，黑魔头就挂了……
　　伊凡听到这里沉默了良久，他没有想到道格特是因为这样的原因才成为食死徒的。
　　“黑魔头只给我了十分钟的时间考虑，最后……我答应了下来，他就在我的左手手腕上刻下了黑魔印记。”
　　道格特拉开了左手的袖子，上面淡黑色的骷髅印记清晰可见，脸上是说不出来的复杂之色。
　　顿了顿后，道格特继续说道。
　　“在我投靠之后，黑魔头便策划在当天夜晚发起总攻！
　　不过等到晚上的时候，黑魔头失约了，并没有亲自参战，因为他临时收到消息，有更重要的事情要做……临走之前，黑魔头命令那些参与进攻的食死徒暂时听从我的指挥。”
　　“所以为了避免双方交战死伤惨重，我找到了几位交好的朋友们说明情况并劝服了他们，然后应外合兵不血刃便夺取了整个圣芒戈魔法伤病医院的控制权。”
　　“你就没有找机会和波汉院长说清楚？”伊凡有些奇怪，既然道格特有能力联系到他的朋友们，那又为何不直接说服他的父亲。
　　“你不了解我的父亲，他是十足十的顽固分子，无论如何都不会投降的！”道格特摇了摇头，随后似是讥讽似是自嘲地说道，
　　“你一定想象不到，我们再度见面的时候他第一句话，居然质问我为什么还活着？”
　　“是啊！他当时一定恨不得我被食死徒折磨致死，最好被人砍成了几段，再运送回来！
　　这样的话他就可以指着那具尸体，骄傲的说他的儿子是位可敬的战士！是个无畏的英雄！”
　　说到这里，道格特的情绪有些失控，他大声的咆哮道。“但是并没有！我活着回来了，还当上了食死徒！这会让他在别人面前抬不起头来，会让波汉家族颜面大失……
　　他只在乎他眼中的正义还有荣耀！他觉得那比什么都更重要，比我的命、他的命……还有圣芒戈魔法伤病医院里一百多人的性命还要重要！”
　　“他自己喜欢当圣人，就以为所有人都跟他一样都是圣人！”道格特咬牙切齿地说道，浑浊了双目布满了血丝。
　　道格特对自己的父亲很是了解，那个男人会强迫所有人按照他的信念来行事，无论对方愿不愿意！
　　不过回想起自己活着走到波汉面前时，他脸上惊愕、无法置信的神色，道格特就很是快意。
　　从小到大自己都被逼迫做着符合对方预期的事情，唯独这一次他做出了与父亲预料中完全相反的抉择！
　　道格特想要证明自己的选择是对的！
　　是自己保护了这么多人的生命，要不然在场的所有人都会无比痛苦的死去！
　　但是命运就像是跟他开了个玩笑，就在他全面占领圣芒戈魔法伤病医院没多久，一个噩耗传了过来，
　　魔法界最强大的黑巫师——伏地魔死了！
　　死在了一个刚出生没多久的孩子手里！
　　听到这个消息的时候，道格特甚至以为自己是不是听错了，他明明早上才见过黑魔头，他是那么的强大，而且活蹦乱跳的！
　　一个孩子怎么可能摧毁如此强大的黑魔头！
　　但傲罗们很快冲进来，抓捕了那些陷入了恐慌中的食死徒，也包括他！
　　而最让道格特难以想象的是，在审判庭上，他以为自己的父亲会站出来为自己说一句话，但是没有……什么都没有！
　　要不是他坚持声称自己被黑魔头亲自释放的夺魂咒控制住了，再加上一些好友帮忙运作，恐怕早就被丢进了阿兹卡班里和那群摄魂怪作伴！
　　而从审判庭出来之后，道格特虽然逃脱了魔法部的责罚，但他的父亲并没有就此放过他，不仅免除了他副院长的职务，还将他开除出了波汉家族……
　　就在一夜之间，他失去了一切，从巅峰被打落到了谷底，还成为了一个受人唾弃的背叛者、懦夫……
　　“之后我独自一人来到了翻倒巷，结识了你母亲艾西亚，再后面的你母亲应该都清楚，我要说的大概就是这些了……”道格特下意识的摸了摸腰间，却发现他根本没有带酒壶，不由的苦笑了一下。
　　听着故事的伊凡等人，看着瘫坐在一旁的道格特，表情各不相同。
　　赫敏受到的触动最大，目光中满是同情之色。
　　她之前在知道道格特是一个食死徒的时候，还以为他会像书上形容的那般，是一个穷凶极恶，喜好谋杀的暴徒，却没有想到道格特是为了保护亲人和朋友而被迫成为食死徒的。
　　伊凡注视着面前这个颓废酗酒的中年老男人，不知为何想到了当初在大宅四周墙壁上看到过的照片。
　　那是有着一头浓密的褐色头发，总是手捧奖杯、面带笑容的帅气男巫，是十多年前的道格特。
　　伊凡一直不理解，十多年的时间道格特会有如此大的改变，
　　更不明白这个年纪轻轻就当上圣芒戈魔法伤病医院副院长的男人，为何会沦落到在翻倒巷里喝酒度日的地步。
　　到了现在，伊凡终于理解了一些，那时道格特恐怕已经在接连的打击之下心如死灰，才会躲到翻倒巷这个三不管的地方来逃避现实，好让一些人找不到他。
　　不过伊凡也无法评价什么，
　　尽管波汉院长可能不是一个好的父亲，有着这样那样的问题。
　　但正是有了这样固执且坚定正义的人，那个黑暗的年代里，负伤的傲罗和坚持不懈的抵抗者们才能有一个安心养伤的地方，为反黑魔头的事业延续火种，
　　圣芒戈魔法伤病医院也才能撑到伏地魔势力覆灭的那一天……
　　同样的伊凡也无法驳斥道格特的选择，因为不是谁都能够抛下珍视的一切，带着亲友一起慷慨赴死的……很多人都会为了保护珍视的人而抛弃一些底线，暂时妥协。
　　说白了，这是双方理念上的不同，
　　再加上道格特运气着实差了点，恰好赶上预言杀，所以只能在绝望中打出GG……
　　要是伏地魔的统治再持续一段时间，道格特的选择保下了这些人的性命，或许结果会好上很多……而不是像当初一样，即便道格特在审判庭上陈述经过，出言辩解也会显得苍白无力。


第三百三十二章 所以他到底是怎么死的？
　　在道格特讲述的同时，艾西亚在一旁默默听着表情很是复杂。
　　伊凡倒是想起了上一回与波汉院长见面时的场景，不禁的出言询问道。
　　“你就没有想过和波汉院长解释清楚吗？他似乎对你有很深的误会！”
　　“误会？从来就没有什么误会，自从他把我从波汉家族除名之后，我们就没有任何关系了。”道格特冷笑了一下，脸上的表情满是怒火。
　　伊凡张了张口，不过却也没有再说什么，他们父子两人的矛盾恐怕不单单是澄清误会就能够解决的……
　　道格特喘着粗气，许久才得以平静下来。
　　伊凡待到他冷静了一些，便主动的道歉了起来。
　　“很抱歉，道格特院长，之前是我太偏激了一些，还请你原谅我那些过激的行为。”
　　在听道格特说完事情的经过后，伊凡结合从波汉院长那里了解的一部分信息，认为道格特应该没有撒谎的可能。
　　因为波汉院长曾经亲口告诉过他，道格特在攻克了圣芒戈魔法伤病医院之后，没有进行杀戮，只是将所有的反抗者都给关押了起来。
　　这证明道格特的确是约束了那些食死徒！毕竟黑魔头的手下在之前几次进攻之中可谓是死伤惨重，没道理不展开报复性的屠杀……
　　“我明白！你父亲死在了食死徒的手里，知道我的身份后会做出一些过激的事情也很正常……”道格特闭目摇了摇头，表示自己并不在意。
　　更何况伊凡之前说，是波汉将他的事情给抖露了出来，道格特认为这一定是自己的父亲见不得他在翻倒巷里过的舒坦，故意在给他添堵……
　　伊凡见道格特似乎误会了什么，不过也并有出声解释。
　　从道格特的话语中，伊凡更是提取出了一个重要的讯息，是食死徒杀了他的父亲！
　　伊凡看向了艾西亚，见她默不作声，并没有反驳，这才确认了真伪。
　　可不是说自己父亲的死亡和邓布利多有关系吗？
　　伊凡皱了皱眉头，有些迷茫。
　　他一直以为邓布利多没准是误杀了他的父亲，艾西亚才会对邓布利多那么的痛恨，却没想到事情似乎和自己猜测的并不一样。
　　道格特拍了拍身上的尘土，从地上站了起来，他不太想再提起那些不愉快的事情，便转而开口说道。
　　“好了，该说的，我应该都说了。我们现在还有更加重要的事情，既然你已经弄清楚了是博克那个老东西组织了这一次袭击，那自然不能就这么算了……”
　　“当然！”伊凡顿时也回过了神来，他点了点头，他可不准备放过博克这个幕后黑手，便继续出言说道。
　　“我来的时候看过了博金博克商店还在正常营业，我们完全可以反过来，奇袭那里！如果说那个博克店主还没有收到消息逃离的话！”
　　伊凡觉得黑袍巫师的袭击才刚结束不久，博克不太可能走的那么干脆。
　　即便博克在魔法商店附近安排了人手探查，也只会看到他和艾西亚回家后不久，那些黑袍巫师闯入了商店里，随后战斗爆发，商店被毁。
　　而后又一个十三岁的小男巫冲了进去，一脸焦急的带着“艾西亚”的尸体出来！
　　看到如此场景的人，多半会觉得艾西亚和他们派去的那些黑袍巫师同归于尽了，如今只剩下一个小鬼头还活着……
　　最多也就是疑惑一下这个小鬼头是不是有个长得很相似的双胞胎兄弟，又或者他们干脆眼花了。
　　毕竟他和赫敏之后的行动全程都是披着隐形衣的，没有被其他人看到。
　　要是博克接收到了这样的消息，说不定这会已经庆祝起来了，现在杀过去，正好打他一个措手不及。
　　“这样会不会太急了一些，我们的人手有限，要是再过几天的话，我可以找一些信得过的朋友过来帮忙。而且在一个黑魔法商店里和一位店主作战，可不是什么明智之举……”道格特皱着眉头，开口反驳道。
　　“不！他们刚刚损失了这么多人手，现在正是最虚弱的时候，要是过几天的话，博克要么已经逃了，要么就是已经做好了应战的准备！”伊凡摇了摇头。
　　还有一点伊凡没有明说，那就是他的滞留时间有限，博克一日不死，他就一日不能安心回归。
　　趁着自己还在这儿的时候，最好能够将所有的敌人一网打尽！
　　想到这里，伊凡转过头看向艾西亚。“妈妈……博金博克商店里有反移形换影的魔法吗？”
　　“有！”艾西亚点头说道。
　　“那就不用担心博克会在战斗途中跑掉了……”伊凡放心了些，他最担心的事情就是留不住博克，一旦被他逃了再想抓到他恐怕就无比的艰难了。
　　道格特仍旧有些担心，他们三个人突袭博金博克店还是太冒险了一些。
　　艾西亚在想了想后，出声提醒道。“至于人手的问题，伊凡你在翻倒巷里不是一群狼人朋友吗？他们应该能够帮得上忙！”
　　那群狼人巫师？
　　伊凡有些迟疑了起来，他可没有忘记当初在破釜酒吧里，听那里的老板汤姆说起博金博克商店发生过一场战斗，死了很多黑巫师，其中就有一些狼人！
　　这就意味着他让那些狼人巫师参战的话，他们之中有一部分人很有可能会死在那里！
　　艾西亚奇怪于伊凡的迟疑，据她所知那些狼人巫师应该还是值得信任的才对。
　　不过艾西亚没有多说什么，她清楚伊凡是通过时间转换器从未来回到现在的，知道很多她所不知道的事情。
　　同时，艾西亚也感慨伊凡的成长，不知不自觉中那个记忆中无比依赖她的孩子，现今实力已经超出了她的预期，并且有了自己的想法和考虑。
　　伊凡犹豫再三之后，最终还是下定了决心，去找那些狼人巫师们！
　　从破釜酒吧老板汤姆的口述中，伊凡能够听出来战斗规模肯定不小，他们三个人再强也不可能面面俱到，的确需要一些可靠帮手。
　　不过伊凡会和弗伦等人说明其中的危险，让他们自己抉择愿不愿意帮忙。


第三百三十三章 真不知道你是怎么掌握这么多高级魔法的？
　　在伊凡同意下来后，道格特也没有了顾虑，有那些狼人巫师帮助的话，人手的确是够了！
　　“事不宜迟，我们现在就走吧，用幻影移形到东边的乱石废墟那边去，那些狼人这会应该就在哪儿。”道格特出言建议道，随后又转头看向赫敏，再度开口。
　　“艾西亚，你来带着这位小姑娘，小伊凡就由我来好了！”
　　艾西亚点了点头，拉起了赫敏的手，小女巫显得有些不大适应，不过还是乖乖的被艾西亚牵着。
　　等道格特要上前的时候，这时伊凡却是摇了摇头。
　　“不用了，我自己会用幻影移形！”
　　道格特与艾西亚的脸上露出了惊讶的神色，他们没弄错的话，霍格沃茨起码要六年级才会教授幻影移形课程呢，而且上学年的暑假，伊凡还不会这个魔法。
　　“你确定？幻影移形一旦施法失败可是有分体的危险，你可不要从书上看到了使用幻影移形的方法就胡乱使用。”道格特提醒道。
　　幻影移形不同于其他的魔法，危险性很高，要求施术者的魔力和心理素质达标才行，通常只限于17岁及以上的学生学习，而且练习的时候通常需要有人看护，以免造成无法挽回的后果。
　　“幻影移形！”伊凡没有多做解释，随意的挥动了一下魔杖，身体被卷进了时空旋涡里。
　　下一刻，伊凡的身影出现在了不远处的空地上，整个过程一气呵成，无比的迅速……
　　“真不知道你是怎么掌握这么多高级魔法的……”道格特呆愣一下，随即苦笑着摇了摇头，嘟囔着说道。
　　他记得自己二三年级的时候，也就会一些漂浮咒、变形咒、开锁咒之类的基础性魔咒，哪像伊凡一样能轻松掌握着霹雳爆炸、呼神护卫、幻影移形等等高级魔法。
　　艾西亚同样很是意外，不过伊凡这次回来之后给她带来的震撼已经够多了，再加上一个幻影移形也不算什么。
　　道格特唯有熄了之前的想法，由艾西亚带着赫敏，三人同时施法消失在了破旧的房屋里。
　　又是一阵熟悉的空间置换，伊凡再回过神来的时候，已经来到了狼人驻地外的乱石废墟之中。
　　还没等伊凡行动便看到弗伦、沃克等人正急切的从驻地里出来，每个人的手里都紧握着魔杖。
　　“弗伦！你们这是准备去哪？”伊凡快步的走上前，出声询问道。
　　这时候，弗伦等人也注意到了伊凡的到来，只是他还没来得及开口，沃克便率先的跑了过来，拍着伊凡的肩膀高兴地说道。
　　“哈尔斯，太好了，看样子你们没事！”
　　“我刚才外出的时候听到了爆炸声，好奇过去查看才发现是你家开的魔法商店被人袭击了。那里面全都是血和尸体，我跑进去后没有找到你，所以就回来把这件事情告诉了弗伦他们，我们这会正要出去找你们呢！”沃克滔滔不绝的说着。
　　等沃克话音落下，弗伦也是开口询问道。
　　“是啊，哈尔斯到底是发生了什么事情？听沃克说起的时候我们差点以为你遭遇了什么不测。”
　　伊凡这才明白他们为什么都是一副外出干架的样子了，原来是得到了魔法商店被袭击的消息。
　　不过让伊凡有些疑惑的是，去过魔法商店探查的沃克为什么没有和当初的自己撞上，
　　是因为恰好和自己错开了吗？
　　脑海中想着事情，伊凡的嘴上也没有停下，将之前发生的事情给大致说了下。
　　“就在半小时前，我们那里被十位穿着黑色袍子的巫师给袭击了，不过那些袭击者现在已经被我尽数覆灭，我得到确切的消息是博金博克的店主指使他们来的。”
　　说到这里，伊凡的话语顿了顿，随即又杀气腾腾的继续说道。“所以我打算趁着博克还没接到确切的消息，直接打上门去，只是还缺少一些人手，想要恳请你们的帮忙。”
　　伊凡本以为如此危险的事情，再怎么样也要好好考虑一下，却没想到这些狼人巫师们在听完他的话语后都是愤愤不平，毫不犹豫的同意了下来。
　　“哈哈~我都闲了好几个月了，正好松松筋骨……”沃克更是摩拳擦掌，很是兴奋地说道。
　　“你们不多考虑一下吗？这一次的行动十分危险，是在一个黑魔法商店里与那里的店主战斗，或许还需要对付其他难缠的黑巫师……”伊凡多少有些感动，出言说道。
　　虽然伊凡很需要他们的助力，但也不会在明知有人会死的情况下隐瞒其中的危险。
　　“放心好了，我们考虑的很清楚，也知道这其中的危险性。”弗伦笑了笑。
　　伊凡之前研制出狼毒药剂，还愿意以低价出售的行为，让弗伦等人很是触动，他们从未见过有巫师会为他们这些受人唾弃的狼人的着想。
　　所以伊凡这次遇到麻烦的时候他们自然不会袖手旁观，再说这场战斗固然危险，但又不是必死无疑，他们对自己的实力还是有些信心的！
　　“说起来倒是我违背了和你之间约定，原本答应了你帮你留意翻倒巷里的情况，结果却发生了这种事情！”弗伦很是惭愧地说道。
　　翻倒巷近几个月内多出了不少陌生面孔，这一点他们是知晓的，弗伦当初也和艾西亚提起过。
　　他们本以为那些流窜进来的黑巫师都是些乌合之众，没有什么太大的威胁，却没想到竟然被人给统合了起来。
　　伊凡自然不会因为这件事而责怪弗伦，探听消息只是弗伦顺带着帮他一个忙而已，平时这些狼人巫师们还需要忙于生计，无法面面俱到很正常。
　　不过弗伦都说到这个份上了，伊凡也没有在拒绝他们的好意，转过头对着道格特说道。
　　“道格特院长，翻倒巷里有没有安全一些的临时住所。”
　　伊凡想起过去的自己再过不久就会杀到这儿来找弗伦他们，所以不能在这个地方停留太久，最好找一个安全一点地方商讨一下接下来的突袭计划。


第三百三十四章 那么多黑巫师都是你一个人解决的？
　　道格特本想说，到他家里去就挺安全的，而且那里的空间足够大！
　　不过想到艾西亚的魔法商店都被袭击了，他的住所或许也有暴露的风险，道格特便将到口的话语给咽了回去，转而说道。
　　“临时住所？当然有，你们跟我来好了！”
　　十几分钟后，道格特带着伊凡等人来到了西北边的一处大宅子里，敲了敲门，一个四十来岁胡子拉碴的中年男巫走了出来。
　　“老朋友！真是好久不见了！”道格特第一时间热情的拥了上去，亲密的和对方寒暄了一会。
　　闲聊没几句，道格特便从巫师袍的口袋里，拿出一个装着金加隆的袋子强塞给对方。
　　中年男巫假意推托了一下，最后还是收了下来，笑呵呵的冲他们打了个招呼后，便利索的离开了……
　　道格特这时候才转过头来对着伊凡等人出声解释道。
　　“那是我在一次赌牌的时候认识的朋友，最近正好比较缺钱愿意将房子暂时空出来给我们使用。
　　放心吧，他的嘴还是很严的，除了人比较懒惰、又好酒好赌之外也没有什么的缺点，我给他的钱够他在外面潇洒好一阵的了……”
　　所以你的这些朋友，到底都是些什么奇葩？
　　伊凡神色古怪的摇了摇头，跟着道格特走了进去，里面的空间很大，只是显得有些乱糟糟的，墙壁上挂着一些老旧的照片。
　　最上面的一张照片里是一位老朽的女巫，在看到伊凡等人走进宅子里后，不由的出声大骂起她那不孝的孙子没出息，竟然又一次将祖宅出租给了别人……
　　不过根本就没人理她，道格特随手挥了挥魔杖，用除尘咒将房子收拾了一番，又将那些照片给封了起来，免得影响或是偷听他们谈话。
　　做完了这一切后，道格特这才转过头来，看向伊凡，很是严肃的出声询问道。“你有想好我们之后该怎么做吗？”
　　伊凡点了点头，“我探查过博金博克魔法商店内的情况，清楚那里的布局，大概是这样的！”
　　说着，伊凡抽出魔杖在桌上轻轻的搅动，丝丝缕缕的魔力勾连成线，绘制成一张清晰的地图，上面标注了各个重要的地点，以及战斗之中对方可能的逃跑路线。
　　“你是怎么探查到这些位置的？”
　　道格特惊疑不定的看着伊凡，甚至怀疑伊凡是不是瞎画出来，因为地图上竟然连顶层的布局，以及地下室的位置都标注的清清楚楚！
　　艾西亚同样很是意外，她和博金博克的店主打了这么多年的交道，都不知道那家魔法商店的整体布局。
　　“我自然有我的办法！”伊凡并没有多做解释。
　　这张魔力地图是根据他开学前，在博金博克商店里搜索时的记忆绘制的。
　　那个时候博金博克商店早已经空无一人了，没有任何人能制止他的行为，他当然能将那个黑魔法商店上上下下探查个遍……
　　道格特等人看着伊凡稚嫩的脸庞，却说不出质疑的话来，毕竟他们也都清楚伊凡可不是一般的小巫师，所以这张地图的可信度还是很高的！
　　伊凡见他们认可了之后才继续说道。“等会我会先用隐形衣潜入进去，探查内部的人员分布情况，伺机动手，尽量让他们减员……
　　至于你们，等到我发信号的时候再从这些薄弱的地方发动进攻，堵住博克所有的逃跑路线！”
　　“等等……这可不太行！太冒险了！”艾西亚忍不住的打断了伊凡的话语。
　　之前要不是伊凡将她击昏了过去，她可不会放任伊凡一个人去冒险，现在就更不可能了！
　　弗伦等人也都是点了点头，
　　道格特更苦口婆心的想要劝说伊凡放弃这个危险的想法。
　　隐形衣虽然难以制作，但并不是什么了不得的东西，效果和幻身咒差不多，会被一些反咒探查到身影。
　　穿着这种东西想要深入到一个黑魔法商店里，很容易会被对方识破。
　　“你们不用担心！我手上的隐形衣很是特殊，不容易被识破，不信的话，你可以试一试！”伊凡有些无奈地说道。
　　他这么冒险是想要复刻之前在自家商店里的做的那一幕，在人多的地方来个加强版的霹雳爆炸，让博克和他的手下一同升天，尽可能的减少后面战斗的人员伤亡。
　　当初破釜酒吧的老板只告诉他那场大战里死了很多黑巫师和一些狼人，这里黑巫师既有可能指博克的手下，也有可能是这里的每一个人，包括艾西亚！
　　道格特半信半疑，待到伊凡穿上隐形衣之后，便挥动魔杖使用反咒。
　　果不其然，反咒没有任何的效果，艾西亚也试探性的释放了几个探查魔法，同样找不到伊凡的位置。
　　就好像他凭空消失了一样！
　　“如何？”伊凡让他们折腾了一阵子，才掀开了隐形衣，出现在了众人面前。
　　道格特苦笑了一下，说不出话来，这件隐形衣的确很是特殊！
　　艾西亚则是好奇的将伊凡手上的隐形衣给拿过来看了看。
　　整件隐形衣浑然一体，摸上去很是柔滑，仿佛是用水编织而成。
　　越看艾西亚便越是惊叹，随后又失望的叹了口气，她明白这件魔法造物的水准太高了，自己的层次不够，不可能破解这件隐形衣的秘密。
　　“你是从那里得到这东西的？”艾西亚将隐形衣还给了伊凡，奇怪的出声询问道。
　　“从一个朋友那里借来的！”伊凡随后回答了一句，让他有些意外的是艾西亚居然也没有认出这是死亡圣器。
　　不过也对，死亡圣器对于他们这个等级的巫师来说，还是个秘密！只有少数巫师家族的资料里才有相关的记录……
　　“看来你在学校里交到了一些很不错的朋友。”艾西亚感慨地说道。
　　正因为知道这件隐形衣的强大，艾西亚才惊异于对方愿意将如此强大的魔法物品借给伊凡使用。
　　随即艾西亚又看向赫敏，不得不说伊凡交朋友的眼光很棒！
　　“那是当然！”伊凡郑重的点了点头，他向来也是这么认为的。
　　紧接着伊凡又继续对着艾西亚说道。“现在你们应该放心了吧？”
　　“那也不行！”艾西亚毫不妥协，她觉得就算有隐形衣也完全轮不到伊凡来冒这个险，由他们来执行效果也是一样的。
　　“妈妈……难道你忘了吗？我不久前可是一个人覆灭了那些袭击商店的黑袍巫师，即便被发现了，他们一时半会也奈何不了我。”伊凡无奈地说道。
　　伊凡的话音落下，艾西亚还没回话，道格特就震惊地说道。
　　“什么？那些黑袍巫师都是你一个人解决的？”


第三百三十五章 我的房子呢？我辣么大一个房子呢！
　　道格特当初听到伊凡说起那些袭击者全军覆没的时候，还以为是艾西亚与伊凡联手干的。
　　毕竟从伊凡之前的描述来看，这些黑巫师的人数可不少，还都是些亡命之徒。
　　想到这里，道格特惊疑不定的看了艾西亚一眼，想要向她确认一下。
　　艾西亚颇为无奈的点了点头，“是这样没错，他之前把我击昏了过去，好一个人去做这么危险的事情……”
　　道格特这才彻底的相信了，再看向伊凡的时候脸色很是古怪，甚至有种荒谬的感觉。
　　同样感到震惊的还有弗伦等人，沃克回来的时候可是和他们说起过魔法商店里的惨状。
　　里面足有八九具黑巫师的尸体，死状十分的惨烈，很难想象竟然是伊凡这个年纪不大的小巫师干的……这也太夸张了些……
　　注意到众人惊愕的目光，伊凡在心里暗自摇头。
　　他很清楚，自己能杀死那十位入侵魔法商店的黑袍巫师，很大程度上要归功于他们的首领亚德安过于自负，选择分头在魔法商店里搜索，这才被他偷袭又或是用陷阱各个击破。
　　不过伊凡并没有出声解释，这时候他就需要艾西亚等人对自己的实力高估一些，才方便他们同意自己有些冒险的计划。
　　最终在伊凡的努力劝说之下，艾西亚总算是同意了下来，只是不允许他过于深入，而且需要随身带着通讯的魔法道具好随时汇报情况。
　　行动的时间也被推迟到了几小时后，伊凡需要等待魔杖上的强化魔文恢复到可以使用的地步。
　　为了防止这期间博克有什么异动，伊凡便让狼人巫师们在这期间，时刻监视博金博克魔法商店的情况。
　　他自己和艾西亚则是准备回家一趟，伊凡记得地下室里还有许多有用的魔法道具，可以拿来给弗伦他们使用，尽可能的减少伤亡！
　　“正好，我也要回去一趟拿一些东西！”道格特突然想起了什么，拍了拍脑袋开口说道。
　　“道格特院长！那个……”伊凡张了张口，表情纠结的想告诉道格特，他不用回去了，
　　因为那栋房子已经炸了！被炸得很彻底，修都修不回来的那一种！
　　但还没等伊凡说完，道格特就已经施展幻影移形消失在了原地，只留下一句话。
　　“不用担心我的安危，等下我会到那附近和你们会合的！”
　　不……我是担心你受不了那么大的打击！
　　伊凡看着道格特施展幻影移形离开，不由的叹了口气。
　　看来，只能等道格特回来的时候再解释了……
　　伊凡很是头疼的摇了摇头，转而对艾西亚说道。“妈妈……事不宜迟，我们早点也回去吧！”
　　艾西亚脸色古怪的点了点头，她可是同样知道内情的，只能希望到时候道格特能稍微冷静了一些！
　　与此同时，
　　回到了家中的道格特呆呆愣愣的看着满地的废墟，差点以为自己是不是走错地方了……
　　不对啊……我的房子呢？！
　　我那么大一个房子呢！
　　道格特气得直发抖，到底是哪个混蛋这么可恶竟然炸掉了自己的宅子！
　　他奋力的挥动魔杖释放修复咒，在魔法的作用之下，犹如时光倒流一般，地上的石砖木块飞速的回归了原位，不一会儿宅邸的轮廓便清晰可见。
　　但下一秒，修复了一些的房屋又轰然倒塌！
　　道格特累的直喘粗气，这栋宅子被破坏的太彻底了，仅凭他一个人的魔法根本就修复不了！
　　道格特索性放弃了修复宅邸的想法，在脑海里思索着有可能做出这种事情的混蛋。
　　很快的，道格特就有了头绪，咬牙切齿地吼道。
　　“博克！！”
　　一定是那个老杂种找人干的！
　　道格特自动脑补出了前因后果。
　　翻倒巷里谁不知道他和艾西亚的关系很好，想要对付艾西亚的话，肯定要连他一起对付。
　　所以博克肯定在派出人手袭击魔法商店的同时，也专门派了人来对付他！
　　想到这里，道格特就有些后怕。
　　他当时喝的烂醉，根本就没有丝毫抵御袭击的能力，要不是伊凡将他带离了这栋宅邸，说不定自己已经在昏睡中死去了！
　　“怪不得……我酒醒之后会出现在那里！”道格特已经想明白了一切，当下对伊凡很是感激。
　　他觉得肯定是伊凡在魔法商店里杀死了所有的入侵者后，意识到了这一点，忧心他的安危，所以才会第一时间赶往他的宅邸，将他给转移到别的地方。
　　然后那些博克的手下找不到他人在哪，索性就拿他的房子来发泄怒火！
　　恩……一定就是这样！
　　“该死！真是喝酒误事！”道格特不禁有些后悔，暗暗提醒自己，以后要少喝一点了！
　　让道格特感到欣慰的是，看样子伊凡这孩子还是很关心他的。
　　即便留意到了他左手手腕上的黑魔法标记，也没有把他一个人丢在这个地方等死，而是选择带着他找个安全的地方再问清楚。
　　真不枉他这么多年来的不懈努力！
　　道格特一时间竟是有些感动，可随后看到废墟中碎了一地的酒瓶酒箱，又痛心疾首，恨不得立刻冲进博金博克商店，把那个混球抓出来大卸八块！
　　“我昨天刚买的酒！现在全没了！”
　　……
　　另一边，施展幻影移形的伊凡和艾西亚回到了魔法商店里。
　　这里相比之前已经有了很大的变化，破损的大洞已经被修复完好，地上的血迹和尸体而早已清理干净。
　　除了货架上空空荡荡的之外，这和袭击之前几乎没有什么分别。
　　伊凡也并不觉得惊讶，他当然清楚这是自己使用修复咒复原的结果。
　　也还记得过去的自己在这个时候找不到弗伦他们，又消耗了太多的魔力，所以已经躲到一处废弃的房屋里，所以这里面是没有人的。
　　当然，仅限于今晚！
　　明天下午多比就会开始监视这栋魔法商店，那时候再来肯定会被发现的。
　　一边想着，伊凡掀开了被隐藏起来的活板门，走入了地下室里，到工作台上拿了几枚防护戒指和改良版的伸缩耳放进巫师袍的口袋。
　　而后伊凡转过头看向艾西亚，发现她手中正拿着一团毛茸茸的小圆球，便奇怪的出声询问道。
　　“妈妈……你拿那个做什么？”


第三百三十六章 没错，你脑补的都对！
　　艾西亚并没有回话，只是随意的笑了笑，将手中那个黑色毛绒球一样的生物放置在了肩头。
　　伊凡当然认得出那是上个暑假的时候，乔治和弗雷德寄过来的炼金生物蒲绒绒！
　　正因为如此，伊凡才感觉奇怪，他没记错的话这玩意是参照同名的神奇动物制作出来的一种炼金生物，除了卖萌之外并没有什么其他的用处。
　　而在被艾西亚改造了一番后，蒲绒绒看起来就更萌了，多出了一双水灵灵的大眼睛……
　　伊凡摇了摇头，很是无奈，我们是去打架的，带上这玩意做什么？
　　不过没准艾西亚对这东西做了什么特殊的改造也不一定。
　　想到这里，伊凡不再深究，带上了一些用的到的魔法道具，又拿了点金加隆便和艾西亚一起回到了约定地点。
　　推开门，伊凡第一眼看到的就是怒火中烧的道格特，他正气愤的跟弗伦等人说着什么。
　　赫敏站在一旁听着，脸上是说不出来的古怪之色，似乎在强行憋着笑，又偏偏想要装作一副严肃的模样。
　　“道格特院长！”伊凡莫名有些心虚，但还是硬着头皮走了进去，出言说道。
　　道格特看到伊凡目光一亮，赶忙走了过来，不等伊凡继续开口，便激动的拍着他的肩膀说道。
　　“真是太谢谢你了，伊凡！还好你当初及时的把我救了出去，否则的话，我恐怕现在已经没命了！”
　　恩？什么？
　　本还担心道格特找自己决斗的伊凡一时间呆愣住了，脑子有些转不过弯来，不由的打断了道格特的话语。
　　“等等……道格特院长！你刚才说什么？”
　　伊凡神色怪异的看着道格特，不太能理解他的脑洞，隐隐觉得道格特又误会了什么。
　　果不其然，伊凡很快就听见道格特怒气冲冲地骂道。
　　“我回去的时候发现博克这个老混蛋居然派人把我的宅子给炸了……”
　　道格特很快便骂骂咧咧的将之前自己脑补的内容都给说了一遍，
　　听得伊凡有些懵，
　　事情是这样的吗？
　　伊凡甚至怀疑自己是不是穿越到另一个平行时空去了，因为道格特的猜测好像还是挺符合逻辑的。
　　要不是他清楚那栋房子是他自己炸得，伊凡都差点信了！
　　在听完了道格特的脑补后，伊凡犹豫着还要不要说出真相，他不禁转头看向艾西亚。
　　艾西亚的脸上同样满是古怪之色，她也没有料到道格特居然会猜测是博克派人炸了他的房子。
　　注意到伊凡看过来的目光，艾西亚摇了摇头，示意伊凡还是将事情隐瞒下来比较好。
　　伊凡想想也是，大战在即，最好还是不要让道格特心怀芥蒂。
　　而且这件事情除了他之外，只有三个知情者，艾西亚肯定是不会说的，赫敏也不会出卖自己。
　　唯一需要防备的就是博克，看来到时候下手要狠一点，别给他解释的机会！
　　想到这里，伊凡便出声安慰了道格特几句，顺带着痛骂博克丧心病狂不干人事！
　　骂完之后，伊凡从巫师袍的口袋里将防护戒指和改良版的伸缩耳给拿了出来分发给弗伦等人。
　　“这个是防护戒指，只要注入魔力就能够释放一道魔力屏障保护周身，类似于铁甲咒。当然了，防护的效果有限只能抵挡一些普通的魔法。”
　　“至于那个伸缩耳，可以用来传递信息，将它挂在耳朵边上就好了！”伊凡一一指着这些东西解释了起来。
　　伸缩耳在经过他和艾西亚的改良之后，早已经没有了绳子的限制，就和麻瓜的通讯设备一样，可以实时传输对话。
　　只是覆盖范围还有点小，通讯的双方距离超过几公里就用不了了。
　　所以伊凡对这玩意仍旧不太满意，他一直想要将这东西改造成类似于麻瓜的电话和手机，要是能成功的话，一定能卖的很火爆。
　　虽然伊凡对这些魔法道具还有些不满意，但对于弗伦等人来说这些魔法道具的功效已经很是神奇了。
　　特别是防护戒指，对于将要参加一场危险战斗的他们来说更是能够保命的好东西！
　　铁甲咒虽然不是什么高端的魔法，他们中不少人都能够熟练释放这个咒语。
　　但防护戒指注入魔力就能够使用，更加的方便，要知道在战斗中，这一两秒的功夫有时候就能够决定生死！
　　做好了万全的准备后，伊凡看了眼挂在墙上的时钟，距离他上一次动用强化魔文已经过了六小时了。
　　伊凡赶紧披上了隐形衣，就在这时，艾西亚忧心忡忡地说道。
　　“小心一点！有什么情况记得第一时间通知我们！”
　　伊凡点了点头，将身体彻底的隐藏了起来，向着不远处的博金博克魔法商店走去。
　　此时已经临近深夜，外面的天色已经完全的黑了下来。
　　翻倒巷里绝大多数商店早已停止了营业，唯有博金博克魔法商店里亮着昏暗的光，大门则是半掩着的。
　　伊凡本还幻想过能否让博克死在睡梦中的，现在看来是不太可能了。
　　在踏进店门的那一刻，伊凡立刻提高了警惕，而后就感觉到一股魔力波动在他的身上扫过。
　　伊凡并不意外，一般来说魔法商店里都会在进出的地方设置一个探查类的小玩意。
　　就像他们家的探查道具就是挂在门上的风铃，只要有人进入风铃就会自动提醒。
　　伊凡所依仗的就是他身上穿着的死亡圣器——隐形衣，一般的探查魔法对他无效，除非自己露出马脚，又或是对方拥有魔眼这样的针对性道具，否则还是很保险的。
　　正如他预料的那般，魔力波动扫过之后，并没有触发任何的警报，也没有人出来查看情况。
　　伊凡总算是松了口气，一直提着的心也放了下来，慢慢的走进了店里。
　　博金博克商店内部比外面看上去的更加黑暗一些，唯一的光源就是右侧的壁炉里燃烧着旺盛的火焰，
　　四周货架上摆满了各式各样的黑魔法物品，其中一个巨大的玻璃柜里，甚至吊着一根长长的绞索，绳头上还沾染着丝丝血迹，伊凡想象不到什么样的人会买这种东西。
　　看了几眼，伊凡便没有在这里多留，向着内屋靠近了几步，隐隐听到有交谈声传了出来……


第三百三十七章 他躲不了多久的！
　　伊凡屏住呼吸向前靠近了几步，走进了前台后面的会客厅里，
　　里面的空间很大，四周都点着幽蓝色的烛火，正中央是一个黑灰色的圆桌，几道人影在烛光之中隐隐浮现。
　　伊凡的目光在周围扫视了一圈，发现会客厅里足足有十一个人！这可比他之前预料的要多上不少。
　　许久不见的博克佝偻着身体的坐在宽大的椅子上。
　　他看起来和一年前没有太大的分别，一头油腻腻的头发被整齐的梳到了脑后，老迈的面容上挂着异常和善的笑容，双目直视着对面的几位巫师，枯槁而又细长的左手上，正握着那颗圆滚滚如同眼球一般的探查之眼随意的把玩着。
　　以伊凡的视角还能看见别在博克无名指和小指上的两枚暗黑色戒指，正闪着诡异的暗光。
　　两位穿着老旧巫师袍的男巫站立在博克的身后，剩下的人分成两派与博客遥遥相对。
　　伊凡刚进来不久，便恰好听到博克对面的一位中年男巫脸色不善的开口说道。
　　“博金先生……你之前可是向我们保证过万无一失的！你现在跟我们说目标生死不明？”
　　“千万别这么说，希恩斯！”面对中年男巫的质问，博克的面色不变，他摆了摆手示意对方消消气，而后继续说道。
　　“我得到的消息是艾西亚已经死在了这一次袭击之中，有人看到事后有个小男巫匆匆的带着艾西亚的尸体逃了出来，这说明我们的计划还是成功了的……”
　　“我们又怎么知道你说的是不是真的？而且你的探子看到了这一幕，为什么不干脆将那个女巫尸体还有她的孩子一起带回来！”希恩斯冷笑道。
　　对于博克的说法，希恩斯很是不满，看不到尸体谁知道博克是不是在撒谎蒙骗自己。
　　而且他们派去了这么多人手，如今一个都没能回来，全死在了那家魔法商店里，这和之前商量好的可不一样！
　　所以在希恩斯出言之后，剩下的人也都一同声讨了起来，要求博克给出一个交代！
　　坐在主位上的博克有些头疼，事实上派去的人手全军覆没着实出乎了他的预料。
　　博克自认为与艾西亚打了这么多年的交道，对她的实力水准了解颇深，再加上对方又带着一个拖油瓶的孩童，面对这一次突然袭击应该绝无生还的可能！
　　所以原本博克很是放心，以为很快就能够得到好消息，谁成想到等了许久除了看见爆炸与火光之外，没有等到任何一个人回来。
　　艾西亚死亡的消息还是他的探子之后从附近住户的口中探听到的，连真假都有待确定……
　　更加诡异的是他的人再度前往那家魔法商店的时候，意外的发现有人使用复原咒修好了之前战斗造成的破损，满地的残尸血迹也都消失一空。
　　而不远处艾西亚好友道格特的宅邸也不知道被谁给炸毁了。
　　一连发生了这么多诡异的事情，让博克隐隐觉得有些不对劲，这才将希恩斯等人给邀请了过来，商量下一步的应该怎么办。
　　不过面对着希恩斯等人咄咄逼人的质问声，博克的心里也泛起了一些火气，他拉下了脸，环视着众人，沉声说道。
　　“好了，你们说够了没有！这一次的确是我判断失误，但你们可别忘了死在那里同样有我的人！而且我早就提醒过你们，在一间魔法商店里对付那里店主可不是什么好主意……”
　　听到博克的话语几位黑巫师的面上都不好看，也不好反驳，派过去的十人中的确有三人是博克的手下，博克不太可能连自己人都坑。
　　更为重要的是希恩斯等人听出了博克话语中的威胁之意，这才想起来他们现在就坐在一家黑魔法商店的会客厅，谁也不清楚博克在这里有没有什么布置。
　　所以即便他们这边的人数更多，也不敢对博克逼迫的太过分，否则的话真打起来未必能赢！
　　博克见众人都冷静了一些，这才清了清嗓子开口说起了之后的布置。
　　现在当务之急就是继续派出更多的人手，探听清楚之前究竟发生了什么事情，确认艾西亚是否真的死亡……她的孩子伊凡·哈尔斯现在又流窜到了哪里。
　　那家空荡荡的魔法商店也需要派几个人手去搜查一下，看看能不能发现什么有用的线索……
　　正讨论着的博克等人却不知道，他们寻找的目标之一就在不远处静静的听着他们的谈话。
　　躲在暗处的伊凡听了一阵子，发现面前这些黑巫师看样子并非是铁板一块，而是更加倾向于临时合作的关系。
　　甚至会因为哪一方出力更多而争论不休，只可惜他们并没有打起来意识……
　　这让伊凡不免有些失望，他还想着能不能坐收渔翁之利呢。
　　在观察了一阵后，根据这些人的站位和言语，伊凡很快将这十一名巫师的阵营给划分了出来。
　　博金和他的两名手下自然不用多说，剩下的八名巫师隐隐分为两派，那名叫做希恩斯的中年巫师与几位脸色阴沉的黑巫师大概属于同一阵营，很有可能是去年逃过了傲罗打击的漏网之鱼。
　　最后三人身材壮硕，双目之中隐约透露着一股疯狂之色，这种气质令伊凡不禁想起了死在他手上的亚德安，对方临死之前暴怒的时候也是这般模样。
　　就在伊凡目光的注视之下，他们之中领头的一人在和博克争论了一会后，很不耐烦的出言说道。
　　“博金先生，那你答应过我的东西呢？你之前可是跟我们说，只要我们帮你除掉你的老对手，就能得到狼毒药剂的配方！按照你的说法，那个女人现在多半是死了，东西呢？”
　　博克咧了咧嘴，左手旋转着探查之眼，安慰着说道。
　　“别太着急，莱特！你应该好好看看报纸的，艾西亚的孩子伊凡·哈尔斯就是狼毒药剂的研制者，如今他母亲已经死了，没有人保护，他独自一人在翻倒巷里躲不了多久的……”


第三百三十八章 大战
　　“找这个小鬼的任务交给我们就好，至于剩下的事情我们可就不参与了。”
　　莱特听到博克的话语点了点头，脸上展露出了一个嗜血的笑容，他最喜欢的就是这种猫捉老鼠的游戏。
　　现在距离下一次月圆之夜还有两周，他们有的是时间可以好好的玩一玩……
　　博克皱了皱眉头，不过也没有说什么，他和莱特等人只是合作关系，干涉不了对方的决定。
　　莱特很快就站起了身来，和自己的两名手下一同准备离开，博克也没有多做挽留。
　　旁听的良久的伊凡，也不再等待，紧握着魔杖，激活了强化魔文，开始蓄力魔咒。
　　就在几人莱特即将离桌的时候，博克却是突然出声呵斥道。
　　“等等！”
　　“怎么了？”莱特疑惑的转过头去，有些不耐烦的问道。
　　博克的双目紧盯着莱特所在的方向，脸上泛起了疑惑之色，左手抓着的探查之眼也是不安的四下张望着。
　　躲在隐形衣内的伊凡不由的紧张了起来，心里泛起了些许疑惑，难不成自己被发现了？
　　可为什么是这个时候？是因为蓄力施咒时产生的魔力波动？可那应该被隐形衣隔绝了才对……
　　伊凡顺着博克的目光看过去，入口处地面上的几块砖石的颜色变为了显眼的赤红，
　　注意到这点，伊凡的脸色变了变，很明显这也是探查魔法的一种，他记得自己进来的时候从那个地方走过，隐形衣可无法防护到脚下！
　　察觉到这一点的伊凡知道不能再等了！通过伸缩耳发动了总攻的命令后，便不再蓄势，抢先动手！
　　虚空中一根魔杖凭空出现，顶端渐渐的燃起一道炽热的火苗，很快又迎风膨胀了起来……
　　莱特还不知道发现了什么事，见博克久久没有回话，很是不满的准备离开，
　　正在这时，一阵心悸的感觉从莱特的心头涌起。
　　战斗经验丰富的莱特对自己的直觉十分的信任，下意识的扭过头去，就看见一颗直径一米的橘红色巨型火球向着自己冲了过来。
　　莱特顿时面色大变，浑身汗毛炸起，瞳孔微缩，甚至已经感觉到了死神的临近！
　　“障碍重重！”莱特以平生最快的速度抽出了魔杖，大声地吼道。
　　博克等人的反应也不可谓不快，除了少数几人自乱阵脚之外，在看见火球的下一刻，便齐齐施法。
　　数名巫师的联手防御，即便是仓促之下，也构建起了一道道肉眼可见的魔力屏障。
　　离得最近的莱特最是倒霉，他仓促构筑的魔力屏障只抵挡了一会儿，就被击溃，唯有眼睁睁的看着火球越来越近，最终砸在自己的身上！
　　炙热的火焰灼烧着莱特的身体，作为狼人巫师最为骄傲的生命力现在成了一种折磨，他可以清楚的感知到炙热的火舌在舔舐着他的身体，随后又被凝实的火球推着一路向后撞到了后面的魔力屏障上。
　　“不！救我！”被挤压在中间的莱特很是崩溃的发出了一声绝望的怒吼。
　　然而他的怒吼声没有人理会，谁都知道他已经没救了，博克等人只得更加努力的维持莱特身后的防御。
　　咔嚓……
　　渐渐的，这道有多名巫师一同构建出来的屏障，泛起了一道道裂纹，
　　两者僵持了一会，火球膨胀爆炸了开来，炙热的火焰与狂暴的冲击波肆虐在会客厅内，玻璃门窗纷纷被震得爆裂……
　　坚固的魔力屏障在抵挡了一会后，最终轰然破碎。
　　离得近的两位巫师抵挡不住余波被掀飞了出去，
　　好在魔力屏障以及莱特的存在成功的吸收了绝大部分的伤害，这些人只是受了一些轻伤，更后面的博克等人仍旧站在原地，只是大都一副灰头土脸的模样。
　　唯一被霹雳爆炸正面击中的莱特，全身上下已经没有一块好皮，一只胳膊还有半条腿都被炸断了，倒在地上已经没了声息。
　　看到自己的霹雳爆炸只干掉了一人，伊凡多少有些失望，不过并不意外。
　　在看到这么多巫师聚集在一起的时候，他就清楚这次的突袭算是失败了。
　　毕竟霹雳爆炸这种杀伤范围很广的魔法在释放的时候，他本人必然要离的远一些，否则的话容易波及到自身。
　　这一段施法距离足够博克他们反应过来构筑防御，将这个魔法给抵挡下来，所以伊凡才会干脆的将目标对准最前方的莱特，当机立断先弄死一个再说！
　　而且这一发霹雳爆炸最大的效用除了杀人外，也同样是开战信号，让等在外面的艾西亚等人锁定战场的位置！
　　顺带着牵制住博克等人的精力，否则这些人一拥而上伊凡就是再强也不可能是对手！
　　刚刚缓口气的博克看着被炸掉了四分之一的会客大厅，他的心都在滴血，不知道有多少珍贵的魔法物品就这么被摧毁掉了……
　　在爆炸掀起的狂风中，伊凡躲藏在隐形衣下的身影隐约出现在了博克等人的眼里。
　　“你该死！”博克看向伊凡即是震怒又是心惊。
　　他在察觉到有人潜入进来的时候，曾经想过会不会是艾西亚侥幸逃得了一命，潜入了进来，但却怎么也没有想到会是那个年龄不大的小鬼。
　　更让他没有想到的是，伊凡能够释放出如此强大的魔法！
　　但伊凡可没有给他们愣神的时间，魔杖挥动，白雾升腾而起化作一只白色巨兽，在嘶鸣声中，犹如一道白色的闪电，向着博克等人冲去。
　　几位巫师再度联手施法各式魔咒纷纷向着独角兽之影击打而去，只是魔法没有发挥任何的作用。
　　眼看着这道白影接近，本就各怀鬼胎的黑袍巫师们顿时慌了神，见识过了伊凡强大的魔法，他们可不觉得这道白色的光影就真的这么无害。
　　“用守护神咒！”博克到底是经验老到，很快就大声吼道，同时也在第一时间释放了自己的守护神。
　　那是一只灵巧的黄鼠狼，勇敢的迎向了半空中的白色的光影，阻挡在了它的身前！
　　然而下一秒就被独角兽之影一脚踹飞了出去……


第三百三十九章 你果然没有死！
　　普通的守护神根本就不是独角兽之影的对手，但这的确是提醒了其他黑袍巫师，呼神护卫能够对这道白色的光影造成影响！
　　察觉到这一点后，其余的黑袍巫师也齐齐施法，
　　只是由于被黑魔法腐蚀了心智的人无法使用呼神护卫，所以在场的十人中，唯有博克以及三名黑袍巫师召唤出了守护神……
　　数道光影从魔杖顶端漂浮而出，幻化成一只大火鸡和两只狐狸，
　　模样各异守护神们一拥而上，被踢的差点散成光雾的黄鼠狼也紧随其后。
　　强大的独角兽之影只需一踢一甩就能将一个守护神打成一团光雾，但根本用不了多久这些被击散的守护神就会重新凝聚，不畏死的再度冲上来……
　　看到四只守护神短暂的牵制了那只白色巨兽，博克在心里稍稍松了口气，同时也是恼怒不已，一个十三岁的小鬼头而已，居然就把这里搅的天翻地覆，还当着他们所有人的面当场击杀了莱特！
　　博克感觉自己脸都丢尽了，恶狠狠的扫过伊凡刚才站着的位置，却发现那里早已经空无一人。
　　然而此时的伊凡早就已经趁着混乱再度躲进了隐形衣中，消失在了他们的面前。
　　伊凡也没有想到自己的血脉魔法居然会被人用这样的方法牵制住，更是深深的看了博克一眼，能够在这么短的时间内找到应对的方法，博克看样子要比他想象中的更加棘手！
　　“那小子一定还在这里，都动手，把他给找出来！”博克转过头冲着还愣在原地不知所措的黑袍巫师们大声吼道。
　　说完之后，博克释放起了探查类的魔法，强大的魔力波动扫荡在整个会客大厅里，却一无所获……
　　披着隐形衣的伊凡肆意的游离在混乱的战场之中，眼见着一位黑袍巫师全神贯注的超控守护神，顿时靠近了几步，一道魔咒顿时扔了上去！
　　“神锋无影！”
　　无形无影的魔力之刃激射而出，瞬间就将那名黑袍巫师握着魔杖的右臂给斩了下来，
　　下一刻，一道凄厉的惨叫声在会客厅内响彻了起来，
　　那名黑袍巫师痛苦的捂着右臂撞倒了身后的一个柜子，又翻滚着摔倒在了地上。
　　博克等人的反应不可谓不快，在伊凡出声的瞬间就锁定了他的位置，没有丝毫犹豫，五光十色的魔咒光线便已经打了过来。
　　隐形衣下的伊凡心中也是泛起了警兆，防护戒指当然不足以同时抵挡如此之多的魔咒！
　　但好在他还有魔力之环！
　　伊凡几乎没有保留的将魔力之环内储存的力量释放了出去，一股强大的魔力波动向着四面八方扩散了开来，还未近身的魔咒纷纷泯灭，靠的比较近的一名黑巫师更是被击飞了出去。
　　伊凡又是一个翻滚逃离了之前的位置，借助隐形衣再度消失在了他们的面前。
　　博克简直要被气炸了，在他看来伊凡就像一只四处乱窜的老鼠，让人恶心不已。
　　不过之前探查魔法的失效，也让博克起了警惕，明白伊凡身上穿着的不是一般的隐形衣，否则的话绝无可能这般的强大。
　　“我到要看看你能躲到什么时候！”博克虽然愤怒，但并没有被怒火吞噬理智，很快就找到了解决的办法，魔杖一扬四周墙角的幽蓝烛火顿时熄灭，大厅顿时陷入到了黑暗之中。
　　所有人的莫名其妙都看着博克，怀疑他是不是失了智，博克又是魔杖一指，一道白光击中了天花板。
　　震荡之下，星星点点的粉末从天空撒了下来，散发着荧光，笼罩在会客厅所有人的身上，将室内映照成了蓝色。
　　粉末同时也落到了伊凡穿戴的隐形衣上，将他身形的轮廓给标示了出来，博克一下子就锁定了伊凡的位置，一道诡异的绿光划破黑暗。
　　阿瓦达索命！
　　伊凡的面色骤变，魔杖一挑，坚固的柜子被掀起来挡在了他的身前，绿光击打在上面炸出一堆木屑。
　　其他的黑袍巫师反应也不慢，又是几道魔咒激射而出，片刻的功夫就将柜子给炸成了碎块！
　　伊凡勉励构建出了两三道魔力屏障，却被一一击破，最后还是靠着防护戒指勉强抵挡住了这一波进攻！
　　不过转瞬间，又是几道魔咒攻了过来，
　　之前被伊凡狠狠的戏弄了一番，所有人的心里都满是怨气，现在终于发现了伊凡的身影自然是一股脑的发泄了出来。
　　面对着一轮又一轮不间断的进攻，伊凡也是有些无力，正面应对数名强大的巫师，对于现在的他而言无比的吃力。
　　好在这时，一颗橘红色的火球从左侧的破洞口子上撞了进来，涌向一众黑袍巫师……
　　博克等人不得已之下，分出了一部分人手施展防御将火球给阻拦了下来，
　　伊凡身上的压力顿时大减，他不由的松了口气，支援终于到了！
　　虽然从他使用第一个魔咒开始算起，左右也不过是几十秒的时间。
　　但对于伊凡来说，显得无比的漫长，特别是在隐形衣失效之后，每一秒钟都令他心惊胆战！
　　联手施咒轻松的挡下了这一记霹雳爆炸后，博克猛地转过头看向右侧的破口处，脸色变得很是难看。
　　硝烟之中，艾西亚的身影浮现了出来，身上穿着一件战斗专用的浅蓝色巫师袍，显得格外干练，肩头上趴着一只萌萌的蒲绒绒，这个小萌物有着两只焕着蓝光的眼睛，在昏暗的会客厅里显得光彩夺目……
　　冲进来后，艾西亚看着伊凡平安无事不由的松了口气，随后又扫向一片狼藉的会客大厅以及地下那一具焦黑的尸体，很是惊讶，她没有想到伊凡一个人竟然能和博克等人打成这样。
　　“艾西亚！你果然没有死！”博克看着艾西亚的身影，咬牙切齿地说道，看样子他的探子也被人给蒙骗了。
　　不过在短暂的惊讶之后，博克又狞笑了起来，要是艾西亚和伊凡一样穿着那种奇怪的隐形衣在暗处偷袭，没准还会给他们造成一些麻烦。
　　现在这样光明正大的出现无疑是失了智，正好他今天杀了这个小鬼的同时，可以连同艾西亚一起除掉……


第三百四十章 母子混合双打
　　伊凡有些奇怪来的怎么只有艾西亚一个人，
　　就在博克等人的注意力都被吸引到两人身上的时候，他们头顶不远处的窗户突然爆裂，一只棕灰色的狼人从窗户外跳了进来，直接撞到了人群里，顿时引起了一片骚乱。
　　而后棕灰色的狼人，更是强行顶着几道魔咒拖拽其中一位黑袍巫师撞到了一旁。
　　道格特、弗伦等人很快也赶了过来，接连几个魔法轰出，缺乏防备的黑袍巫师一时间被打的节节败退。
　　“神锋无影！”伊凡当然不会放过这个大好机会，一发神锋无影咒直接瞄准了博克，正中他的胸口。
　　艾西亚也盯上了另一名黑巫师，肩膀上蒲绒绒的双眼迸发出了蓝色的幽光，那名黑巫师的心神都被吸了进去。
　　就在他失神的瞬间，艾西亚魔杖轻点，包裹着右手的黑丝手套上魔力符接连亮起，一连两道魔咒瞬息而至轰在了黑巫师的身上，后者被击飞重重的摔倒在了废墟之中，良久都没能站起身来。
　　紧接着艾西亚又盯上了下一个目标，只是这一次并没有那么的顺利，对手受到的影响有限，很快就回过了神来，不过再度看向艾西亚竟是隐隐有些畏惧。
　　“粉身碎骨！”
　　不等艾西亚继续出手，一道耀眼的光便从一旁飞射了过来，艾西亚勉强闪身躲避，转过头去就看到博克从地上爬了起来。
　　博克捂着胸口，先是恶狠狠的看了伊凡一眼，而后看向艾西亚，对着身旁不远处的黑袍巫师说道。
　　“视线避开她肩膀上的东西，那玩意的眼睛能影响心智！”
　　看到博克又重新站了起来，伊凡也是有些诧异，一道魔咒将纠缠着自己的黑巫师轰飞了出去，仔细的打量了博克几眼，这才留意到对方左手手指上的一枚戒指上多了一道裂痕。
　　那多半是什么防护性的魔法道具，替他挡了一劫……
　　博克的目光扫过了面前的母子两人，又听到不时传来的几声惨叫，不敢在耽搁下去，一甩魔杖，黑雾涌现两条八九米长的巨大黑蟒弹射而出，
　　“钻心剜骨！”另一名黑巫师则是再给自己加持了铁甲咒后，再度念咒道。
　　伊凡早在博克动手的时候，便施展变形咒将最近的柜台变作了一只蛮牛，暴躁的向着博克等人横压了过去。
　　两条巨蟒咬在了蛮牛的身上却造不成太大的影响，钻心咒更是让蛮牛变得更加疯狂，博克等人唯有且战且退，从会客厅一直打到了前台的商店里。
　　五光十色的魔咒光线在昏暗的魔法商店里不断穿行而过，四周的货架以及柜子顿时遭了殃，在爆炸声的轰然倒塌……
　　博克心疼的几乎无法呼吸，恶狠狠的使出一发粉碎咒，将伤痕累累蛮牛炸成了一地碎木块，而后又面色一变就地狼狈的翻滚躲过了伊凡的无形之刃。
　　相比起经验老到的博克，另一名黑袍巫师的实力就要差上不少，在伊凡与艾西亚的压制之下，很快就露出了破绽。
　　母子俩人更是抓住这个机会，合力几道魔咒将他当场击杀。
　　黑袍巫师倒地之后，他们的面前就剩下的博克一个人，
　　看着逐步逼近的伊凡和艾西亚两人，博克咬了咬牙，心一狠将手里抓着的探查之眼，向着两人的方向丢了过去。
　　“四分五裂！”伊凡可不敢让这玩意接近，一道魔咒将这玩意给炸的粉碎！
　　但就在探查之眼破碎之后，刺耳的尖啸声在魔法商店中响起，四周放置魔法物品的玻璃罩子砰然破碎。
　　魔力震荡之下伊凡感觉似乎有什么东西刺入了大脑，在他的脑海之中搅动一般，伊凡忍不住的捂住了耳朵，却无法制止这种声音传入他的大脑里。
　　艾西亚的反应和伊凡差不多，同样受到了影响，整个黑魔法商店的厮杀与打斗声一时间都停了下来，被这道声音给盖了过去。
　　唯一不受影响的唯有博克，他没有丝毫的迟疑，立刻锁定了威胁最大的伊凡，一道绿光划破空中。
　　“阿瓦达索命！”
　　看到这一幕到的艾西亚心都揪了起来，她想要做些什么，但大脑昏昏沉沉的，根本动弹不得。
　　伊凡的状态要好上一些，将大脑封闭术练习到接近五级的他，勉强还保留着一些行动能力，只是这并不足以让他躲过杀戮咒。
　　好在随着他心念一动，白色的光影穿越重重障碍疾驰而来，化为实体主动的迎向了绿光，最后被炸成一堆光雾……
　　塞西莉亚又替他死了一次！
　　伊凡的脸色微沉，系统栏里的血脉魔法独角兽之影已经变成了黑灰色暂时无法使用的状态，但此时的危及还未解除……
　　博克抬手又要再度释放魔咒！
　　伊凡黝黑色的双瞳顿时转换为了橙黄色的蛇眼，对视之下，博克抬起的手停止住了，身形也僵硬不动。
　　伊凡体内本就不多的魔力犹如开闸的洪水一般，再度被抽调了大半，加上尖啸声刺入脑海，伊凡的蛇眼仅仅维持了一瞬间就被迫终止！
　　好在同一时间，艾西亚肩膀上蒲绒绒突然跃起。
　　飞在半空之中，这一团毛绒球延伸到两侧的嘴巴张开，露出了里面铁钉似的尖牙，直接咬在了无法动弹的博克脸上！
　　将他鼻子的一截给咬了下来！
　　“啊！！！”博克发出一声凄厉惨叫，中断了施法的动作。
　　同时回荡在魔法商店里的刺耳尖啸声戛然而止，伊凡和艾西亚重新恢复了行动能力。
　　“霹雳爆炸！”
　　“霹雳爆炸！”
　　就在尖啸声停止的那一刻，怒火中烧的母子两人合力施法，两团橘红色的大火球径直撞在了博克的身上，将他给轰飞了出去。
　　待到烟尘消散的时候，博克的身上被炸得皮开肉绽，穿在外面的巫师袍更是变的破破烂烂的，正哀嚎着躺倒在废墟里，左手上带着的另一枚戒指也碎裂了开来。
　　很显然防护道具为他吸收了大部分的伤害，否则的话，用肉身硬抗霹雳爆炸这种魔法，早就被炸成几段了。
　　即便如此，博克也已经失去了反抗的能力，他的魔杖被掩埋在了废墟之中，更是连站都站不起来了……


第三百四十一章 既然你也是狼人，那为什么要袭击他？
　　伊凡上前几步，抬起魔杖就要施法杀死博克，然而出手的时候，却是被艾西亚给阻拦住了。
　　伊凡奇怪的看着艾西亚，不太明白她的意思。
　　“我还有些事情要问他！”艾西亚开口说了一句，随即又转向博克，再度开口说道。
　　“告诉我书库的位置在哪？我不想用一些过激的手段……这样的话你或许可以死的轻松一点！”
　　博克的扶着身体艰难的坐了起来，痛苦的咳出一口血，一双眸子死死的盯着面前的两人，他知道自己已经输了，艾西亚也绝无可能放过自己，当即咬牙切齿地说道。
　　“休想！”
　　“钻心剜骨！”艾西亚没有留情的意思，冷酷的将一道钻心咒打在了博克的身上。
　　致命的麻痒与深入骨髓的疼痛同时涌上心头，博克蜷曲着身体，狼狈的在地上翻滚着，甚至拿头撞击边上的柜子，撞晕了过去，很快又痛醒了过来……
　　即便如此，博克依旧是咬着牙没有开口的意思，他明白自己无论如何都死定了，既然左右都是死，那还不如带着这些秘密下地狱去！
　　想到这里，博克猛地弓着身子将脑袋撞向一旁的裸露出来的铁钉，
　　艾西亚的脸上露出了失望之色，她看出了博克的决绝，正以为没有机会得到那些知识的时候，
　　一道红光闪过，击打在了博克的身上，博克身体一颤利索的晕了过去……
　　艾西亚转头看过去，出手的是伊凡。
　　“我会熬制吐真剂，等会把他带回去，喝上几滴他就什么都会说了！”伊凡出言解释道。
　　刚才被艾西亚这么一提醒，伊凡想起来博克作为一家魔法商店的店主，必然有些相关的知识传承，这些炼金知识可是真正的无价之宝！
　　或许自己的炼金术等级又能够有一次巨大的提升！
　　怪不得艾西亚会打断自己之前杀死博克的行为，伊凡如此想着，
　　艾西亚听到他的话语后，也是点了点头，她本身并不擅长熬制魔药，所以第一时间并没有想到这一点，而是用更擅长的拷问方式。
　　唧唧……
　　博克被击昏过去之后，血泊中的蒲绒绒抖掉了皮毛上的血液，一蹦一跳的跑到了艾西亚的身边，艾西亚伸出了手臂让它顺着爬到了肩膀上。
　　看着这么一个黑色的毛绒球静静的待在艾西亚的身上一拱一拱的卖着萌，伊凡的神色很是古怪。
　　他可没有忘记这玩意刚才是如何张着满是尖牙的大嘴，咬掉了博克的鼻子。
　　那双水灵灵看似很萌的大眼睛，更是有着类似于恐惧咒的效果，能让对视者陷入恐惧之中。
　　伊凡摇了摇头，艾西亚实在是有够恶趣味的，将这么一个萌物改造成了杀人的利器……
　　也不知道作为研发者的乔治和弗雷德，看到自己弄出来的炼金生物被改造成了这番模样会是什么感想。
　　或许会兴奋起来？
　　伊凡将这些念头甩出了脑海，听着不远处传来的打斗声，便开口说道。“妈妈……你在这里看着博克，我去帮帮弗伦他们！”
　　艾西亚迟疑了一下，点了点头，伊凡的实力她还是认可的，这里除了博克这个危险分子需要格外注意之外，其他人对伊凡应该没有什么太大的威胁。
　　得到了艾西亚的同意之后，伊凡便向着声响距离最近的地点跑去。
　　“神锋无影！”
　　“粉身碎骨！”
　　伊凡就如同救火队长一般，每赶到一个地方，便配合着狼人巫师们解决掉他们的对手。
　　虽然在战斗的前期他们成功的打了这些黑袍巫师一个措手不及，取得了不小的优势，但这些人毕竟是穷凶极恶的黑巫师，并不那么好对付。
　　再加上之前突然响起的尖啸声，击破了大量装着黑魔法物品的玻璃罩，一些黑魔法物品被自动激活，给他们造成了不小的麻烦。
　　好在伊凡一路走来看见的尸体都是那些黑巫师的，遇到受伤最严重就是一个狼人巫师，由于不小心在打斗的时候碰到了一个黑魔法物品，他的手臂被腐蚀严重，几乎被废掉了。
　　这名狼人巫师捂着手臂痛苦的跪倒在地上哀嚎着，一旁弗伦很是着急却没有任何的办法。
　　“伤痕治愈！”伊凡试着使用治疗魔咒，只可惜没有丝毫的效果。
　　“让我来吧！这是黑魔法造成的伤势，不先将黑魔法的效果清除掉，光用治疗魔咒可是行不通的！”
　　这时，道格特从另一侧走了过来，抓过狼人巫师受伤了胳膊，用魔杖顶着，念动着咒语牵引出了一团黑雾，甩到一旁的木椅上。
　　在伊凡的注视之中，木质椅子在沾染上黑气之后，很快就被腐蚀出了一个大洞。
　　随后道格特再度使用治疗魔咒开始愈合伤口，还时不时的指点伊凡这类伤势应该如何处理。
　　伊凡听得很认真，在战斗之中受伤是在所难免的，如果能多学会一些治疗的方法，那无疑能够大大的提高自己的生存率。
　　道格特治疗完这个狼人巫师，又接着给弗伦等人治疗了起来，不过他们只受了一些轻伤，没有什么大碍。
　　“对了，弗伦，大家都到了吗？”伊凡转过头去，看了眼重新聚集在会客厅里的众人，发现好像少了一个熟悉的身影。
　　“除了你母亲之外，沃克也不在这里……他刚才追击逃跑的敌人去了。”正在接受治疗的弗伦有些担心地说道。
　　“那还是我去找他吧……”伊凡环视着身上多少带着些伤势的众人，便主动地说道。
　　……
　　与此同时，魔法商店的边角处，沃克挥舞着狼爪将面前的黑袍巫师拍飞了出去，锋利的爪子将对方破烂的巫师袍撕开，在黑袍巫师的身上留下了几道深深的抓痕。
　　黑袍巫师快速的从地上爬了起来，随手抓起旁边的桌子砸向飞奔过来的沃克。
　　沃克灵巧的躲了过去，强壮的右臂抓着黑袍巫师的脑袋将他撞到了墙角上，然后恶狠狠的看着对方，很是气愤的出声质问道。
　　“既然你也是狼人，那为什么要袭击哈尔斯？”


第三百四十二章 既然可以抢，那为什么要买？
　　之前的一番交手，沃克已经确认了对方的身份，毕竟狼人这超乎寻常的恢复能力和生命力是无法伪装的。
　　也正因为如此，沃克才十分的不解，在他看来伊凡研制出了狼毒药剂，又在预言家日报上提倡魔法界消除对狼人的歧视，对所有的狼人巫师来说都无异于救星一般。
　　这些人不感激就算了，为什么要恩将仇报袭击伊凡家的魔法商店……
　　沃克掐着黑袍巫师的头逼问着的时候，却没有留意到他们的交战打碎了旁边的玻璃罩子。
　　一根长长的沾染着丝丝血迹的绞索，就掉在了他的脚边不远处。
　　绞索虽然无人操控，却如同游蛇一般无声无息的卷了上来，沃克根本没能反应过来便被死死的勒住了脖颈。
　　形势一时间急转直下，沃克的脸色变得铁青一片，双手放开了钳制着的黑袍巫师，转而拼命的拽着勒住他脖颈的绞索，想要将这玩意给扯下来。
　　但绞索箍得很紧，即便沃克变身狼人后的力气不小，也对这根绞索无能为力。
　　黑袍巫师趁势一脚将沃克踢到了墙角里，快速的站起身捡起了掉在地上的魔杖，最后才重新看向沃克，冷笑着回答道。
　　“你刚才不是问我为什么要袭击那里吗？当然是为了狼毒药剂！”
　　被捆缚住的沃克，难受的无法开口，一双眼睛却是不解的盯着面前的黑袍巫师。
　　狼毒药剂？他记得伊凡从未阻止其他的狼人巫师购买这种魔药，而且考虑到他们这个群体的特殊性，还订了一个相对低廉的价格。
　　只要努力工作的话，不至于每个月连一瓶魔药都买不起……
　　“既然可以抢，那为什么要买？”黑袍巫师看出了沃克幼稚的想法，很是不屑的出言说道。
　　每月十加隆可不是一个小数目，倒不如想办法拿到狼毒药剂的配方自行熬制，甚至说不定还能从其他狼人那里大赚一笔！
　　沃克的没有想到面前和他同属于狼人的家伙居然会这么说，当即气得不轻，却毫无办法，只能瞪圆了眼睛，根本动弹不得。
　　黑袍巫师不想再耽搁时间，抬起魔杖对准了沃克。
　　事实上，他对沃克为何能够自由变身狼人很感兴趣，因为在他的印象之中唯有狼人首领芬里尔·格雷伯克才能在非月圆的情况下进入狼人形态。
　　不过现在的情况很是不妙，其它地方厮杀的声音都已经停了下来，他很清楚场上的状况是怎么样的。
　　从艾西亚等人出现后，博克就没有了赢得可能，要不是这个狼人小鬼非要纠缠，他早就跑路了。
　　晦气的吐了口唾沫后，黑袍巫师指着沃克念咒道。
　　“再见了小子……阿瓦达索命！”
　　暗绿色的光在魔杖顶端闪烁，沃克的瞳孔紧缩，伊凡给他的防护戒指可没法抵御杀戮咒的攻击。
　　同一时间，一道稚嫩的女声响了起来。
　　“昏昏倒地！”
　　一道赤红的光先一步击打在了黑袍巫师的后背上，将他给击昏了过去，杀戮咒的绿光也随之一偏，擦着沃克的身体打到了地上，炸出了一个坑洞……
　　沃克头冒冷汗，一双硕大的狼眼扫视着四周，想要看看是谁救了自己，最为关键的是他需要一个人帮自己弄掉脖子上这根碍事的绞索。
　　黑暗的角落里，一个褐色头发的小女巫从虚空中冒了出来。
　　收好了隐形衣后，赫敏看着面前变身成狼人模样恐怖的沃克，多少有些恐惧，但还是强制镇定地说道。
　　“我应该怎么帮你？”
　　沃克指了指套在脖子上的绞索，被遏制住了脖颈，根本说不出话来。
　　赫敏试着施法，用神锋无影咒砍向地上绳子的一端，在她看来只需要将这件魔法物品破坏掉，那沃克自然就能够得救。
　　可惜魔法物品显然不是那么容易被摧毁的，即便是神锋无影咒砍上去也并没有起到很好的效果，只是砍出了几道细痕。
　　沃克被勒的直翻白眼，大脑迷迷糊糊快要失去意识的时候，一团诡异的火苗落到了绳索上，将绞索给烧成了两段。
　　勒住脖颈的力道一松，沃克猛地一使力将绞索给拽了下来，丢到了地下，诡异的火苗顺着绞索的绳子一路燃烧，很快就将这件魔法物品给烧成了灰烬。
　　赫敏看向了身后，那团奇怪的火焰自然不是她释放出来的。
　　伊凡的身影从黑暗中走出，将沃克给扶了起来，拍了拍他毛茸茸的肩膀，开口询问道。
　　“沃克，你没事吧？”
　　“还好，刚才多亏格兰杰小姐救了我一命！”沃克硕大的狼脸上露出了后怕之色，刚才他差一点点就要被那个黑袍巫师杀死了。
　　伊凡这才转头看向一旁的小女巫，颇有些无奈地说道。“赫敏你怎么在这儿？我不是让你穿着隐形衣在外面等着吗？”
　　这一次针对博金博克商店的袭击计划太过危险，伊凡并没有让赫敏参与进来。
　　同时，伊凡也有些不放心她一个人待在那栋宅邸里，思想前后便干脆让她待在外面的临时据点。
　　“我以为你们已经打完了才进来看看的。”赫敏吐了吐舌，她一个人在外面听着这里传来的爆炸与惨叫声，很是心惊胆战，生怕伊凡等人出现什么意外。
　　所以在留意到博金博克商店里的动静消停下来，赫敏便披着隐形衣进来查看情况，刚好就撞见了黑袍巫师准备杀死沃克。
　　尽管那时候的沃克已经变身成了狼人的模样，但之前伊凡跟她说起过穿着黑色巫师袍的家伙就是敌人，赫敏这才出手击晕了对方。
　　听赫敏说完事情的经过，伊凡有些后怕，要不是赫敏误打误撞及时赶到，恐怕沃克这会已经死了。
　　“这次多亏你了，赫敏！”伊凡感激说道。
　　“能帮上忙就好……”赫敏摇了摇头。
　　沃克慢慢的变回了人形，只是显得有些垂头丧气的，伊凡还以为他是在战斗中输给了那名黑巫师，还差点身亡而感到郁闷，便出言安慰了几句。
　　那些黑巫师实力本就不弱，再加上这里满是危险的黑魔法物品，一时不慎落败了很正常……


第三百四十三章 你能闭上眼睛一会吗？赫敏！
　　不过出乎伊凡预料的是，沃克的情绪并没有好转，依旧是那副闷闷不乐的模样。
　　纠结了一会后，沃克突然出声说道。
　　“很抱歉……哈尔斯！”
　　“怎么了？”伊凡有些奇怪，不太明白沃克为什么这么说。
　　沃克看了眼地上躺着的黑袍巫师，歉意地说道。“你为我们这些狼人巫师做了这么多，结果这些家伙却还在打狼毒药剂的主意……”
　　说到这里，沃克有些愧疚，作为狼人的一员，他根本无法理解这些人怎么会做出这种事情来，也不希望伊凡因此对他们这些狼人巫师产生误解。
　　“他们是他们……这和你又有什么关系？”伊凡好笑地说道。
　　“可是……”
　　沃克急切的想要说些什么，却被伊凡挥手给打断了。
　　“不管哪一个群体都有好人和坏人！再说了，翻倒巷里很多巫师都有歧视狼人的行为，难道就因为我也住在翻倒巷，就要代表他们每一个人，给你一一道歉不成？”伊凡如此说道。
　　沃克想想好像也对，当即挠着头发不好意思的笑了笑，
　　自从母亲死后，他便直接跟着弗伦等人一起生活，体会到的都是狼人巫师在魔法界多么的备受歧视。
　　所以曾有一段时间，沃克对所有非狼人的巫师都抱有很大的敌意。
　　现在看来，的确就和伊凡所说的一般，任何群体都有好人和坏人，并不能一概而论。
　　见沃克不再死钻牛角尖，伊凡放心了些，对于那些恩将仇报的狼人巫师，他并不感到意外。
　　事实上，像弗伦、沃克、卢平这类不偷不抢靠自己辛勤工作养活自己的狼人巫师，才是狼人群体中的少数。
　　更多的狼人巫师由于生存处境的原因，唯有靠偷盗杀戮过活，最后堕落成邪恶的黑巫师将自己所遭受到的痛苦报复在其他无辜的人身上，不断的制造大范围的恐慌。
　　而这又再度加剧了魔法界对狼人巫师的抵制……
　　所以即便有狼毒药剂，狼人这个群体要想被大众接受也必然是极其漫长的过程！
　　伊凡看了看躺倒在地上昏迷过去的黑袍狼人，一时间也是有些感慨，他转过头看着站在身旁的小女巫，柔声地说道。
　　“你能闭上眼睛一会吗？赫敏！”
　　闭眼？为什么？
　　赫敏褐色的眸子望着伊凡，有些不知所措……
　　但伊凡只是静静的看着她并没有说话。
　　赫敏犹豫了一下，出于对伊凡的信任还是点了点头，紧张的闭上了眼睛，脑海中胡乱的想着一些暑假时在电视上看到的场景。
　　过了一会，伊凡的声音在她的耳边响起，
　　“神锋无影！”
　　紧接着的是利刃刺入皮肉的撕拉声，以及一声痛苦的哀嚎，
　　赫敏脑海中的思绪中断了，随即心里泛起一阵恐惧，她突然意识到伊凡在做什么了……
　　杀人！
　　杀死那个刚刚被自己击昏过去的黑袍巫师……
　　赫敏睁开了眼，果不其然那个黑袍巫师的胸口被贯穿出了一个大洞，鲜血染红了黑色的袍子，浓烈、令人作呕的血腥味扑鼻而来。
　　尽管之前就已经见过了更加惨烈的场景，但赫敏一时间仍然是有些不适应，而后又气鼓鼓的瞪着伊凡，这才明白伊凡让她闭眼是为了避免她看到杀人的场面……
　　不过赫敏最终还是什么都没有说，她更多的还是气恼自己的无力。
　　“走吧！”伊凡主动的握着赫敏的手，拉着她离开，清楚的感觉到赫敏的手腕在微微的颤抖，对于一个十三岁的小女巫来说短时间内经历了这么多杀戮的场面，着实是有些为难她了。
　　就在一阵沉默之中，三人回到了会客厅里。
　　除了他们之外所有人都已经在这了，弗伦一把扛着昏迷过去的博克，艾西亚的手里则是拿着一些保存完好的黑魔法物品，看样子是打算带回去研究一下。
　　“既然都到了，那我们赶紧走吧，再等一会那些傲罗们就该来了！”道格特看了看窗外，这里的动静已经引发了一些骚乱。
　　伊凡点了点头，博金博克魔法商店和他家的魔法商店不同，这里距离对角巷太近了，说不定会有人通知魔法部，要是不小心和前来探查的傲罗撞上，那可就麻烦了！
　　“那这些尸体怎么办？不需要处理一下吗？”伊凡环视了一眼，看着四周损毁严重的魔法商店，以及地上那些黑袍巫师的尸体，出声问道。
　　鉴于前世刑侦剧看的有点多，伊凡担心到时候魔法部会顺着线索追查到自己这里来。
　　“放心吧，他们本身就是魔法部的通缉犯，死了也就死了，这里又是翻倒巷，那些傲罗最多接到通报过来走个过场。”道格特摇了摇头，很是不屑地说道，接着又将之前从博克身上搜出来的账本丢到了一旁显眼的地方。
　　博克经营这家黑魔法商店这么久，当然不可能没点黑材料，就像这本随身的账本上就记录了大量危险物品的售卖信息。
　　这些买家和卖家中不乏一些有钱有势的纯血家族，不管到时候魔法部拿到账本之后怎么处理，都势必会分担不少精力……就更没有空来管他们了。
　　听道格特解释了一番，伊凡便放心了些，带上赫敏与艾西亚等人一起从会客厅被炸出来豁口处撤离。
　　等回到西北边的一处大宅里，已经是凌晨两点了。
　　经历了一场大战的众人，突然得以放松下来，一个个都显得是有些疲惫，再将博克关押好后，便分配了一下房间休息去了。
　　也亏得道格特朋友的宅子足够大，要不然还安置不下这么多人。
　　伊凡躺在床上掏出了脖颈上的时间转换器看了看，金色的圆环中间的漏斗上隐隐的闪着微光，砂砾缓缓的从漏斗的一侧流向另一侧，依旧是冰冰冷冷的，并没有发热的迹象。
　　这意味着他还能在这里停留一段时间。
　　不过伊凡已经不在意了，解决掉了这次袭击事件的真凶博克，又见到了平安无事的艾西亚，无论什么时候回去都无所谓了……


第三百四十四章 你真的是龙骑士吗？
　　隔天，早晨，伊凡打着哈欠从床上醒来。
　　拉开窗帘，看了眼外面晴朗的天空，伊凡紧绷了许久的心情完全放松了下来，
　　“今天该做什么来着？”
　　突然闲下来的伊凡有些不太适应，明明之前几个月都忙活的要死，今天却是放下了负担，除了等会需要熬制一份吐真药外，似乎也没有什么着急要做的事情了。
　　咔嚓……
　　紧闭的房门被打了开来，伊凡转过头去，便看到赫敏出现在了门外，高兴的和他打着招呼。
　　“伊凡，出来吃饭了！”
　　“恩，好！”伊凡也是笑着点了点头，与赫敏结伴走了出去。
　　中途伊凡还问起赫敏身上时间转换器的状态，并让她在时间转换器微微发热的时候告诉自己一声。
　　时间转换器的力量一旦失效就会将使用者踢回原来的时间点，不过所在的位置并不会改变，也就是说会回到三个月后的翻倒巷。
　　伊凡自己倒是无所谓，有足够自保的实力，但对于赫敏而言，独自一人在翻倒巷里还是很危险的。
　　外面的大厅里，弗伦、沃克等人正坐在椅子上吃着早餐，几位狼人巫师大肆吹捧着昨天自己在魔法商店里大杀四方的模样，引来了一阵阵欢笑声。
　　看到伊凡过来后，沃克挥手打了个招呼，伊凡点头示意，随后左右看了一眼，意外的没有看见道格特的身影，不禁有些奇怪的询问道。
　　“道格特人呢？”
　　“他一大早就到魔法部去了，说是要找几个朋友探听一下消息。”艾西亚端着玉米粥以及一碗培根煎蛋放到了桌上，出声解释道。
　　伊凡想想也对，昨晚发生了这么多的事情，是要想办法了解一下情况，免得出现什么意外。
　　就这样，伊凡在一边吃着早餐，一边和艾西亚唠着家常，询问起自己回到学校后翻倒巷发生的事情，偶然也说一说自己在学校里经历的一些趣事。
　　赫敏有时候也会补充上一两句。
　　说着说着，伊凡发现反倒是赫敏和艾西亚聊的很是高兴，将自己给撂到了一边。
　　最让伊凡无奈的是，她们聊得大多都是自己的事情。
　　艾西亚或许是想要从另一个角度了解他在霍格沃茨的生活，所以频频询问赫敏。
　　赫敏骄傲的说着伊凡一年级的时候是如何杀死一头准备袭击她的巨怪，又骑着一头龙击退了奇诺教授，救下了禁林看守员海格……
　　小女巫的脸颊红扑扑的，丝毫不吝啬赞美的言词，还提到不少授课教授都认为伊凡是有史以来最优秀的学生……
　　一旁听着的伊凡自己都有些不好意思了，随后突然想起赫敏说的很多事情他还从来没跟艾西亚提起过呢，赶忙的轻咳了几声，打断了赫敏话语。
　　“怎么了？伊凡？”赫敏转过头，奇怪的询问道。
　　伊凡挑了挑眉，给赫敏使了个眼色，示意她说些有趣的事情就好，不要提那些太过危险的经历……
　　赫敏茫然的眨了眨眼，看不懂伊凡想要表达什么意思，伊凡正要表现的更明显一些的时候，脑袋上就被勺子给敲了一下。
　　伊凡捂着头这才发现艾西亚正在瞪着他，目光中流露着些许警告之色，伊凡唯有叹了口气老实吃自己的饭。
　　赫敏有些不安的看了看伊凡，聪明如她从伊凡和艾西亚的动作中猜到了些什么，似乎自己说了一些不该说的事情。
　　艾西亚在瞪了伊凡一眼后，脸上重新又挂起了笑容，对着赫敏说道。
　　“别管他！我们说我们的，你继续说说后来怎么样了？你们是怎么对付那只三头犬的？你们拿到魔法石了吗？”
　　伊凡上次回来的时候告诉她，在霍格沃茨每天就是看看书、听听课，和同学拌拌嘴之类的悠闲生活，很是安全，可从没提起过巨怪、火龙、三头犬之类的东西！
　　正当小女巫支支吾吾的应付着艾西亚的盘问的时候，伊凡感觉自己的巫师袍边角被人拉了拉，看过去才发现是沃克。
　　“哈尔斯，你真的骑过龙吗？它长得是不是很凶恶？口吐烈火的那种？你又是怎么驯服它的？”沃克很是兴奋的询问着。
　　弗伦等人同样好奇的看着伊凡，他们倒不是因为龙的事情，而是伊凡在霍格沃茨里的经历太过传奇，很难想象一个一年级的小巫师能经历这么多。
　　不过他们也说不出质疑的话来，伊凡这几天可是做了更加夸张的事情，相比之下驯服一头龙，杀死一只巨怪反而不算什么了。
　　伊凡想起了当初为了抽龙血特地训练诺伯的场景，好笑的摇了摇头，开口说道。
　　“其实龙也没有什么特别的，你找个大蜥蜴插两根翅膀放大点也就差不多了，驯龙的话……恩，其实也不难，不听话的时候打几顿喂点烤鱼就差不多了……”
　　沃克有些怀疑伊凡是不是在糊弄自己，他可是听说龙是一种强大且脾气暴躁的生物，很难驯服……
　　紧接着听伊凡说起他在霍格沃茨里豢养诺伯时的许多趣事，沃克便打消了疑惑，不禁感慨地说道。
　　“要是我当初也能进霍格沃茨就好了！”
　　沃克很是羡慕伊凡精彩的校园生活，多少有些憧憬，想了想之后又自嘲地说道。“不过我想那里也不会招收狼人巫师吧？”
　　“那可不一定！据我所知有个狼人巫师就是在霍格沃茨毕业的，还在那里交到了几个要好的朋友。”伊凡笑着说道。
　　这也是他佩服邓布利多的一点，年迈的邓布利多是真的能做到不歧视任何学生，原时空里的德拉科·马尔福就是最好的例子。
　　邓布利多那时明知道德拉科和他的父母都是食死徒，之前几年里老马尔福还三番五次的刻意针对他。
　　即便如此，邓布利多在生命的最后，依旧试图挽救德拉科·马尔福的灵魂，相信德拉科本性并不邪恶的。
　　“你说的是真的？”沃克有些不信，据他所知没有学校愿意接受一位狼人学生，他当初能进德姆斯特朗魔法学校还是刻意隐瞒了身份，被揭穿之后马上就被驱逐了出去。
　　“当然！”伊凡点了点头，和沃克说了些卢平的往事。
　　两人正聊着的时候，宅邸的大门突然被打开，却是道格特从外面走了进来……


第三百四十五章 日渐消瘦的博克
　　“真是饿死我了！”道格特急匆匆的走到了圆桌上，抓起一块培根煎蛋就往嘴里塞，而后又咕噜噜的喝了一大碗玉米粥。
　　伊凡一时间也顾不得在和沃克多聊，出声询问道。
　　“道格特院长，事情怎么样了？”
　　“和我预想的差不多吧！魔法部虽然很重视这一次的事件，但也就是做做样子，翻不起什么风浪来，他们现在还在头疼着该怎么处理那个账本，说不定光是讨论开会就要一两个月……”道格特随意的摆了摆手，解释了一句。
　　伊凡彻底的放心了下来，等魔法部开完会都不知道是什么时候了，哪还有功夫来追查他们。
　　不过对于道格特的消息来源，伊凡很是好奇。
　　他们突袭博金博克魔法商店是昨天深夜的时候，即便傲罗晚上不睡觉连夜赶去事发现场，那到现在也才不到半天的时间。
　　道格特这么快就能够得到准确的消息，也不知道是买通了哪一个魔法部的高官。
　　“对了，那博金博克魔法商店呢？魔法部准备怎么处置？”伊凡想起博克的魔法商店现在好像是空置了下来，便出言问道。
　　他觉得博金博克商店的位置挺不错的，就在对角巷与翻倒巷交界的地方，又是翻倒巷的中转站点。
　　更为重要的是，伊凡知道博金博克魔法商店里有一个损坏的消失柜，从那里就能够直接传送到霍格沃茨……
　　原时空里，大批的食死徒就是通过那里进入了霍格沃茨城堡，引发了天文塔之战。
　　要是可以的话，伊凡还是希望能够掌控这个地方。
　　道格特看出了伊凡想法，迟疑了一下摇了摇头规劝道。
　　“那间魔法商店你就不要想了，现在很多人都在打它的主意！只是在他们看来博克现在是失踪而不是死亡，所以还没有动手，我们观战就好，让他们狗咬狗去！”
　　伊凡多少有些可惜，不过也没有太过在意，毕竟那间魔法商店最值钱的东西还是制作魔法物品的相关知识，这东西他们还是能够拿到手的。
　　匆匆吃过了早餐，伊凡趁着艾西亚与赫敏还在聊着天的时候偷偷溜走，免得被艾西亚抓住一顿狠批。顺带着到对角巷的市场里买一些魔药材料以及坩埚回来，着手开始熬制一份吐真剂。
　　作为一种高等级的魔药，吐真剂的制作难度不低。
　　好在现如今伊凡的魔药等级已经提升到了一个很高的水准，而且算起来也不是第一次制作吐真剂了，自然能够保证魔药熬制的成功率。
　　熟门熟路的将各种魔药材料细细研磨之后，伊凡把这些处理好的魔药一一加入坩埚之中，搅拌调配完成，最后将坩埚给盖了起来。
　　高等魔药的熬制通常都需要一段不短的时间，这是急不来的。
　　在等待着吐真剂完成的这几天时间里，伊凡没有闲着，开始研究起赫敏带过来的那本《黑魔法解密》。
　　同时也没有忘记提醒道格特和弗伦等人不要随意接近自家的魔法商店，免得被多比看到，造成历史的波动。
　　另外值得一提的是，被俘虏的博克在这几天的时间里表现的异常强硬，铁骨铮铮的表示自己宁愿绝食饿死也绝不会透露半点消息！
　　伊凡未免他清醒的时候想不开自杀身亡，只能够每天给博克补一发昏迷咒，让他就这么沉睡着。
　　不过绝食这事伊凡也没有什么好办法，
　　多日下来不吃不喝，博克的身体日渐消瘦，好在眼看就要饿死的时候，吐真剂终于熬制完成。
　　就在魔药熬制完成之时，系统的提示音也同步的响了起来。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的魔药学熟练度有所提升，当前5级（1690/3200）！】
　　伊凡看了眼自己的系统栏，由于他之前频繁使用时间转换器学习各门课程以及练习常用魔咒的缘故，状态栏里显示的绝大部分魔咒等级都已经提高到了五级。
　　这就代表着即便不算上特殊的血脉魔法，他的魔咒水平也要比一般的成年巫师强上一些，至于最强的变形咒已经是接近六级的程度了。
　　伊凡拿着熬制好的吐真剂，找到了关在储物室里，被捆的严严实实的博克。
　　这几天的时间下来，博克早没有了初见时的风采，浑身上下脏兮兮的，满是灰尘和污垢，脸颊发青，消瘦的能看清脸骨的轮廓，躺在那里除了呼吸之外，和尸体也没什么分别了。
　　伊凡抽出魔杖解除了博克所中的昏迷咒，等待了一会，博克的身体动了动，艰难的将眼皮睁了开来。
　　博克睁眼看了看四周，虚弱无力的感觉笼罩全身，肚子里空空荡荡的，饿的很是难受。
　　在看到伊凡的时候，博克的目光中涌起一阵恨意，同时他也明白伊凡为什么还留着自己这条命，无非就是为了那些炼金术的知识罢了。
　　想到这里，博克虚弱的瞥了伊凡一眼，很是硬气地说道。“你还是死心吧！我是什么都不会说的！”
　　“是嘛？”伊凡不信的撇了撇嘴，从巫师袍里拿出了吐真剂，在博克惊恐的眼神之中，掰开了他的嘴，滴了几滴药水上去。
　　博克惊恐的脸色慢慢的变得平和，双眸也失去了焦距。
　　伊凡试着问了几个问题，博克一一回答，连带着将这次袭击事件的前因后果都交代的清清楚楚，看样子吐真剂的确是在起着作用的。
　　“那书库位置在哪？我是指有关魔法物品制作的相关书籍。”伊凡这才进入正题，出声询问道。
　　“就在地下室右侧角落的暗门内，开启的钥匙是我脖子上挂着的饰坠。”博克呆呆愣愣地说道。
　　伊凡拉开博克的领子，果然看到了他的脖子上带着一条银光闪闪的饰坠，看起来像是一个小型印章。
　　伊凡将饰坠给取了下来，而后迟疑了一下，继续问道。“去那里有什么需要注意的吗？”
　　博克目光无神的回答道。
　　“书库里被设置了避光魔咒，里面无比黑暗，一旦有人试图在内部释放照明魔法，暗门就会在三十秒后关闭，而书库内部将化作一片火海，吞噬一切！”


第三百四十六章 这粥怎么能这么香？
　　听到博克的话语，伊凡不禁的打了个寒颤，这个老家伙果然阴险，还好他谨慎的问了一句，否则冒冒失失的进入书库之中，必然会被坑死。
　　“那你平时是怎么进去的？”伊凡很是奇怪的问道。
　　既然在无光的书库之中没法使用照明魔法，那博克想要查看或是取出某本书籍的时候怎么办？像瞎子那样摸黑过去吗？
　　那显然不可能……
　　“可以拿着光荣之手进入。”博克的回答一如既往的简洁。
　　伊凡恍然大悟，看样子博克是在书库内部设置了什么感应光线的魔法，而光荣之手这件特殊的魔法道具，只有拿着它的人才能看见光亮，自然可以避过警戒魔法的感知。
　　正巧艾西亚当时带回来研究的那些黑魔法物品之中，就有这件魔法物品，可以拿来直接使用。
　　伊凡接着又有些疑惑。“要是你的光荣之手像这次一样丢失了怎么办？”
　　“商店里有好几件存货，我也可以花时间再制作一个。”博克茫然地说道。
　　伊凡拍了拍自己的脑袋，他居然忘了这一茬了。
　　博克本身就是一个魔法物品制作大师，原时空里甚至能够轻易修复破损的消失柜，制作一个光荣之手自然也不是什么难事，要不然博克也不会把这东西卖给马尔福。
　　未免博克在魔法商店里还有什么其他的陷阱，导致自己被坑，伊凡又不厌其烦的仔细问了一遍。
　　伊凡越问越是心惊，博克在魔法商店里布置了大量的陷阱，很多危险的黑魔法物品都处于随时可以激发的状态。
　　伊凡不禁的感慨幸好自己在那一战中披着隐形衣来了一场突袭，没有给博克准备的时间，要不然恐怕不会赢得这么轻松。
　　“在地下室里我还设置了一个小魔法，有陌生人进入就会自动发出声响提示，破解的方法只有一种……”博克滔滔不绝的给伊凡讲着自己的绝妙布置，足足说了二十多分钟才说完，最后还意犹未尽的砸吧了一下嘴。
　　不过没过多久，博克的脸色就变了，无比惊恐的看着伊凡，惊声尖叫道。
　　“你对我做了什么？”
　　博克的回想起自己刚才说的一切，面如死灰，他很快就猜到了伊凡刚才给他喝的是吐真剂，身体直接瘫软了下来……
　　他明白自己完了！
　　博克的脸色变了变，他又惊又怒死死的瞪着伊凡，最后无奈惨然一笑，闭上了眼睛。“动手吧！”
　　伊凡看着博克，抽出魔杖指了指，一个盘子出现在博克身前的地面上。
　　博克等了好一会也没有感觉到疼痛，随后就嗅到了一股清香味，不由的抽了抽鼻子，睁开眼就看见伊凡仍旧站在那里，而地上多了一小盆玉米粥。
　　饿得不行的博克，看着这盆玉米粥，艰难的咽了口唾沫，随后不解的看着伊凡。“你到底是什么意思！”
　　博克很是奇怪，他以为伊凡在询问完之后，就会杀死自己。
　　“我想知道的东西你刚才都已经说清楚了，如果你还想绝食饿死的话，那也无所谓。”伊凡留下这一句后，便转身离开。
　　这些玉米粥，自然是早上大家吃剩下的。
　　如果可以，伊凡并不想让博克这么快就死了，他的改良复方汤剂还需要一个经得起折腾的试药人。
　　没办法，谁让彼得这几个月都不在身边呢？弄得伊凡都有些不太适应了，只好换一个人来代替。
　　博克满头雾水的看着伊凡的身影消失在门外，无法理解伊凡为什么会留自己一命，明明自己已经没有了价值。
　　很快的，博克的目光又被身下的那碗玉米粥给吸引了过去，陷入了天人交战之中。
　　他很想要一把将这盆粥打翻，不屑的指着伊凡说一句自己宁愿饿死也不会吃！
　　但这时候伊凡已经离开了，他表现的再强硬也没有人会注意到，所以博克最终还是放弃了这个想法，装死一般的闭目躺倒在地上，准备饿死自己。
　　几天不吃不喝，博克的嘴唇已经发白干裂，更是渴得要命，在加上玉米粥的清香味不停的飘进他的鼻子里，扰乱着博克的思绪。
　　烦闷不已的博克睁开眼，看着放在不远处的玉米粥，突然泛起了一个念头。
　　万一这碗粥其实很难喝，根本入不了口呢？
　　博克在心里想着，这样的话，自己就不需要受这种折磨了……
　　博克安慰着自己，并且反复强调自己就舔一口尝一尝味道！
　　就一口而已！
　　由于身体被捆住，所以博克只能艰难的撑着头，凑上前迟疑着舔了一口。
　　玉米粥香甜浓醇的味道通过舌头上的味蕾传递到大脑，博克顿时打了个激灵，怎么可能……这么香？
　　错觉……一定是自己太饿了才会有这样的错觉，这其实一点也不好吃！
　　博克努力的这么说服自己。
　　随后，博克又想到了另一个问题，万一这个粥有毒呢？他可不觉得伊凡这么好心，没准是伊凡年龄小下不了杀手，所以打算毒死自己！
　　再度安慰了自己一番后，博克下定决心又舔了几口……
　　转眼几分钟过去，面前的一小盆玉米粥已经被舔的干干净净。
　　博克终于看开了……
　　反正自己在喝了吐真剂的情况下，将该说的不该说的都已经透露了出来，那在这么坚持下去好像也没有什么意义了，还不如每天吃饱喝足等着对方给自己一个痛快！
　　人嘛……干嘛非要难为自己呢？
　　……
　　另一边的伊凡已经向艾西亚借来了光荣之手，披着隐形衣潜入了博金博克魔法商店里。
　　距离他上次来已经过了好几天的时间，当初破损严重的商店，已经被修复完好，尸体和血液也早已经被魔法部的傲罗给处理掉了。
　　虽然这附近并没有傲罗巡视，但谨慎的伊凡还是带上了隐形衣，免得被人看到。
　　伊凡进入地下室里，按照博克给与的提示在右侧的角落里寻找了一会，果然找到了所谓的暗门。
　　上面有着一个怪模怪样的缺口，被一个石桌遮挡住了一部分，不仔细留意的话根本就察觉不到。
　　伊凡拿出挂坠放了进去，片刻之后面前的一块墙壁突然抖动了一下，慢慢凹陷了下去。
　　轰隆隆……
　　伴随着一阵生硬的摩擦声，一个黑漆漆的通道显露了出来……


第三百四十七章 地契与炼金知识
　　这里通道大约只有一米宽两米高，里面黑洞洞的什么都看不见，的确很可能如博克所说的那般，被设置了避光魔咒。
　　这时候，伊凡才从巫师袍的口袋里拿出了一只干瘪粗糙的人手，又拿出了一根蜡烛点上，放置在了干瘪人手的手心上。
　　幽暗的烛光隐隐照亮了前方的道路……
　　完成了这一切后，伊凡总觉得自己在搞什么邪恶的仪式，不由的在心里吐槽着。
　　这件魔法物品的名字虽然叫做光荣之手，但无论是用法、外形还是制作方法都一点儿也不光荣。
　　据传闻，制作光荣之手需要砍下被处以绞刑之人的手，用曼德拉草或其他药草缠裹并浸泡制成，用处是只有拿着它的人才能看见照明的光亮，很显然会用这东西的人多半是小偷或者盗贼。
　　做好准备，伊凡并没有就这么进入，而是挥动了一下魔杖，利用漂浮咒悬浮着光荣之手慢慢的飘入昏暗的通道之中。
　　等待了好一会儿，什么事情也没有发生，伊凡又用变形咒变出几只动物试探了一下，最终才放心的走了进去。
　　刚才博克虽然当着他的面喝下了吐真剂，又说出了大量隐秘的事情以及进入书库的危险性，但这并不代表着他就可以彻底的放心了。
　　万一博克并没有中招，故意说一些实情来迷惑自己，最后又在触发条件上说谎，那自己可就危险了……
　　出于谨慎，伊凡觉得还是小心一些为好！
　　进入黑洞洞的通道内，蜡烛明亮的烛火变的暗淡了一些，仅仅能够照亮伊凡周身一两米的地方，更远的地方则是一片黑雾。
　　也不知走了过久，伊凡发现自己进入了一个更大的空间，四周都是一排排黑色的书架。
　　书架的前方挂着一个个的标牌，上面写着古文典籍、黑魔法、魔药学、炼金术等字样。
　　地面则是覆盖着暗红色的砖石，砖石上有着一圈圈诡异的纹路，伊凡觉得这恐怕就是探查或是引火的魔文。
　　一边想着，伊凡一边举着光荣之手在书库里转了一圈。
　　书库的面积以及藏书量与霍格沃茨的图书馆相比要差的很远，但保存在里面每一本魔法书都是较为高端的书籍，越往后书籍越少，但看样子也更加的珍贵。
　　其中一部分伊凡觉得霍格沃茨的禁书区里都未必能找到，很可能是传承下来独有的知识。
　　很快的，伊凡就走到了书库的尽头，正打算返回的时候，猛然发现一个书桌上放置着一个金色的盒子。
　　伊凡小心翼翼的打开，发现里面放置着一个羊皮纸卷一样的东西，扫了几眼，顿时很是惊讶。
　　“这是，博金博克魔法商店的地契？！”
　　伊凡没想到自己竟然会在书库里找到这种东西。
　　想了想，伊凡将地契给收了起来，虽然道格特说这间魔法商店已经被很多人盯上了，但这东西留着到时候说不定能有些用处。
　　紧接着，伊凡又拿出一个被施展了延伸咒的手提箱，准备将这里的书籍都打包带走。
　　但由于书库的储量实在太大，伊凡唯有放弃了装走所有书籍的想法，选择先带走后面几个书架中比较珍贵的魔法书。
　　剩下的就先放在这里，等着日后再分批次运送，放到自家魔法商店的地下室里。
　　等到几个书架都被搬空后，光荣之手上的蜡烛已经快要烧灼殆尽，伊凡不敢在多做停留，拖着手提箱一路狂奔，勉强赶在蜡烛烧完之前走出了密室。
　　拔出作为钥匙的饰坠，伊凡看着洞开的墙壁缓缓的闭合，又看了眼光荣之手，不禁感叹博金博克店不愧是传承了数百年的魔法商店。
　　储藏隐秘知识的书库可谓是重重防护，还专门打造了一件魔法物品用于日常出入，这种大手笔是艾西亚的魔法商店无法比拟的。
　　不过今后可就不一定了，伊凡觉得等自己掌握了这些炼金知识，或许也可以试着将自家的魔法商店打造成无法攻破的堡垒，免得日后发生类似的事情。
　　带着这些书籍回到家中，伊凡简单的将自己此行的收获跟艾西亚说了下，便很快就投入到了学习之中。
　　大量全新的炼金知识，让状态栏内许多未动的炼金术熟练度也缓步的上升了起来。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的炼金术熟练度有所提升，当前5级（2867/8000）】
　　几天之后，伊凡放下手中的《高等魔纹排列》，揉了揉有些发胀的脑袋。
　　不得不说，博金博克魔法商店里的藏书质量很高，要是全部理解通透的话，伊凡感觉自己的炼金术水平没准能够提升到六级。
　　也就是说距离制作魔法石，成为魔法界最富有和最长寿的人，已经不远了！
　　只是这些深奥的书籍十分的晦涩难懂，以伊凡现今的炼金术水平虽然能够理解通透，但这样的学习效率对于他来说实在是太慢了！
　　想要将这么多书籍全部吃透，熟练运用起来，没个几年的时间实在够呛，而他的学绩点在几个月前研究魔药改良的时候就用了个七七八八了。
　　当初伊凡能够那么快的学会艾西亚教授的炼金知识，除了利用学绩点作弊之外，更多的是要归功于艾西亚愿意毫不保留的，将自己十年来制作魔法物品的经验以及理解全数教授给他。
　　伊凡摇了摇头，不由的感叹着，现在可没有这样一个老师尽心尽力的教导自己。
　　等等……好像也不是没有……
　　伊凡突然想起了还在被关着的博克，对方应该掌握着这方面的知识才对，有吐真剂在也不担心对方拒绝回答问题，就是不知道现在饿死了没有。
　　他记得前几天自己走的时候，博克表现的很是倔强，看样子可能是打算饿死在那里。
　　由于一门心思的扑在了炼金知识学习之中，伊凡最近根本就没有了解过博克的现状，只是吩咐让沃克每天送一些食物过去，但对方吃不吃他就不知道了。
　　想到这里，伊凡带上几本书，向着关押博克的房间里走去。


第三百四十八章 博克：原来你竟然暗藏着这样的野心！
　　打开门的时候，伊凡不由的愣了愣神，博克正坐在角落里吃着几块酥饼，气色相较于之前也好了很多，至少不是那般瘦到皮包骨的模样了。
　　博克当然察觉到了房间里有人进来，不过并没有理会，依旧自顾自的吃着，等吃完之后才抬头看了伊凡一眼，随意地说道。
　　“看来我要死了，你这次来杀我的？”
　　伊凡惊讶于博克的态度，明明前几天还瞬死觅活，一副顽强抵抗的模样，现在却表现的很是随性。
　　“不，我只来问你一些问题的！”
　　惊讶归惊讶，对于博克的反常伊凡也没有太过在意，径直坐了下来，拿出了几本炼金书籍放到了身前。
　　“你以为我会告诉你？”博克明白了伊凡的意思，顿时被气笑了。
　　虽然他这几天想通了很多，不会在刻意绝食为难自己，准备静静的等待死亡的到来，但这并不代表着他会帮助伊凡这个害得自己失去一切的人！
　　伊凡没有说话，拿出了一瓶吐真剂。
　　博克脸上讥讽的笑容顿住了，脸色变得很是难看，他知道伊凡是在威胁他。
　　如果自己老实回答的话，还能够决定该说什么不该说什么，可要是喝下吐真剂，那一切也就由不得自己了。
　　博克沉默了半晌之后，最终还是识时务的妥协，无奈地说道。
　　“你究竟想要问什么？”
　　“我在这本书上看到了一个有趣的技巧，可以在一件魔法物品之中设置暗门。”伊凡拿出了其中的一本书，翻到了第三十七页。
　　博克看了一下那本书的名字，
　　《炼金术的奥秘——七十种你所不知道的阴人技巧》
　　博克心中顿时了然，这是他早年最常翻阅的几本书之一，对于里面的内容自然是熟记于心。
　　“我按照书上的提示亲自试验的时候遇到了一些麻烦，比如说我想要改造一件防护类的道具，将其设置成对某一种魔法失效，但在改造的过程中却多次失败……”
　　伊凡不断的说着自己在研究和学习的过程中遇到问题。
　　上回差点在洛哈特那里翻了车，伊凡便萌生了在制作魔法物品的时候，设置一些暗门的想法，免得日后自己亲手制作的出来的东西，被其他人用来对付自己。
　　只可惜艾西亚对方面知晓的并不多，所以伊凡才一直搁浅了下来，直到他在博金博克魔法商店的藏书里找到了相关的书籍，这才又想起了这件事情。
　　博克聆听着伊凡的疑问，犹豫了一会，觉得这个问题并不算难，即使自己不说，伊凡迟早也会想明白的，便开口道。
　　“你的想法和做法太极端了，让一件防护道具给一种特定的魔法开后门难度很高，就算是我也做不到。
　　所以你可以换一种思路，让那件道具感应到某种魔法波动便自动损坏，甚至直接自动爆炸，起到杀死持有者的目的！”
　　伊凡听到这里，顿觉眼前一亮，博克不愧是个阴人的好手，这可要比他之前的想法要高明多了，而且制作起来也更加简单。
　　很快的，伊凡就和博克讨论起了改造防护道具的具体方案。
　　博克最开始不过是被动的回答一下伊凡的问题，但伊凡阴人的点子一个接一个，很快就让博克心痒痒的，最终实在憋不住便多说了几句……
　　伊凡聊着聊着，突然想到了一个问题，便询问道。“对了，博金先生，你之前设置的暗门有被人发现过吗？”
　　“那怎么可能！”博克不屑的笑了笑，要是这么容易被发现，他也活不到今天。
　　当然了，他也不会在出售的每一件魔法道具上都这么搞，这样太累，而且万一碰上识货的容易出问题。
　　“你打算将这东西出售给谁？”博克迟疑了一下，有些好奇的随口询问了一句。
　　“如果我准备卖给魔法部呢？他们有多大的概率发现？”伊凡犹豫了一下，并没有隐瞒，博克的生死掌握在他的手中，不可能泄露信息。
　　而他想要知道的东西，博克很可能会有些了解，所以从他这里询问是最快的方法了。
　　别看魔法部是魔法界的官方机构，可在伊凡眼里也不能不防。
　　他记得原时空里在第二次巫师战争期间，魔法部甚至一度被伏地魔掌控，部长都成了傀儡，反过来追杀哈利等人。
　　现如今虽然剧情早已改变，伏地魔未必有机会复活，但魔法部的威胁并未消除，还是要早做准备的。
　　就在伊凡出言之后，博克的顿时想到了什么，瞳孔紧缩，当即询问道。
　　“你打算在卖给魔法部的防护道具上留下暗门？”
　　“对！”伊凡点了点头。
　　博克看着眼前的小巫师，一股寒意涌上心头。
　　因为之前策划袭击的缘故，他曾经仔细的研究过艾西亚的动向，所以清楚他们去年与魔法部的合作。
　　也知道魔法部在艾西亚那里购置了许多防护道具给傲罗们使用，这导致魔法部去年的清扫行动异常的顺利。
　　当初，博克就在奇怪，艾西亚为什么突然和魔法部合作了起来，而且还非常体贴的提供防护道具的损坏维修服务。
　　现在看起来，这是在下一步大棋啊！
　　原来他们从那个时候开始就在算计魔法部了！
　　博克不禁想着有一天，那些购买了防护戒指的傲罗们对上他们的时候，会发生什么样的情况？
　　光是想想，博克就打了个冷颤。
　　不过作为多年的对手，他了解艾西亚，那个女人应该不会萌生出想要掌控魔法界的想法，否则的话，她也不会十多年来安安稳稳的待在翻倒巷里。
　　那就只有可能是……
　　博克浑浊的双眸看着伊凡，倒吸了一口凉气，他有些不敢相信伊凡竟然在去年的时候，就准备算计魔法部，并且大胆的做出这样的布置！
　　他当时才几岁啊？
　　但博克很快就想起面前小巫师不能以常理来推论，无论是言行谈吐又或是实力天赋都远超同龄人，
　　那威力超乎寻常的爆破魔法和特殊的白色守护神更是令他印象深刻……
　　“了不起！我输得不冤……”博克苦笑着叹了口气，他想着自己执着于翻倒巷里的蝇头小利，却不想对方恐怕根本没有将自己放在眼里……


第三百四十九章 博克：你一定是在故意迷惑魔法部！
　　恍惚之下，博克不由的记起数十年前，那个来到魔法商店里打零工的黑发少年，他们都是一样的年轻、强大，也一样的野心勃勃……
　　时空仿佛回到了那时，两道身影重叠在了一起……
　　不过很快的，博克就推翻了自己先前的想法，因为面前的小巫师明显要比那时的黑魔王更加有魄力！
　　年轻时期的汤姆·里德尔，虽然懂得笼络人心，拉帮结派，但绝对做不出这样大胆的布局！
　　“你就不担心被魔法部发现什么端倪吗？”博克忍不住的出声询问道。
　　他惊讶于伊凡魄力的同时，也不理解对方为何会有这么大的信心来算计魔法部，要知道搞这样的小动作一旦被魔法部发现，绝对会惹怒这个庞然大物！
　　而现在还没有成长起来的伊凡，可应付不了魔法部的追击……
　　当然担心！不担心的话，我还问你这些做什么？伊凡翻了翻白眼，在心里吐槽着。
　　这个想法只是伊凡处于谨慎临时起意而已，要是行不通的话，他会果断的放弃掉。
　　正当伊凡准备出言解释的时候，博克的脸色变了变，他突然意识到了什么，大声地说道。
　　“不，不对！你早有计划，根本就不担心这一点！”
　　“了不起！”博克再度赞叹道。
　　“你比我想象中的更聪明也更谨慎！懂得先用一些手段迷惑魔法部好取得他们的信任！”
　　博克很快的就想通伊凡的打算，先前伊凡卖给魔法部的防护道具肯定是没有任何问题的，可以轻松的通过魔法部专业人士的审查。
　　目的就是为了让他们放松警惕，真正做手脚是在修复防护道具的时候！
　　那时傲罗们恐怕早已经习惯了这些防护道具给他们带来的便利，当然不会再去怀疑伊凡是否居心不良。
　　魔法部也不太可能将分发给傲罗的防护物品统统收上来再检验一遍。
　　甚至于，伊凡可以一直等到真正需要对付魔法部的时候，在逐步的给那些防护物品留下暗门。
　　这样的话无疑是再度降低了被发现的可能性……
　　如此大胆而又谨慎的计划，令博克啧啧赞叹，特别想出这个计划的，还是伊凡这样十二三岁的小巫师……
　　这就是天才吗？
　　博克在心中叹了口气，他已经预感到安稳了十余年的魔法界将要再起风波了……这一次魔法界要面对的恐怕是比黑魔王更加难缠的存在！
　　听着博克赞叹的话语，伊凡一头雾水，根本就不明白博克再说什么。
　　他不过是人比较怂，临时起意想要提防一下魔法部，免得到时候被自己制作的魔法道具给坑了，至于这么惊讶吗？
　　“博金先生！你还没有回答我的问题！”伊凡无奈的出声提醒道。
　　博克这才回过了神。
　　“你的计划并没有什么大的问题，魔法部神秘事务司里虽然有精通炼金术的巫师，但水平比较一般，不细查的话，绝无可能发现那些布置。”说到这里，博克顿了顿，迟疑了一下，又继续说道。
　　“不过我劝你最好多隐忍几年，不要贸然行动，等你成年之后，拥有了堪比黑魔王一般的实力再动手不迟！”
　　“否则即便你覆灭了傲罗，也难以服众，更控制不了整个魔法界！时间才是你现在最缺的东西！”博克侃侃而谈。
　　之所以说这些，是因为博克突然觉得自己并非是必死无疑，以面前这个小巫师的野心和气魄未必容不下自己，很可能对方只是在试探自己有没有足够大的价值！
　　于是乎，在一番天人交战之下，尊严还是输给了对生存的渴望，
　　更关键的是，博克认为自己被未来魔法界的无冕之王击败，似乎也不是什么丢脸的事情……
　　覆灭傲罗？控制魔法界？伊凡目光怪异的看着博克。
　　这时候，伊凡也意识到对方或许是误会了什么，但他并没有傻到揭穿出来。
　　因为博克的态度明显发生了改变，不像之前那样不主动逼问就什么都不说，对于他提出了许多问题，都是老老实实的一一作答，有时候还会主动的指出疏漏的地方。
　　所以很快这个临时用来关押的小房间里，就变成了两人研究炼金术地方。
　　博克经验老到，拥有着独特的炼金知识传承，又苦心研究了数十年，炼金术的造诣很高。
　　伊凡的炼金术等级也早已提升到了五级，和博克的差距并不算大。
　　再加上对于一个将死之人，伊凡并不需要隐瞒太多，吐露了许多核心的知识和博克进行交换，所以两人的性质更倾向于讨论而不是单方面的指教。
　　在这过程之中，伊凡飞速的吸收着博克这一脉的炼金知识，最直接的表现就是状态栏里的炼金术熟练度仅仅一天的功夫，熟练度就暴涨了八百多点！
　　那长的令人绝望的熟练度长条，直接增加了十分之一！
　　伊凡离开的时候很是高兴，按照这种速度增长下去的话，要不了多久，他的炼金术就可以提升到六级了。
　　接下来的几天，伊凡除了往博金博克商店跑了几趟，将那里的书库搬空之外，其余的时间都放在了和博克学习炼金术上。
　　让伊凡有些奇怪的就是这一次的滞留时间似乎异常的充足。
　　算起来他已经在这里待了大半个月，时间转换器依旧是那副模样，冰冰冷冷的，赫敏也没有被踢回原时空的迹象。
　　“博金先生，你对时间方面的炼金物品有过研究吗？”在一次和博克讨论的时候，伊凡突然试探的询问了一句。
　　“不，对这方面我并不了解。我所知晓的，和时间相关的炼金道具唯有时间转换器。
　　而这种东西的制作方法在数百年前就已经失传了，唯有魔法部里还有一些存货，但即便是形式最危险的时候，也从未见魔法部使用过它，或许是有着很大的限制。”博克摇了摇头，表示自己帮不上忙。
　　随后博克又像是想起了什么，犹豫着继续说道。
　　“不过有一个人例外，他应该懂得这方面的知识……”


第三百五十章 原来连你也被他蒙在鼓里！
　　“谁？”伊凡有些好奇的问道。
　　“尼可·勒梅！”博克缓缓吐出一个名字。
　　听到这个名字，伊凡恍然大悟！
　　除了这个活了六百多年的传奇炼金大师之外，也的确没有别人了。
　　在尼可·勒梅所生活的年代，时间转换器的制作方法还存在着，对方很可能对这方面有些研究。
　　不过随即伊凡又有些泄气，博克这话就跟没说一样，尼可·勒梅这种层次的炼金大师并不是他能够接触到的。
　　更何况尼可不久前摧毁了制作长生不死药的魔法石，伊凡甚至不敢肯定对方现在是否还活着。
　　想到这里，伊凡只得将探究的想法抛到一边，从巫师袍的口袋里拿出了一枚防护戒指，丢在了地上。
　　由于博克近期表现良好的缘故，伊凡在和博克讨论炼金术的时候，通常会将束缚他手腕的绳索解开，否则在教授魔文的时候没法画图总是不太方便的。
　　伊凡也不担心博克突然暴起，因为对方的手上既没有魔杖也没有当初那些精巧的魔法道具，他想要制服博克根本费不了什么功夫。
　　“你已经做好了？这么快？”博克拿起来伊凡丢在地上的防护戒指看了几眼，顿时就意识到了伊凡已经将他们之前讨论的方案化为了现实，制作出了成品。
　　“当然！”伊凡很肯定的点了点头。
　　博克仔细的研究了一会后，看出伊凡是在防护戒指里设置了一个感应机制，只要接收到某种魔力波动，就会反向将持有者击晕。
　　至于为什么不是击杀？
　　博克很理解，如果一口气将傲罗全干掉，那谁来维护统治？所以只需要除掉其中的死硬派，剩下的自然会倒戈投降……
　　“怎么样？”伊凡出言询问着。
　　“很精巧，如果不是事先知道你在这枚戒指上动了手脚，恐怕连我也看不出来。”博克啧啧赞叹道，伊凡的学习能力又或是说炼金术上的天赋远比他预想中的要高！
　　这才短短一个多星期时间，对方就将他教授的那些知识给吸收理解了，并且能够初步运用起来。
　　博克从未见过这般全才的人，一般来说一个人的精力是有限的，特别是在还年轻的时候，通常在某一个方面取得一定的成就，势必会分担其他方面的精力。
　　但伊凡仿佛就是全能一般，博克可是记得面前这个小巫师是狼毒药剂的研制者，魔药学的造诣想必极高。
　　再加上出众的实力，和不错的炼金术水平，若非亲眼所见，博克根本不会相信会有这样的人存在。
　　在心中默默的感叹了一句后，博克便将心思重新转到了研究上，提醒伊凡布置暗门的地方还可以再隐秘一点。
　　最好是将戒指的内部镂空，将魔文刻入在内部，这样的话，除非对方刻意破坏这枚戒指，否则很难发现端倪……
　　两人一连讨论了一个下午，直到晚上吃饭的时候，伊凡才惯例的挥动魔杖将博克重新束缚住，后者也没有反抗的意思。
　　博克很清楚自己还没有取得伊凡的信任，所以他很有耐心……
　　……
　　“你又去找博克那家伙了？”饭桌前，艾西亚看着伊凡从关押博克的房间里走出来，下意识的出声问了句。
　　“对！博金先生给我提供了不少思路……”伊凡抓起桌上的一份奶油酥饼，口齿不清地说道。
　　“你也不想想，他要是在骗你怎么办？”艾西亚有些无奈的伸手揉了揉伊凡的头发，有些担心的询问道。
　　“反正炼金知识总是真的，我不是将整理出来的笔记给你看过了吗？”伊凡耸了耸肩，并没有太在意。
　　他只需要通过系统给与的熟练度提示，就能够判断出博克有没有在交流的过程中故意误导自己。
　　更别说博克似乎是脑补了什么了不得的东西，所以态度才会发生一百八十度的翻转。
　　到现在伊凡都是一头雾水，也不敢多问，生怕露馅了博克就不搭理自己了……
　　看着自信满满的伊凡，艾西亚一时间也不知道该说什么是好。
　　至于伊凡所说的笔记，艾西亚自然是看过的，上面是伊凡精心整理出来的炼金知识，被梳理的简单易懂，她也是受益良多。
　　即便如此艾西亚仍旧怀疑这其中会不会有什么阴谋？
　　博克没道理这么好心的教授伊凡这么多隐秘的炼金知识才对……不过艾西亚也没有明说出来，而是打算亲自从博克那里问出来！
　　伊凡并不知道艾西亚的想法，匆匆吃过了午餐，就被沃克拉着到训练场去了。
　　自从那天差点死在博金博克魔法商店，沃克无比迫切的想要提高自己的实力，便央求到了伊凡这里。
　　伊凡考虑到去年暑假自己答应过沃克会抽时间教导他霹雳爆炸这个魔法，所以便爽快的同意了下来，顺便也带上了赫敏一起。
　　反正都是教，伊凡也不在乎学的人有几个……
　　临走前，伊凡还没忘了出声提醒一句。
　　“妈妈……你等下记得给博克送点吃的，别让他饿死了！”
　　艾西亚点了点头，挥动魔杖将圆桌收拾了一下，然后便带着一碗稀粥几块酥饼向着关押博克的房间里走去。
　　咔嚓……
　　推门的响声，让靠在角落里假寐的博克睁开了眼，他本以为进来的会是伊凡，却不料看到了表情不善的艾西亚。
　　“博克，你究竟想做什么？”艾西亚将手里的盘子随意的放在了一边，握着魔杖，很是严肃的出声询问道。
　　博克的脸上露出了不解的神色，不太明白艾西亚在说什么。
　　“那些炼金知识应该很宝贵才对，你就这么无条件的传授给我的孩子？你可别告诉我，是因为知道自己死期将近，所以打算找一个传承者……”艾西亚看着博克，讥讽地说道。
　　艾西亚很清楚以她和博克十数年来的恩怨有多深，所以她才不相信博克会有这样的好心。
　　“你问我究竟想做什么？”博克的表情变得很是古怪。
　　片刻后博克咧开嘴笑了起来，笑的让艾西亚有些发寒。
　　正当艾西亚皱着眉头就要发作的时候，博克的笑声突然停止了，他盯着艾西亚看了一会，无比肯定地说道。
　　“原来连你也被他蒙在鼓里……”


第三百五十一章 抱歉，博克……你知道的太多了！
　　什么？
　　艾西亚一时间愣住了，好半晌都没能反应过来。
　　博克留意到艾西亚的表情，当即更加确定自己先前的判断，不禁感慨着说道。
　　“不得不说你有一个很出色的儿子！”
　　“你最好将知道的都老实告诉我。”艾西亚立即意识到了事情的严重性，她一把拽着博克的衣领，用魔杖顶着他的脑袋，威胁道。
　　博克有些犹豫，他实在不知道该不该说，他觉得伊凡既然一直隐瞒着艾西亚，肯定是有着原因的，他有些担心说出来后伊凡会对自己心生不满。
　　见博克吞吞吐吐的不愿意明说，艾西亚便拿出了一支透明的试管，晃荡了一下。“你应该知道这东西是什么，你是想自己说，还是我让你说？”
　　吐真剂？
　　博克瞳孔紧缩，脸色变了又变，最后只得无奈的开口道。“其实你应该自己去问哈尔斯，而不是来问我的！”
　　“等你说完，我自然会再去问他。”艾西亚没有放过博克的意思，伊凡到底是她的孩子，硬要不说的话，她总不好逼问，但她对博克可不会手下留情！
　　“好吧，我可以都告诉你！”博克叹了口气，他明白自己已经没有了选择。
　　而且他是被逼问着才说出来的，哈尔斯应该不至于责怪他的吧？
　　“你们去年不是和魔法部做了一笔大生意吗？出售了一大批的防护物品，哈尔斯计划着在这些防护物品里设下暗门，这样就能不费吹灰之力的瓦解这支魔法部最精锐的力量！”博克开口说道。
　　“他想要针对魔法部和傲罗？为什么？”艾西亚皱了皱眉头。
　　“还能是为什么？当然是图谋坐上那个位置！在翻倒巷里小打小闹可满足不了他的胃口！”博克冷笑地说道。
　　他曾经和年轻时期的黑魔王结识过一段时间，所以很明白这些天赋异禀的巫师绝不是甘于平凡之人！
　　更重要的是，在这些天的交谈之中，他多次试探，隐约察觉到伊凡对于魔法界的现状极为不满，很可能是在暗中积蓄力量策划着一场惊天的变革！
　　而现今的魔法界最强者阿不思·邓布利多垂垂老矣，魔法部部长福吉就是个酒囊饭袋，博克实在想不出日后还有谁能够阻止伊凡·哈尔斯的崛起！
　　正因为如此，他才会那么果断的选择投降！
　　博克也没有隐瞒的意思，当即将自己的猜测，以及伊凡的重重谋划托盘而出。
　　“你确定？”艾西亚惊讶不已，表情也很是古怪，虽然博克说的很像那么一回事，但她总觉得博克是不是想太多了。
　　“你难道就一点都没有察觉到？”博克不屑的笑了笑，他觉得艾西亚实属不智，与伊凡相处了这么久竟然都被蒙在鼓里。
　　反观自己，轻易的洞察了伊凡缜密的计划，孰高孰低一目了然！
　　听着博克的话语，艾西亚沉默了。
　　伊凡近两年的确是做了许多反常的事情，比如结交那些狼人巫师，再比如疯狂的提高实力！
　　特别是后者，艾西亚先前一直有些想不通，这个年龄的小巫师正是最爱玩的时候，偏偏伊凡一门心思的扑到了学习上。
　　在家里的时候除了向她请教炼金术之外，就是在研究魔药学或是什么强大的魔法，每次从霍格沃茨回来，实力都会有着翻天覆地的变化。
　　然而伊凡的实力已经远远的甩开同龄人了，为何还要这般的努力？
　　现在艾西亚有些明悟了。
　　不过和博克所想的不同，艾西亚怀疑伊凡很有可能是知道了那件事情，所以才会萌生出掌控魔法界的念头。
　　因为要想达成那个目的，就必须要有绝强的实力以及势力才能做到！
　　道格特也曾经跟她说起过伊凡有可能在暗中做着准备，那时的艾西亚一直半信半疑。
　　现在回想起来，道格特说的并没有错！
　　想到伊凡这些年为了不让自己担心，一边暗自准备一边拼命的提高实力，艾西亚便很是心疼……
　　真是难为他了！
　　“看来你终于想到了。”博克咧着嘴笑了笑，他就知道艾西亚被自己这么一提点，很快就能想明白的，要不然对方也不可能和自己在翻倒巷里争斗这么多年。
　　之前一直忽略，多半是由于艾西亚没有什么大志向，不曾往这方面想的缘故……
　　“所以我对哈尔斯并没有恶意，那些炼金知识不过是一份投名状罢了，我相信过不了多久哈尔斯就能够感受到我的诚意了……”
　　博克侃侃而谈，却没有留意到艾西亚看着他的目光越发的危险的起来，右手握着的魔杖也泛起了危险的黑光。
　　在确认了伊凡远大的理想和目标之后，艾西亚当即便代入了进去，觉得伊凡做事太不够谨慎！
　　如此重要而缜密的计划怎么能告诉博克这个外人！
　　伊凡还大大咧咧的让博克一起参与讨论，预备着将博克收入麾下！
　　艾西亚却是无比清楚博克的实力很强，心思又多，在伊凡没有成长起来之前，根本就不具备控制博克的实力。
　　别看他这会表现的很是老实，可说不准什么时候就会改变想法，为了一些利益将这个消息透露出去，危及到伊凡的安全，无异于一颗定时炸弹！
　　艾西亚弥漫的杀意，和魔杖顶端的黑芒，让博克敏锐的意识到了不对，他停下了诉说的话语转而有些恐惧的看着艾西亚，出言询问道。
　　“你……你想干什么？”
　　“抱歉，博克……我觉得你知道的太多了！”艾西亚阴沉着一张脸，望向博克，缓缓地说道。
　　博克的脑子一懵，不过以他的聪明自然很快的就想到了艾西亚是在忌惮自己，不由的急声说道。
　　“艾西亚，你要相信我，我是绝不会透露这个秘密的！要不然你可以给我设立一个保密魔法……”
　　“是吗？我可不觉得破解这样的契约能够难得住你！”艾西亚冷笑着打断了博克的话语。
　　作为一个炼金大师，博克自然是精通各式各样的契约魔法，也懂得该如何绕过限制，艾西亚可信不过他！


第三百五十二章 招募狼人
　　面对艾西亚的质问，博克一时间不知道该如何辩解，他从未想到自己炼金大师的身份有一天竟然会成为阻碍！
　　看到艾西亚抬起了魔杖，博克不免惨然一笑。
　　他突然想到自己或许就不应该自作聪明，要是他不知道伊凡针对魔法部的计划，说不定还有机会活下来。
　　不过艾西亚犹豫了一下后，却是将魔杖暂时放了下来，转而拿出刚才的吐真剂，强行给博克灌了下去。
　　在杀死博克之前，艾西亚想要弄明白对方之前的话语还有没有隐瞒的地方……
　　要是可以的话，她还准备让博克将所有核心的炼金知识吐露出来。
　　……
　　与此同时，翻倒巷一侧的空旷废墟里。
　　教导着赫敏和沃克的伊凡，并不知道博克正遭受着惨无人道的待遇，他还在专心致志的指点两人在练习中疏漏的地方。
　　“沃克，别给我看东看西的，集中注意力！”
　　“还有赫敏！你的情绪还不够激烈，要知道这个魔法的效果是爆破！你可以尽量想象那种摧毁一切的感觉！……慢慢的向下抖动魔杖，再挑起来，就是现在念出咒语！”
　　“霹雳爆炸！”赫敏大声地念道，一缕细小的火苗从从魔杖的顶端飘了出来，又慢慢膨胀成一颗拳头大小的橘红色火球，片刻后撞入了前方的废墟里。
　　轰！
　　伴随着一阵轰鸣声，烟尘四起，废墟中的一块巨石被炸出了人头大小的坑洞。
　　“很好！看样子你已经成功学会了！”伊凡转过头来看着赫敏，笑着说道。
　　赫敏高兴的合不拢嘴，不过还是矜持的表示自己还差的很远，需要继续练习。
　　她可是清楚的记得伊凡释放的霹雳爆炸能够轻易的炸毁一堵墙……相较之下，自己的魔法威力实在太弱了。
　　伊凡好笑摇了摇头，赫敏拿他来做比较无疑是自讨苦吃。
　　不过伊凡并没有劝慰赫敏的意思，定的目标高一些也是有好处的，至少小女巫比起原时空的她可要强太多了。
　　要是日后魔法界混乱起来，赫敏也能够保护好自己。
　　“格兰杰小姐，你这么快就学会了？”被爆炸的声音吸引了过来的还有沃克，他看着巨石上被炸出来的坑洞，咋舌道。
　　他才刚刚摸出一些头绪呢，想要掌握霹雳爆炸还不知道要多久呢。
　　“恩，现在可就差你了！”伊凡清楚沃克的性子，所以故意刺激着说道。
　　“看着吧，我也快了，最多二十分钟！”沃克咬了咬牙，在羡慕赫敏的同时越发的努力了起来。
　　伊凡站在一旁纠正着沃克施法时的错漏，赫敏则是继续温习去了。
　　在沃克的发奋努力之下，总算在天色完全暗下来的之前掌握了这个高难度的魔法，废墟的石堆再度受到了摧残。
　　由于沃克比赫敏大上五六岁，魔力比她要充裕许多的缘故，霹雳爆炸的威力很是惊人，瞬间将一块大石头炸成了碎块！
　　在看到了自己造成的破坏之后，沃克之前被打击的信心又重拾了回来。然后便放飞自我，一发又一发的霹雳爆炸轰向废墟堆，炸得碎石四处飞溅，玩的不亦乐乎。
　　“好了，别玩了！时间也差不多了，我们先回去吧！”伊凡看了眼昏暗的天色，便出声打断道。
　　沃克这才意犹未尽的停下了，伊凡接着又叫上赫敏，三人沿着小路向着临时宅邸走去。
　　中途，伊凡想起之前自己吃饭的时候，看见弗伦的表情似乎有些阴郁，便出声询问道。
　　“沃克，你们最近是遇到什么麻烦了吗？我看弗伦这几天好像不太开心的样子。”
　　沃克脸上高兴的神色顿时耷拉了下来，向着伊凡大倒苦水。
　　由于前段时间魔法部在博金博克魔法商店里，发现了几具狼人巫师尸体的事情已是人尽皆知，他们这些狼人在翻倒巷的生活就越发的艰难了起来。
　　很多店家都不愿意再给他们提供工作，觉得狼人巫师都是一群暴徒，甚至怀疑他们参与袭击了那家魔法商店，任凭弗伦等人如何解释都无济于事……
　　要不是这些天他们能到临时宅邸里蹭饭吃，说不定都要饿肚子了。
　　“那你怎么不早点告诉我？”伊凡也没有想到自己在突袭博金博克魔法商店的行动，竟然给弗伦等人造成了这么大的困境。
　　“弗伦说准备再试一两天，如果说服不了那些店家，再来麻烦你……”沃克挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　“这有什么麻烦的？之前你们可是冒着生命危险帮我抓住了博克，说起来，我还没来得及感谢你们呢。”伊凡笑了笑，而后又继续开口道。
　　“你回去的时候，可以跟弗伦说一说，问问他愿不愿意来为我工作……至于待遇的话，就按照对角巷一般员工的工资来发放好了！”
　　“真的吗？那可真是太好了！”沃克很是激动地说道，弗伦可是为他们工作的事情，都忧愁了好几天了。
　　更别提有时候就算是找到了合适工作，那些商家给与的薪酬也是极为低廉，还不够他们每个月日常花销的……
　　相比之下，伊凡简直是太大方了！居然准备给他们发放和正常巫师相同的薪酬，还是以对角巷的标准来，这让沃克感觉就像做梦一样！
　　不过在激动的同时，沃克也有些担忧了起来，因为在他看来伊凡似乎没有需要用到这么多人手的地方。
　　可要是什么都不做就拿着如此高的薪酬，沃克总觉得很是别扭，想到这里，沃克试探着出言询问道。
　　“哈尔斯，不知道你准备让我们做些什么？”
　　伊凡沉吟了一下，想到自己从博克那里学到了一些有意思的炼金知识，便开口说道。
　　“我大概明年会在对角巷里开一家分店，到时候肯定是需要人打理的，而且你们还得负责额外的安保工作！”
　　“在那之前你们就再帮我做一件事情，我从博克的口中听说，他原先安排了一些探子出去打探消息，你们的任务就是将他们都找出来！”


第三百五十三章 是你杀了他？为什么？
　　“当然，不就是找人吗？没有任何问题！”听到伊凡的要求，沃克大大咧咧的拍着胸脯保证道。
　　“那这就算是我给你们的考验了！”伊凡笑了笑，随意地说道。
　　沃克郑重其事的点了点头。
　　就这么一边闲聊着，三人很快回到了临时的宅邸里。
　　伊凡刚刚推开门发现艾西亚正坐在大厅，翻看着一本厚实的像是笔记一样的东西。
　　“你们回来啦……”留意到门口的动静，艾西亚抬了抬头。
　　注意到他们身上的尘土和疲惫之色，艾西亚抽出魔杖在圆桌子上点了点，一盘美味的甜点和几杯牛奶果汁便摆放在了桌上。
　　“怎么样？还顺利吗？要不要吃点儿夜宵？”艾西亚笑着询问道。
　　“挺顺利的！赫敏学会这个魔咒的速度比我预料中的可要快多了……还有沃克，他用出来的霹雳爆炸威力很强，看来这个魔咒很适合他！”伊凡看了眼赫敏还有沃克，夸赞着说道。
　　赫敏矜持的抿了抿嘴，目光中流露出高兴之色，沃克摸了摸后脑勺得意的笑了起来。
　　在外面练习了这么久，三人都是有些饥饿，伊凡随手拿起一块糕点便塞进嘴里，然后咕噜噜的喝了大半杯果汁进去。
　　他虽然不用施法练习，但讲解了好几个小时也是很累的。
　　“对了，有件事情还没跟你说……博克死了！”艾西亚突然出声说道。
　　什么？
　　喝着果汁的伊凡，差点一口将汁液给喷出来，他记得博克这家伙最近不是想开了吗？明明下午的时候还和他聊得很是开心。
　　难不成突然又自闭了？
　　伊凡有些可惜，在他看来博克的歪点子还是挺多的，而且他还没有将博克的那些炼金知识全部学会，所以他原本还想让博克再活一段时间的。
　　“总之你先跟我来吧！”艾西亚放下了笔记本，站了起来，表情很是严肃。
　　伊凡点了点头，跟着艾西亚一起向着关押博克的房间里走去。
　　等真正看到了博克的尸体，伊凡才意识到情况和自己想象中的有所不同。
　　博克根本就不是自杀的，而是被某种强力的黑魔法夺去了性命，尸体里还隐隐有黑色的雾气渗透出来。
　　伊凡皱起了眉头，下意识的以为是有人潜入了进来，出于某种目的杀死了博克，只是随即又打消了这个想法，因为伊凡留意到地上正丢着一个空的试剂瓶子。
　　伊凡记得那是自己用来装吐真剂的，之前熬制好用了一次后，便随手丢到了储物室，和其他的魔药放在一起，并不怎么显眼。
　　要是有人偷偷溜进来的话，不太可能知道吐真剂放在哪里，更别说还光明正大的将吐真剂拿过来使用，真当宅邸里的其他人都是瞎子不成……
　　所以也唯有一个可能，那就是艾西亚动的手！
　　“妈妈……是你杀了他？为什么？”伊凡不解的看向艾西亚。
　　他虽然清楚艾西亚和博克争斗多年素有仇怨，但既然之前一直没有动手，那便证明艾西亚还是能够容忍博克活着的……
　　“你还敢问我为什么？还不是因为你跟他说了这么多不该说的东西，你怎么不想想万一博克嘴上没把门到处乱传怎么办？又会对我们造成多大的影响？”艾西亚没好气的捏了捏伊凡的脸颊，有些气愤的出声斥责道。
　　伊凡一时间愣住了，不过转念一想，很快就明白艾西亚说的是什么了。
　　因为自认理亏的缘故，伊凡也没敢反驳。他的确是在没有经过同意的情况下，就私自将艾西亚教授他的核心炼金知识拿出来和博克分享、讨论。
　　不过当时伊凡没打算让博克活着出去，所以草率的判定博克不可能有泄露的机会。
　　现在想想这个做法有失妥当。
　　毕竟有机会接触到博克的人，除了他和艾西亚之外，还有那些狼人巫师们，多少是要防备着一点的。
　　想到这里，伊凡便向艾西亚连连保证，表示下次一定会和她商量过后再做决定。
　　好不容易让艾西亚消了气，伊凡这才提起另一件事情。
　　“妈妈，弗伦他们因为之前我们袭击博金博克店的事情丢了饭碗，所以我刚才已经答应招揽他们为我们工作。
　　至于工资的事情也不用担心，我去年在霍格沃茨赚了不少金加隆，拿出一部分来，就够应付好一阵子了……”
　　未免艾西亚不同意，伊凡直接将弗伦等人的工资也给包揽了下来。反正加在一起一个月也花不了多少钱，等对角巷里的分店开张，要不了多久就能够统统赚回来！
　　艾西亚早就猜到伊凡想要拉拢弗伦等人，将这些狼人巫师作为核心班底来发展势力，便答应了下来。
　　弗伦等人这两年来的表现艾西亚一直看在眼里，前段时间她又调查清楚了那些狼人巫师的底细，没有什么让人怀疑的地方，还是可以信任的！
　　不过想到这里，艾西亚犹豫了一下，忍不住的揉了揉着伊凡的头发出声提点道。“有些事情你不用这么着急的，过上几年再做也不迟！”
　　艾西亚觉得伊凡似乎有些太急了，就算是有着变革魔法界的理想，又准备针对邓布利多，那也需要一步一步来，最好等成年之后再慢慢做布置。
　　“那怎么能行？”伊凡坚定的摇了摇头。
　　对他来说赚钱当然是越早越好！
　　别看现在博克死了，那些需要警惕的黑巫师也都被杀得一干二净，可翻倒巷里终究是不安全，最好还是能够将魔法商店开到对角巷去！
　　“唉……随你吧！”看着执拗的伊凡，艾西亚叹了口气。
　　既然伊凡如此坚持，艾西亚也不再多劝，转而将之前一直带着的笔记本交给了他。
　　“这是我用吐真剂从博克那里问出来，应该是他一直保留着没有教给你的东西。”
　　伊凡将这本厚实的笔记本接过来翻看了一下，发现里面记录的内容都是一些高深的炼金以及黑魔法知识，这些应该是博克真正压箱底的东西。
　　伊凡很是惊喜，他刚才还在为博克死后，他缺少了一个能帮他快速提高炼金术的导师而感到可惜，却没想到艾西亚居然用吐真剂将这些知识给记录了下来。


第三百五十四章 伊凡：什么？我的野心又膨胀了？
　　拿到了这一份炼金手记之后，伊凡迫不及待的便回去研究了起来。
　　艾西亚则是挥动着魔杖，释放出几缕厉火，慢慢的落到了博克的胸口上，随后厉火越烧越旺，火舌渐渐的舔舐着整具尸体。
　　片刻后，在艾西亚的掌控之下厉火渐渐熄灭，博克的尸体也化为了灰烬，飘散在空中……
　　毁尸灭迹后，艾西亚转身离开，她今天受到的震撼太多太大，得好好消化一下才行，正好也需要想一想该如何帮助伊凡完成如此庞大的计划……
　　……
　　另一边，回到房间里的伊凡正翻着炼金笔记，一则系统提示音就在脑海中响了起来。
　　【叮，任务：成为翻倒巷之王（一环）已完成……】
　　伊凡翻看书页的动作顿住了，愣神了好一会儿，才想起来这则任务是自己在一年级暑假的时候接到的。
　　想到这里，伊凡便打开任务栏查看了起来。
　　【成为翻倒巷之王（一环）
　　任务目标：收服翻倒巷的狼人巫师
　　任务期限：两年
　　任务状态：已完成
　　任务奖励：强效狼毒药剂配方（未领取）】
　　“是因为我正式雇佣了那些狼人巫师的缘故吗？”伊凡看着任务面板，摸着下巴喃喃自语道。
　　他去年暑假的时候就和弗伦等人的关系很好了，甚至能够让他们帮忙自己做一些事情。
　　但当初这个任务迟迟没能完成，伊凡还十分奇怪呢，所以就暂时抛到了脑后，没想到今天却是自动弹出了任务完成的提示。
　　看样子应该是自己跟沃克说愿意雇佣他们有关……
　　“领取奖励！”想明白后，伊凡便在心中默念道。
　　下一刻，强效狼毒药剂的配方就显示在了系统栏里。
　　【强效狼毒药剂（魔药配方）
　　需求材料：狼人之血、安神花、鼠尾草的根茎、狼形乌头、独活草、月长石粉……
　　说明：这是一种特殊的改良魔药，喝下它的狼人巫师将在五十天内，拥有自由的控制变身的能力，并在变身状态下时刻保持清醒。
　　备注：该状态下的狼人不再具备感染的能力。】
　　查看了强效狼毒药剂的效果后，伊凡很是惊讶。
　　这虽然和他之前预想的有些不同，没有将狼人巫师彻底治愈的功能，但从某方面来说，比治愈狼人巫师的功效更加的强大！
　　因为这能极大程度的增加弗伦等人的战斗力！
　　毕竟狼人状态下巫师的身体素质会被增强很多，且具备一定的魔抗与超乎寻常的恢复能力，
　　要是在拥有理智，那绝对会是大多数巫师的噩梦！
　　从之前突袭博金博克魔法商店的战役中就能够清楚的看出来，沃克当时可是硬顶着好几道魔咒冲进了人堆里，造成了恐慌和骚乱，为道格特等人后续轻松击溃那些黑袍巫师提供了便利。
　　一个能够自由控制变身的狼人巫师，尚且如此恐怖，更别说是一群了！
　　伊凡甚至能够预想的到，当弗伦的对手们发现一群会使用各种战术的狼人向着他们冲过来，会有多崩溃了！
　　“看来之前答应他们的，有东西可以交差了！”伊凡不由的松了口气。
　　他可是清楚弗伦等人这么偏帮自己，有一部分因素就是寄期望于他能够研制出一种治愈狼人的魔药。
　　现在强效狼毒药剂虽然还做不到这一点，但也总算是离目标更进一步了。
　　【新的任务已激活！】
　　伊凡正想着的时候，脑海中系统的提示音再度响了起来。
　　伊凡并没有太过意外，既然之前的任务是第一环，那肯定会有第二环第三环的，便翻看了起来。
　　【成为翻倒巷之王
　　任务目标：统一翻倒巷（二环）
　　任务进度：百分之九
　　任务奖励：赤胆忠心咒
　　任务说明：在拥有了第一支由狼人巫师组成的爪牙后，你的野心逐渐膨胀！然而在实现更远大的目标之前，你决定先行组建属于自己的势力……
　　备注：狡诈的猎手通常会在发动攻势前将身体隐藏在暗处，混乱且无人关注的翻倒巷就是你最好的目标。】
　　系统，你又来了！
　　伊凡看着任务栏上显示的任务说明和备注，实在是无力吐槽。
　　他只想当一个咸鱼巫师，每天研究一下魔法，赚一点金加隆度日，过着优哉游哉的生活，而不是整天想着怎么搞事情！
　　看看前两个搞事情的黑魔王就知道了，一个比一个惨，伊凡觉得自己的日子过得好好的，又没有什么远大的志向，还是不要作死比较好！
　　最关键的是这个任务的奖励实在一般，是一个极其强大但他根本就用不到的魔法——赤胆忠心咒！
　　这个魔法的效果很单一，作用是将某个人的秘密永远藏在一个活人的灵魂之中。
　　比如原时空里，邓布利多为了保护詹姆和莉莉的安全，就为他们的房子施加了赤胆忠心咒，将这栋房屋的存在变成了一个秘密，隐藏在了保密人小矮星彼得的灵魂里。
　　这个咒语在生效之后，这栋房子就被强大魔法保护了起来，其他的知情者永远无法说出房子的位置信息。
　　只要保密人不背叛，即使伏地魔将鼻子贴在詹姆家的起居室玻璃上也找不到他们在哪！
　　而赤胆忠心咒已知的破解方法只有一个，那就是保密人主动泄露信息让别人知晓，当初小矮星彼得就是这么做的，他将詹姆和莉莉所在的位置告诉了伏地魔，使得这个强大的魔咒失效。
　　如若保密人中途死亡，那所有还存在的知情者都会转变为新的保密人，保密人数的增加，就意味着只要其中有一个叛徒，被隐藏的秘密就会被揭开。
　　这样的魔法通常是用来躲避追杀，又或是打造秘密的军团驻地的时候才会用到。
　　系统的意思很是明显是后者……
　　然而，伊凡并不打算搞这种东西！
　　这年头安安稳稳的在魔法界里赚点金加隆，再找个地方整天摸鱼，做一些自己感兴趣的事情难道不香吗？
　　何必要苦逼的在外头冒着被魔法部和凤凰社追杀的风险，不停的搞风搞雨……


第三百五十五章 这任务总不至于自己就完成了吧？
　　想到这里，伊凡甚至怀疑这个系统是不是绑定错了人。
　　要是换一个野心勃勃，想要干一番大事业的穿越者得到这个系统肯定会欣喜若狂，因为只需要按照系统的提示一步步完成任务，就能够顺利的登上魔法界的权利顶峰！
　　尽管伊凡经常吐槽系统不靠谱，但在心里却是明白若是想要招揽人手干一番大事业，翻倒巷确实是一个不错的选择。
　　魔法界十几年前刚刚经历了一场动乱，现在谁要是再敢走两位黑魔王的老路，大肆宣扬理念，拉拢巫师组建势力，绝对会引起魔法部的重视和忌惮，说不定还没成长起来就被提前扼杀掉了。
　　但翻倒巷不同，这里远离魔法部的视线，没那么容易引人注目，又藏龙卧虎，游荡着大批危险的黑巫师，要是能够整合起来绝对是一股不容忽视的力量！
　　“可惜，我可不是当黑魔王的那块料……”伊凡自嘲的摇了摇头。
　　自家人知自家事，伊凡很清楚自己并没有管理方面的才能，真要是搞了一大堆黑巫师手下，那可就是平白给自己找罪受了。
　　所以这个系统任务就算是安排的再好伊凡也不准备去碰，反正也没有任务惩罚，就这么放着好了。
　　它总不至于自己就完成了吧？
　　伊凡笑了笑，他记起上回黑魔王心愿这个任务就是汤姆帮他做完的，现在想想实在是有够巧合的……
　　既然判定新出现的任务不大可能完成，伊凡便将其抛到了一边，继续研究起博克的炼金手记，一直到深夜才沉沉的睡去。
　　……
　　隔天，大早。
　　匆匆吃过了早餐后，伊凡进入大厅里，打算找弗伦等人要一些狼血来熬制最新型的狼毒药剂。
　　没想到逛了一圈，伊凡却意外的发现那些狼人巫师竟然都不在这里。
　　伊凡很是奇怪的问了问艾西亚才得知他们昨天晚上就连夜出去了，至今都没有回来。
　　一直等到了下午，一脸疲惫之色的弗伦等人从门口走了进来，几名狼人的肩上还扛着两位陌生的巫师。
　　“弗伦，你们这是……”伊凡看到他们风尘仆仆的模样心中有了些猜测，只是还不敢肯定。
　　没等弗伦回答，沃克便笑嘻嘻地说道。“你不是让我们抓博克派出去的探子嘛？诺，我们已经给你抓来了！”
　　“这么快？你们不会是昨晚一宿没睡吧？”伊凡肯定了之前的猜测，同时结合之前艾西亚的说辞，便明白他们肯定是昨晚就开始行动了。
　　“嘿嘿，我昨晚把你愿意雇佣我们工作的事情跟大家说了，结果他们激动的都睡不着觉，所以大家商量了一下打算先把你给我们的考验完成了再说！”沃克挠了挠头，讪笑地说道。
　　伊凡无奈的摇了摇头，他虽然想要这些狼人巫师帮自己处理掉这些潜在的麻烦，但也没有这么着急，晚个几天也没事的。
　　“抓这些探子的事情宜早不宜迟，一旦等他们警觉逃跑的话，要再想找到可就没有那么容易了……”弗伦出声解释道。
　　其他的狼人巫师们也纷纷出言表示自己最近实在是太闲了，无事可做，所以晚上出去抓几个探子，正好活动一下筋骨……
　　而且有伊凡从博克那里得到的线索，和交流暗号，找起人来还是相对简单的。
　　弗伦将肩膀上扛着的黑巫师给放了下来，接着表情严肃了些，继续开口说道。
　　“我们暂时只抓到了两个人，还有四个人暂时没有找到，从我们打探出来的消息来看，他们很可能已经逃离了翻倒巷……想要抓捕这些人恐怕需要一些时间。”
　　四个人？
　　伊凡的心念一动，想起了当初他和小天狼星在翻倒巷除掉了博克的四名手下，便笑着开口说道。
　　“那四个人你们就不用管了，他们这会应该已经死了。”
　　弗伦愣了愣神，不太明白伊凡为什么这么确定。
　　但弗伦并没有多问，伊凡不是一般的小巫师，既然这么说，自然有他的道理，没准是得到了什么确切的消息。
　　由于这件事涉及到时间转换器，说起来太过麻烦，伊凡没有仔细解释的意思，直接略过不提，转而将自己改良出一种新型狼毒药剂的消息说了出来。
　　“什么？”听到伊凡这么快就有了新的成果，弗伦等人顿时激动了起来。
　　“当然，这种改良的狼毒药剂并不能够完全治愈你们的疾病，只能算是普通狼毒药剂的增强版，具体的效果等我熬制出来你们就知道了。”伊凡未免他们有所误会，最后大失所望便出言补充道。
　　弗伦脸上并没有什么失望的表情，他本来就不觉得困扰自己数十年的问题会这么快得到解决，反倒是感激地说道。
　　“这样已经很好了！真不知道该怎么感谢你，哈尔斯！没想到你一直都惦记着狼毒药剂的事情！”
　　沃克等人们同样很是感动，在他们看来伊凡为了让他们这些狼人巫师能够早日过上正常人的生活，实在是付出太多了！
　　魔药的改良他们虽然不清楚又多困难，但绝对不会是轻易就能够做到的，通常需要耗费大量的时间和精力进行尝试。
　　怪不得伊凡时常捧着一本书籍又或是笔记，那肯定是在研究狼毒药剂的改良方法。
　　想明白后，不少狼人巫师都赶忙出言劝慰伊凡不要太过急切，要注意身体多休息，未来的时间还很长，他们等得起！
　　伊凡有些汗颜，他其实根本就没有在狼毒药剂上花费多少时间，两份配方都还是系统赠送的。
　　不过在众人的感激和鼓励声中，伊凡不可能打自己的脸，唯有只好厚着脸皮应承了下来……
　　“对了，我的改良魔药还需要一个试药的人，你们谁愿意帮忙？”伊凡想起了找他们的目的，便出言询问道。
　　尽管喝下一种改良的魔药会伴随着许多未知的风险，可在场的狼人巫师都没有在意，纷纷表示自己愿意当他的试药人。
　　毕竟伊凡这个外人都这么努力了，他们这些狼人巫师又怎么能畏惧风险给伊凡拖后腿呢？


第三百五十六章 这就是你说的副作用？
　　“你们都别争了，还有由我来吧！”弗伦打断了沃克等人的话语，直接将试药的任务包揽了下来。
　　“那怎么能行？”沃克摇了摇头，他觉得自己拥有自由变身成狼人的能力，试药这种危险的活还是由他来比较好，万一出了什么问题，他的生存率也更高一些。
　　然而其他的狼人巫师们却不同意这一点，因为上一次试药就是由沃克来的，这次总不好再让他来承当这个风险。
　　眼看着这些狼人巫师们你争我抢的，甚至有吵起来的打算，伊凡很是无语，出声制止道。
　　“好了，你们都停一停吧！”
　　伊凡发话之后，弗伦等人都止住了话语，转而看向他。
　　“你们就对我熬制出来的魔药这么没有信心吗？”伊凡颇为无奈的摇了摇头，而后清了清嗓子又继续说道。
　　“我只是想找一个人实验魔药的具体效果而已，可以向你们保证这个过程没有任何的危险，谁来都可以！”
　　伊凡都说到这个份上了，沃克等人也不在争抢，最后弗伦坚持由他来喝改良后的狼毒药剂。
　　伊凡又向一众狼人巫师们，讨要了一些狼血，然后便回到房间里熬制魔药去了，并告诉他们不出意外的话，明天早上新的狼毒药剂就能够熬制完成。
　　弗伦、沃克等人又是期待又是忐忑，即希望着能得到一个惊喜，也忧心伊凡的魔药改良究竟能不能成功。
　　弗伦甚至已经提前想好了一些安慰的话语，万一改良版的狼毒药剂出现什么意外又或是效果不太理想，就出言劝慰几句，好让伊凡到时候不会因此而失去信心。
　　就这样度过了一晚，隔天上午，伊凡拿着熬制完成的狼毒药剂从房间里出来的时候，弗伦等人在已经在大厅里等着了。
　　听说了这件事情的艾西亚和道格特也都在这里。
　　特别是道格特看向伊凡的目光很是古怪，他记得艾西亚跟他说起过伊凡这次回来之后炼金术的水平有了很大的提高，都已经超过她了。
　　据他所知，伊凡的实力在这段时间里也提升了一大截，现在居然还能够抽出时间来改良魔药……
　　即便是天才这也太夸张了吧？道格特不免的在心里感叹着。
　　此时的弗伦已经接过了伊凡递过来的魔药，利索的一口灌了下去！
　　咕噜咕噜……
　　冰冰凉凉的药水随着喉咙一直流到胃部，又渐渐的扩散到全身，弗伦闭目感受了一下，总觉得好像和原版的狼毒药剂并没有什么分别。
　　失败了吗？还是说改良版的狼毒药剂只是延长了魔药的持续时间？所以他感受不出来？
　　正当弗伦如此想着的时候，便听到伊凡的声音传了过来。
　　“现在你可以试一试能不能变成狼人形态！”
　　变成狼人？
　　弗伦愣了愣神，在场的其他人也都是露出了疑惑的神色，现在又不是月圆之夜，除非……
　　想到这里，弗伦便努力的尝试了起来，回忆着月圆之夜变身时的感觉。
　　不一会儿，弗伦的身形开始急速的膨胀，四肢快速拉长并变得健壮有力，银白色的毛发也从体表疯狂延伸而出……
　　嗷呜……
　　伴随着一阵狼嚎声，足有两米多高体格健壮的银白色狼人出现在了众人的面前，硕大脑袋上的棕色眼睛里流露出无法置信的神色。
　　自己居然在非月圆的情况下变身成了狼人？
　　弗伦低头看了看自己毛茸茸、十分粗壮的双手，这的确是狼人形态没有错。
　　“这是改良狼毒药剂的效果？”弗伦张开满是尖牙的大嘴，带着一丝激动的出声询问道。
　　其余的狼人巫师们纷纷转过头，也将目光放在了伊凡的身上，他们看到弗伦变成狼人之后同样很是震惊。
　　要知道除了沃克这样的异类之外，狼人巫师在非月圆的情况下都是无法变身的，这就使得他们在大部分的时间里，除了生命力更强一些外和普通巫师并没有什么两样。
　　不仅享受不到狼人形态的战力加成，还要因此遭受别人歧视的目光……
　　“对！”在众人的目光注视之下，伊凡点了点头。
　　“那这么说来我们都能和沃克一样了？这个魔药的效果能持续多久？”弗伦握了握拳感受着身体里不断涌现的力量。
　　他觉得要是能够一直保持这种形态来战斗，他的战力绝对能够翻倍……
　　“这个魔药能持续五十天左右。”伊凡解释道。
　　“也就是说在这整整五十天里，我们都可以随意的在狼人和巫师两种形态之间来回切换？”弗伦很是惊喜，伊凡研制出来的改良魔药，简直超乎了他的想象。
　　他原本以为伊凡改良出来的狼毒药剂也就是延长持续时间，降低成本，却没有想到效果会是这般的强大。
　　“没错！”伊凡笑了笑，而后又继续说道。“不过这种改良魔药还有另一种效果，恩……我也不知道这算不算是副作用。”
　　听到伊凡这么说，沃克等人顿时紧张了起来，弗伦倒是觉得正常，毕竟这个魔药的效果这么强，有一些副作用也不是不能接受。
　　不过要是副作用太过强烈，诸如减寿这种那就需要权衡事态是否紧急在考虑使不使用了。
　　弗伦的眉头紧皱着，伊凡却是猜到了他的想法，出言打消了他们心中的疑虑。
　　“别担心，没有那么严重，只是会让你们暂时失去感染其他巫师的能力而已。”
　　在伊凡看来，一个狼人最大的威胁不是那出众的恢复能力和身体素质，而是通过牙齿和爪子将敌人感染成同类的能力！
　　这就使得和他们对战的巫师不得不打起十二分的精力，以免被对方抓挠或是咬中，从而束手束脚，战力大减。
　　“就这？”弗伦一时间哭笑不得，这算什么副作用。
　　沃克等人也纷纷的松了口气，而后才有人逐渐意识到伊凡刚才似乎说了些了不得的东西。
　　一位狼人巫师率先反应了过来，急切的抓着伊凡的手腕，颤抖着嘴唇开口询问道。
　　“哈尔斯……你刚才是说这种魔药可以让我们失去感染其他的巫师的能力？”


第三百五十七章 道格特：我早就猜到他所图甚大！
　　“这是真的吗？”
　　一众狼人们将目光放到了伊凡的身上，目光中满是期望之色。
　　直至看到伊凡再度点头后，几位狼人巫师再也抑制不住情绪，顿时失声痛哭了起来。
　　伊凡虽然也清楚新魔药的效果会对这些狼人巫师们有些帮助，但却不太能理解他们为什么会激动成这样。
　　“感谢你，哈尔斯！你让我们看到了被魔法界真正接受的希望！”
　　这时，已经从狼人形态变回了原来模样的弗伦，很是感慨了上来拍了拍伊凡的肩膀，出言说道。
　　留意到伊凡脸上不解的神色，弗伦很快就给他解释了起来。
　　魔法界的巫师之所以这般恐惧狼人巫师，除了每个月圆之夜会失去理智暴走之外，更重要的就是害怕被自身抓伤咬伤，
　　毕竟现今魔法界还没有任何的治疗的手段，一旦被攻击就意味着必然会被感染转变成新的狼人！
　　而且正常形态下的狼人巫师也不是绝对安全的，依然拥有着轻微的传播能力，所以几乎没有几个巫师乐意和狼人做朋友。
　　现在伊凡研制出来的改良魔药，无疑是让他们看到了被魔法界接受的可能……要是所有狼人都能够定时服用这种魔药，那用不了几年魔法界对于狼人的态度绝对会大大改观！
　　在集体兴奋了一会后，弗伦等人很快便意识到了一个很重要的问题，那就是这种改良魔药到底卖多少钱！
　　他们能不能买得起？
　　狼人巫师们便再度眼巴巴的看着伊凡等待着他的回答。
　　“这一版狼毒药剂我还需要继续研究改进，所以暂时并不会对外出售。”伊凡摇了摇头，开口解释道。
　　改良狼毒药剂和原版的狼毒药剂不同，能够极大的增强狼人巫师的战斗力，这样的东西，伊凡当然不可能让它流入到市场中去。
　　就像这一次便有狼人巫师为了得到狼毒药剂的配方选择勾结博克袭击艾西亚，原时空里伏地魔复活之后也拉拢了大量狼人加入食死徒大军，所以伊凡可不会给自己添堵，给自己潜在的敌人增强战力！
　　不过对于弗伦等人，伊凡当然不会限制他们获得改良狼毒药剂，所以打算每五十天给他们提供一瓶，算是给他们的员工福利。
　　“不！哈尔斯你已经为我们做了太多了，研究魔药也总是需要经费的，我们还是按照正常的价格来买吧！”弗伦很是真诚地说道。
　　他不太同意伊凡免费提供狼毒药剂的想法，觉得伊凡对他们的帮助已经够多了，弗伦实在不好意思再厚着脸皮接受伊凡的好意。
　　沃克等人也是有着同样的想法，既然伊凡给他们提供了稳定的工作，他们更愿意用自己工资来购买！
　　见弗伦等人如此坚持，伊凡脸色有些古怪，却不好再说什么。
　　一份改良狼毒药剂可不便宜。
　　虽然他承诺以对角巷员工的待遇来给弗伦等人付工资，但其实对角巷员工普遍的工资本就不高，相对于翻倒巷才显得比较多而已，买一瓶改良狼毒药剂就要花掉他们工资的六七成。
　　也就是说他只需要每隔五十天花点时间给他们熬几瓶魔药，再给点吃饭的钱，就能够让他们为自己工作，弗伦等人还要反过来感谢自己……
　　想到这儿，伊凡难免有一种自己是邪恶资本家拼命压榨员工的感觉。
　　不过很快的，伊凡就在一众狼人巫师们的感谢声中，将这种错觉抛之脑后……
　　邪恶的资本家和剥削者可得不到员工发自内心的赞扬……
　　与此同时，一旁默默注视着这一幕的道格特不由的出声感慨道。“小伊凡还真是出乎了我的预料……竟然能开发出这样强大的改良魔药！”
　　艾西亚也是在心里暗自点头，这样一来，弗伦等人不仅实力大增，还对伊凡感激涕零。
　　更让艾西亚意外的是，伊凡并没有贪图小利将改良狼毒药剂出售，而是选择将这种魔药紧紧的攥在手里，成为吸引很多狼人巫师前来投靠的筹码，也是控制他们的基础。
　　这样的手段算不上高明，却是极为有效，
　　若是习惯了定期服用狼毒药剂获得的力量与便利，那些狼人们恐怕说什么都不愿意离开了……
　　“道格特，你还记得上次跟我说过的那件事吗？”一边想着，艾西亚转过头来看着道格特，开口说道。
　　“你是说？”道格特愣了愣神，随后惊讶的看着艾西亚。
　　他当然清楚艾西亚说的是什么，
　　早在上学年暑假的时候，道格特就敏锐的察觉到伊凡所图甚大，甚至在伊凡的身上看到了那个人的影子！
　　所以他便私下和艾西亚商量了一下，只不过当时艾西亚并不怎么相信他的说辞，说要等伊凡成年之后再作考虑。
　　“现在我才明白你说的没错！要不是我用吐真剂从博克那里了解到了不少事情，恐怕现在还一直被他蒙在鼓里。”艾西亚叹了口气，出言说道。
　　“小伊凡向来有自己的想法，他要是刻意瞒着一件事情，你发现不了很正常……”说到这儿，道格特摇了摇头，伊凡最近的很多行为连他都有些捉摸不透了。
　　比如说这一次狼毒药剂的改良，道格特就很是怀疑伊凡是不是去年的时候就已经研究出了完美的狼毒药剂，能够彻底治愈狼人。
　　只是隐藏一直秘而不宣，特意制造了一些残次品，然而在逐一拿出来……
　　将最低端一款狼毒药剂的用于销售赚取金加隆以及提高名望，收获大多数狼人巫师的好感。
　　改良版的狼毒药剂则是拿来给忠诚于他的狼人们提高战力，
　　剩下的那些就作为一个饵，每过几年就拿出一种，总之一直吊着这些狼人巫师，好让他们生不出背叛的想法。
　　若非如此，伊凡又怎么能在短短一年的时间里，就让狼毒药剂的效果有了质变般的提升。
　　要知道伊凡大部分的时间可是要拿来上课的，也没有落下实力和炼金术上的提升。
　　所以……也只有这个可能了！


第三百五十八章 等他回来的时候再给他一个“惊喜”！
　　想明白这一点，道格特更加确定了自己的猜测，不禁感慨伊凡小小年纪便有如此深沉的心思。
　　不过伊凡这般的出色，也令道格特动了一些念头，他觉得这或许是自己的一个机会！
　　能够将失去的一切都重新夺回来的机会！
　　思虑再三，道格特死寂的内心不免躁动了起来，这些年他躲在翻倒巷里醉生梦死，不过是因为看不到任何希望罢了。
　　但现在不同，以伊凡的天赋和潜力，要不了几年便足以成长到匹敌上一位黑魔王的程度。
　　这样的力量，再加上伊凡本就缜密的心思以及他的辅佐，称霸整个魔法界也不是什么难事！
　　单是想想，道格特便是一阵热血沸腾……
　　他已经预想到几年后的自己带着大批的人手，重新回到圣芒戈魔法伤病医院时的场景……波汉的脸上该会有多么的惊讶。
　　到时候他会让自己的父亲明白谁的选择才是对的！
　　艾西亚将道格特的反应看在眼里，嘴角勾起了一丝笑容，她明白道格特已经上钩了，而一旦有了道格特广阔的人脉作为帮助，许多事情都会变得方便很多。
　　另一边的伊凡对此一无所知。
　　在实验了一下改良狼毒药剂的效果，确认和系统上显示的并无不同后，伊凡便当起了甩手掌柜，将弗伦等人打发给了艾西亚，让她安排负责这些狼人巫师接下来的工作，自己则是安心的研究其他的课题。
　　他可没有忘记还有最后一件事情要做，那就是将改良复方汤剂给研究出来，再拜托那时候的赫敏给过去的自己送药，完成最终的时间闭环。
　　前段时间，由于博克表现良好，又教授自己炼金术的缘故，伊凡不大好意思再拿博克当小白鼠，魔药的研制这才暂且停滞。
　　现在弗伦正好又带回了两个探子可以作为新的试药人，所以研究完全可以重新续起来……
　　几天的时间转瞬而过。
　　改良复方汤剂的研究进度比伊凡预想的要快上不少，因为他从博金博克魔法商店里取得的珍贵黑魔法书籍中，查到了大量邪恶的人体实验，节省了不少研究的时间。
　　饶是如此，两只“小白鼠”在这几天里也是被折磨的惨不忍睹，在没有遗忘咒消除记忆的情况下，都有些精神失常了。
　　所以在魔药熬制完成之后，伊凡非常仁慈的结束了他们的性命，顺带用修复好的厉火之戒，将他们的尸体烧成了灰烬……
　　一切都顺利的不能再顺利，唯一令伊凡有些疑惑不解，那就是自己为什么还没有被传送回原来的时空。
　　难道这一次滞留时间这么长的吗？
　　伊凡不由的皱起了眉头，在正式使用时间转换器逆转时空之前，他曾经做过一个测试，证明了只要单次回溯的时间超过五个小时，就将随时有可能被踢回原本的时间点。
　　不过具体的滞留时间并没有测算过，似乎是完全随机的，没有任何规律可言。
　　“算了，反正该做的都做完了，干脆明天就返回霍格沃茨好了……”伊凡拿起改良复方汤剂，放进了巫师袍的口袋里，喃喃的自语道。
　　他已经在翻倒巷里待了足足两个月，后天就是九月一号开学的日子。
　　另外伊凡也没有忘记自己是骑着鹰头马身有翼兽来的，要是这个大家伙还在丛林里等着自己的话，他还得再将对方给带回去。
　　伊凡在心里暗自下了决定，所以下午的时候，伊凡便找到艾西亚将自己准备明天前往霍格沃茨的事情说了下。
　　“明天？可你不是后天才开学吗？”一旁的道格特奇怪的出声询问道。
　　伊凡也没有解释，随意的搪塞了过去，时间转换器的事情，他并没有和道格特细说，免得被道格特猜到是自己把他的家给炸了！
　　道格特也没有追问的意思，等到伊凡离开之后，这才对着艾西亚开口询问道。
　　“那件事情，我们要跟小伊凡提前商量一下吗？”
　　“不了……”艾西亚犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　既然伊凡打算返回霍格沃茨，那还是不提比较好，免得他在学习的时候分心。
　　反正弗伦等人现在一个个战力大增，道格特也召集了不少朋友作为助力，这在翻倒巷里已经是一股极为庞大的力量。
　　所以不如等着伊凡回来的时候再给他一个惊喜！
　　道格特点了点头，没有反驳，而是继续问起了另一个重要的问题。“那资金的事情呢？你想好了吗？”
　　“这一点倒不用担心，我从博克那里问出了商店金库的所在位置，里面有上万加隆，即便再招一些人手，短时间内也不用担心资金问题。”艾西亚开口解释了一句。
　　可惜的是，博克家族在古灵阁里存下的大笔资金她没有办法拿到，不过博克的生意她还是可以想办法接手的，等日后再将巫师市场夺过来，就不需要再担心资金短缺了。
　　“那就好！”道格特顿时放心多了，他的那些朋友们虽然一个个都是好手，但要价可不便宜。
　　“对了，道格特，博金博克魔法商店你有办法拿下来吗？”艾西亚想起了伊凡带回来的地契，心念一动。
　　之前她一直没有打博金博克魔法商店注意，是因为不想要惹麻烦，毕竟博克是他们杀死的，要是参与争夺魔法商店的归属权，没准会被魔法部发现什么端倪。
　　但既然伊凡有着那样的雄心壮志，那她在行事方面完全可以激进冒险一点。
　　毕竟博金博克魔法商店的位置很是不错，又是翻倒巷的中转站，很适合改造成一个势力的驻地和集会的据点。
　　“博克的那间魔法商店吗？”道格特皱起了眉头，据他所知博金博克魔法商店被几个难缠的角色给盯上了，要想拿下来可不容易。
　　不过当艾西亚拿出地契的时候，道格特紧皱的眉头又舒缓了下来，他没有想到艾西亚竟然搞到了这个，那的确是可以运作一下。
　　也正巧他的房子被博克的人给炸了，还缺一个落脚的地方，可以帮忙管理那里！


第三百五十九章 返回霍格沃茨
　　第二天早晨，吃过早饭的伊凡，便带着赫敏出门准备返回霍格沃茨。
　　临走前，伊凡转过头来，对着来送他的艾西亚等人说道。
　　“妈妈……道格特院长，那我就先回学校了！还有弗伦、沃克……有事的话记得给我写信！”
　　一众狼人巫师们则是纷纷拍着胸脯向伊凡承诺，有他们在可以尽管放心！
　　伊凡点了点头，一群能够自由变身的狼人巫师在翻倒巷里是一股极为庞大的力量，足以应对绝大多数的麻烦了。
　　而且博克已死，那些漏网之鱼的黑巫师被杀得一干二净，翻倒巷里也没有别人会刻意针对艾西亚。
　　想到这里，伊凡再无牵挂，对着身旁的赫敏说道。
　　“我们走吧，赫敏！”
　　“恩！”赫敏应答了一句，紧紧握住了伊凡的手腕。
　　“幻影移形！”
　　伊凡念着咒语挥动魔杖，伴随着一阵光影交错，两道身影犹如被吸进了旋涡之中，转瞬间便消失在了众人的眼前。
　　赫敏只感觉到一阵天旋地转，再张开眼睛的时候，就发现自己身处在一片陌生的树林里。远处还能看见一座复古的车站，隐约有些熟悉，似乎是他们每年乘车前往霍格沃茨的巫师车站。
　　“这是哪儿？我们不是去霍格沃茨吗？”小女巫有些不解的出声询问道。
　　“霍格沃茨被设置了反幻影移形的魔法，我们可没法直接去哪儿……而且我们还得带一个大家伙一起回去，如果说它还在这儿的话。”伊凡随口解释了一句，目光看向四周，感应着先前设下的追踪魔法。
　　由于已经过了足足两个月，伊凡发现自己设下的魔法已经变的很是模糊，只能够感应到对方大概的方向，再过个一两天这个魔法恐怕就会彻底失效了。
　　赫敏一头雾水，有些不明白伊凡的意思，正待细问的时候，伊凡突然看向天空，开口说道。
　　“它来了！”
　　谁？谁来了？赫敏顺着伊凡的目光看过去，而后瞪大的双眸。
　　天空中一只红棕色的巨兽正舒展着宽大的翅膀向着他们俯冲而下，漂亮的翎羽在阳光下闪着微光，显得极为耀眼。
　　“这是那只鹰头马身有翼兽？可它怎么会在这儿？”赫敏褐色的双眸里满是惊讶之色，她很快就认出这个大家伙很有可能就是自己在海格课上见过的那一头。
　　“当然是我把它从禁林里带过来了，所以现在还得带着它一起回去才行！”伊凡笑着说道。
　　两人聊着天的这会功夫，红棕色的鹰头马身有翼兽已经震动着双翅落到了伊凡的身前，主动的将硕大的头颅靠了过来，在伊凡的脸颊旁蹭了蹭，又凑到伊凡巫师袍的口袋边嗅着什么东西。
　　“好伙计，看来你的记性不错！”伊凡伸手抚摸了一下鹰头马身有翼兽的大脑袋，不过随即注意到对方的动作，有些无奈的继续说道。
　　“别找了，这一次我可没带活力药剂。”
　　或许是听懂了伊凡的话语，红棕色的巨兽抬起了头，目光中流露着失望之色，只是很快注意力又被赫敏给吸引了过去，略带警惕的看着她。
　　留意到鹰头马身有翼兽对伊凡的亲近，聪明的小女巫很快就明白伊凡此前已经驯服了这头巨兽。
　　怪不得当初在保护神奇动物课上，对方会主动的靠过来。
　　“我们这一次是要骑着它回到霍格沃茨去吗？”赫敏有些担心，她还从没有试过骑着一头鹰头马身有翼兽去学校呢。
　　“对！不过在此之前你得获得它的认可才行……”伊凡笑着开口说道。“你应该还没有忘记海格上课的时候教过什么吧？”
　　“当然！需要对着它鞠躬然后等着对方的回应，在这过程中需要时刻盯着鹰头马身有翼兽的眼睛，这样有助于取得他们的信任……”
　　赫敏滔滔不绝的将海格上课说过的话给复述了一遍，不过等到真正面对这只巨兽的时候还是有些紧张。
　　她忽然记起在海格课上的时候，这个大家伙似乎不怎么喜欢自己，所以担心自己无发得到鹰头马身有翼兽的认可。
　　不过在伊凡鼓励的目光下，赫敏还是沉住气，目光紧盯着面前这只红棕色巨兽的眼睛，弯下腰鞠了一躬。
　　鹰头马身有翼兽打了个响鼻，不时发出一声清脆的鹰啼，审视着面前弱小的女巫，不大愿意低下那高傲的头颅。
　　赫敏并没有放弃，用睁的有些发酸的眼睛看着对方，稍后再度鞠躬示意。
　　或许是察觉到了赫敏真诚的态度，鹰头马身有翼兽的态度软化了下来，再加上伊凡在旁安抚着，没过多久便弯下它布满鳞片的前膝，对着赫敏鞠了一躬。
　　小女巫简直高兴坏了，小心翼翼的接近了几步，见鹰头马身有翼兽并没有什么过激的反应，便伸出手抚摸了一下那红棕色的羽毛。
　　鹰头马身有翼兽也给出了积极的回应，享受着赫敏的抚摸，还用舌头舔了舔赫敏的手掌。
　　看到鹰头马身有翼兽与赫敏如此亲近，伊凡有些意外。
　　他同样记得这只红棕色的巨兽在保护神奇动物课上的时候，对赫敏并不友好，所以伊凡甚至做好了由自己安抚鹰头马身有翼兽，让它暂时允许赫敏和自己共同乘骑的想法。
　　就像原时空的哈利作为骑手，能带着赫敏和小天狼星一起飞一样。
　　不过事情比他想象中的要顺利一些，又或者说出乎了他的预料……
　　“上来吧！”伊凡没有在多想，快速的跃到了鹰头马身有翼兽的背上，然后伸出手将赫敏给拉了上来，让她坐到自己的身前。
　　等小女巫坐稳之后，鹰头马身有翼兽颇有灵性的扇动着翅膀，带起一阵烟尘，笔直的飞上高空！
　　赫敏被吓了一跳，双手抓着鹰头马身有翼兽背上的羽毛，这还是她第一次骑乘这种巨兽，当初课上因为马尔福差点被攻击的原因，赫敏并没有机会和其他人一样骑着鹰头马身有翼兽到半空中去溜达一圈。


第三百六十章 烦人的摄魂怪
　　强烈的劲风吹拂了赫敏的脸庞，让她有些睁不开眼，向上的冲力更是震得她的身影有些摇摇晃晃的，像是要坠下去一般。
　　“别担心……抓稳就行，不会掉下去的。”伊凡察觉到了赫敏很是紧张，便笑着安慰了一句，接着又取笑道。
　　“而且别忘了我们可是巫师，是会使用魔法的，就算掉下去只要及时的对自己释放一个缓落咒或是漂浮咒就好了！”
　　“万一我没有及时放出魔法怎么办？”赫敏紧张的追问着。
　　“那还有我不是吗？你总该对我有些信心吧？”伊凡笑着应答道。
　　“恩……”赫敏点了点头，想着伊凡就在自己的身后，不由的安心了很多。
　　紧绷的心神放松下来后，小女巫很快就体验到了乘骑飞行的乐趣，和驾驭扫帚飞在空中的感觉完全不同，不需要分心控制，可以肆意的欣赏沿途的风景。
　　而此时身下的鹰头马身有翼兽也开始平稳了在空中滑翔了起来，赫敏远眺过去，远处笼罩在云雾中的高耸山峰，底下大片郁郁葱葱的树林都映入眼帘。
　　赫敏很是享受这样宁静的感觉，
　　不过等到短暂的新奇感渐渐消散之后，这趟长途旅行就变得有些无聊了起来，连续几个小时，都看不到什么人烟，坐在鹰头马身有翼兽上，也远没有坐在火车里舒服。
　　好在两人还能用闲聊来打发时间，彼此说着一些趣事，很快的，远处的霍格沃茨城堡已是遥遥在望。
　　为了避免被人看见，伊凡施法给身下的鹰头马身有翼兽加持了幻身咒，然后又和赫敏一起披上了隐形衣，这才指挥着鹰头马身有翼兽向着禁林飞去。
　　就在这时，一阵灼热的感觉从胸前传来。
　　伊凡皱了皱眉头，伸手将挂在胸前的时间转换器拿了出来，这个金色的沙漏饰坠已经变的越发的灼热了起来。
　　这种情况就代表着他马上就要被踢回原来的时间里了。
　　“伊凡，怎么了？”赫敏察觉到了身后伊凡的动作，转过头来，询问道。
　　“没什么，就是我马上该回去了。”伊凡将时间转换器重新放好，随口回答道。
　　赫敏先是愣了愣神，然后很快就意识到伊凡说的回到原来的时间点，顿时有些慌乱的问道。
　　“那该怎么办？我们现在还在天上呢？我们赶紧降落吧！”
　　说着，赫敏就在指挥鹰头马身有翼兽降落，但却被伊凡给制止了。
　　“不用这么担心，没有那么快的，一般来说我还有十多分钟的滞留时间，足够飞到禁林去了！”伊凡出言解释着。
　　时间转换器开始变得滚烫，显然是制作者特意设立的预警机制。
　　从他之前数次使用时间转换器总结出来的经验来看，在时间转换器给出明显的提示后，还会预留一小段的时间让持有者可以从容准备，不至于发生一些尴尬的事情。
　　即便是发生什么意外，他也是一位强大的巫师，不可能从天上掉下来摔死，伊凡反倒是有些不放心赫敏一个人待在这里，所以还是带着她一起回去比较好。
　　也辛亏这里距离霍格沃茨城堡已经很近了，最多几分钟的时间就能到达。
　　一路旅途的顺利让伊凡不由的感慨这次自己的运气不错，他可是记得自己当初从霍格沃茨骑着鹰头马身有翼兽来到伦敦的时候，半路上下起了大雨，那种浑身湿漉漉的感觉简直糟透了。
　　然而，正当伊凡这么想着的时候，就看到原本晴朗的天空就慢慢的暗淡下来，远处的空中似乎还有着一大团黑色的云雾正向着这边飘荡，里面还隐隐有东西在纠缠涌动着。
　　原本晴朗的天空被云雾遮住，阴深深的寒气逐渐蔓延了开来，赫敏不禁打了个冷颤，伊凡顿时意识到事情有些不对。
　　身下鹰头马身有翼兽发出一声不安的鹰啼声，努力的偏转方向飞的更高一些想要避开，但那些黑色的云雾仿佛有意识一般，飞速的跟了上来。
　　等那些黑色云雾靠近一些的时候，伊凡这才明白到那根本就不是云，而是一大群披着破烂斗篷的腐败身影……
　　“是摄魂怪！”赫敏颤抖着身子，惊声尖叫道。
　　伊凡赶忙搂住了她，用右手捂着她的嘴，示意她不要说话，尽量将身体隐藏在隐形衣里，同时让鹰头马身有翼兽加快速度。
　　只是摄魂怪的数量太多了，它们很快就分散将伊凡等人给堵在了半空中。
　　伊凡无奈的摇了摇头，看样子邓布利多说的是对的！即便是隐形衣也无法瞒过这些恶心的怪物……
　　几十只摄魂怪集会一般的飘荡在周围，构成了一个由黑暗和寒冷组成的空间，在这里仿佛所有的光线和热量都被剥夺了一般，脑海中那些令人快乐的事情逐渐远去，深埋于心底的痛苦与那些不愿回想的事情统统涌上了心头……
　　火焰……杀戮……血！
　　赫敏的脸色变得煞白，双手紧紧的拽着鹰头马身有翼兽的翎羽，脑海里不断的涌出一幕幕杀戮的场景，哀嚎与痛苦的声音不断的回荡在她的耳边。
　　看着越靠越近的摄魂怪们，伊凡也受到了不小的影响，第一时间运转起了大脑封闭术，这才好受一些。
　　同时伊凡也是有些懊恼，他没有想到魔法部会在开学之前就将这些摄魂怪派遣到霍格沃茨里。
　　难道是准备趁着学生们不在，将霍格沃茨全面搜查一番？
　　早知道的话自己就应该再提前几天回来，而不是像现在一样正好撞进了摄魂怪构建的防御网里。
　　因为这些摄魂怪受雇于魔法部，伊凡没有正当理由，并不好对它们动手。
　　毕竟这一次的情况和上次有些不同，摄魂怪们堵截一个企图闯进城堡的人是职责所在，反倒是他没法解释自己为何要骑着鹰头马身有翼兽闯进霍格沃茨里。
　　在这短短的时间里，摄魂怪们已经飘到了身前，用那空洞洞的双眼直视着伊凡所在的方向，仿佛在感应着什么……


第三百六十一章 虽然没有证据，但我怀疑你就是小天狼星！
　　伊凡身上的隐形衣阻碍了它们的感知，摄魂怪们只能够隐隐约约的感觉到伊凡所在的方向有各种思虑飘荡出来，很是美味。
　　伊凡则是在迟疑着要不要出手赶走这些恼人的怪物。
　　一旦开战势必要闹出很大的动静，除非他能将这些摄魂怪统统杀死，否则这件事情肯定会上报，不可能瞒的过邓布利多。
　　魔法部也必然会对此做出反应！
　　伊凡之前可没有听到半点风声，所以担心自己冒然动手会不会改变历史。
　　然而，此时的赫敏已经有些撑不住了，紧张到了极点，脑海中涌现出来的记忆冲击着她的意识，身形也是摇摇欲垂。
　　留意到赫敏的状态有些不对，伊凡很是着急，再加上胸口的时间转换器越发的灼热，便不再沉默。
　　“快走开，这里没有你们要找的人！”伊凡扯着嗓子，发出一阵嘶哑的声音，出言呵斥道。
　　摄魂怪们却是靠的更近了，根本不相信伊凡的说辞，一般人是不会在这个时候飞到霍格沃茨来的！
　　虽然没有证据，但它们怀疑面前的人就是通缉犯小天狼星！
　　摄魂怪不能说话，不过还是通过某种方法将它们的念头传达了出来，
　　伊凡犹豫了一下，并不想和它们发生冲突，便随口说道。“我是霍格沃茨的职工，之前在外面发现了一只丢失的鹰头马身有翼兽，所以准备带到禁林里去！”
　　摄魂怪们并没有散去，它们的智商不高，可也不会被伊凡这般的糊弄过去。
　　最关键的是它们被无良魔法部当做搜查用的工具人，已经好些天没有饱餐一顿了，现在好不容易抓到一个疑是小天狼星的家伙，当然不可能就这样轻易放过。
　　大批的摄魂怪蠢蠢欲动起来，它们本来就不是什么有耐心的生物，魔法部的规矩也渐渐忘在了脑后，它们只知道自己饿了。
　　很饿很饿……
　　一只摄魂怪很快就飘荡到了伊凡的身边，伸出那枯槁、结痂的手掌想要取下伊凡身上能够影响它们感知的东西，好让它们能吸收到更多的美味的情绪……
　　就在这只结痂的手伸到面前的时候，一阵白光从隐形衣里激发而出，摄魂怪瞬间就被弹飞了出去，撞上了身后的几只同类。
　　原本游荡在附近，还有些顾及的摄魂怪们顿时就被激怒了，它们集群向着伊凡冲了过来，遮天蔽日犹如黑色的浪潮一般，吞噬而下……
　　“呼神护卫！”伊凡挥动魔杖茫茫的白雾汇聚成一面坚固的盾牌，挡在了身前。
　　大量的摄魂怪撞击在白雾组成的盾牌上荡起一道道涟漪，发出滋滋被腐蚀的声音，却无法攻破防御。
　　恼怒之下，靠的最近的几只摄魂怪甚至脱下了它们的兜帽，露出了帽檐下堪称怪诞的面容。
　　它们的脑袋又干又瘦，本该长眼睛的地方只有结着灰痂的薄皮，再下面是一张空洞洞的大嘴，大口大口的吮吸着什么，白雾盾牌逐渐稀薄，四周也变得更加的寒冷。
　　赫敏努力的向后靠了靠，缩在伊凡的怀里瑟瑟发抖，额头上冒着冷汗，大量虚幻带着各种色彩的东西正从她的身上不断的被剥离出去。
　　本还有所顾忌的伊凡不在留手，
　　虽然为了隐瞒身份，伊凡无法召唤独角兽之影，免得被魔法部找上门来，但他的守护神咒这段时间提升不小，能够玩出很多的花样。
　　魔杖挥动之下，半空中不断涌动的白雾在短时间内凝聚了起来，化作一个个白雾组成的光团直接向着前方碾压了过去。
　　毫无准备的几只摄魂怪根本躲闪不及，被冲撞的七零八落，身形都有些涣散。
　　后方更多的摄魂怪们愤怒的围聚上来，光团猛地炸开，白色的雾气向着四周扩散，企图靠近的摄魂怪很快就被轰飞了出去。
　　霍格沃茨里的摄魂怪虽然数量众多，但伊凡的守护神咒制造出来的白雾与特殊的血脉魔法有关，比正常巫师释放的要强大的多，对于摄魂怪而言更是十足十的克星。
　　不过伊凡不想将事情闹得太大，只是用守护神咒开道将挡在前方的摄魂怪击飞，然后驾驭着鹰头马身有翼兽一路横冲直撞，硬生生从包围中冲了出来。
　　“快！到禁林里去！”久违的阳光重新洒在身上，伊凡在松了口气的同时，也没敢多留，指挥着鹰头马身有翼兽以最快的速度向禁林飞去。
　　身后，大批不甘心的摄魂怪还企图再追上来。
　　伊凡一次又一次的将它们驱逐出去。
　　几次三番之下，这些得到了教训的怪物就放弃了接近了想法，其中一部分分离了出去或许是汇报情况去了，剩下的一部分只敢远远的空中盘旋着。
　　伊凡并没有理会它们，脖子上的时间转换器已经越发滚烫，好在鹰头马身有翼兽飞的很快，片刻的功夫便飞进了禁林里，成功落地。
　　伊凡翻身从鹰头马身有翼兽的背上跃了下来，回过头，看着脸色有些煞白的赫敏，将她给扶了下来，出声的询问道。
　　“赫敏，你还好吧？”
　　赫敏摇了摇头，让伊凡不用担心，离开了那些恶心的摄魂怪，她现在已经好多了。
　　这时，一旁的鹰头马身有翼兽突然发出一声鹰啼，橘黄色的大眼睛恼怒的盯着赫敏。
　　伊凡先是有些奇怪，随后才留意到赫敏的手上似乎粘着一些红棕色的羽毛。
　　“我刚才有点儿太过紧张了，总想要抓点什么，所以……很抱歉！”赫敏不好意思吐了吐舌，看着鹰头马身有翼兽，歉意地说道。
　　鹰头马身有翼兽并不买账，高傲的仰着脖子，最后还是在伊凡的安抚之下，才算是放下了对赫敏的敌意，但仍旧不允许赫敏再抚摸它。
　　小女巫显得很是失望，
　　伊凡笑了笑，正要出言安慰几句的时候，四周的时空突然凝固住了。
　　“该死，这么快，为什么不能再等一会儿！”伊凡想要破口大骂，然而根本就无法出声，只能够眼看着时间飞速流转……


第三百六十二章 命运的循环
　　模糊的色彩和形状充斥着整个空间，四周的一切都在快速变化。
　　伊凡瞪大的眼睛，他迫切的想要知道自己走后这个地方发生了什么，赫敏有没有平安到达霍格沃茨城堡，那些摄魂怪有没有追上来。
　　但周围变化的速度太快了，伊凡只能看到某一个瞬间大批大批的黑影从空中落下，又四散而去。
　　偶尔几个形状模糊的动物从身旁掠过，更多的还是白天与黑夜的交替转换。
　　不知过了多久，一切终于稳定了下来，伊凡重新恢复了行动的能力。
　　抬眼看看天色，现在已是傍晚时分，伊凡明白自己应该是回到了正常的时间点，他记得当初使用时间转换器的时候就是在傍晚。
　　“也不知道赫敏怎么样了？”伊凡叹了口气。
　　之前看到的那些黑影，伊凡猜测很可能是摄魂怪在禁林里搜捕他和赫敏的行踪，希望那个时候小女巫已经离开了。
　　要不然的话……伊凡看了眼手中的时间转换器，迟疑了一下，还是没有使用。
　　他决定先去城堡里看看情况，要是一切顺利，赫敏这会应该已经回来了才对。
　　想到这里，伊凡拿出了活点地图，魔杖轻点，念叨道。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　一片空白的羊皮纸上，突然冒出了许多细腻的墨水线条，犹如蜘蛛网线一般扩散勾连着蔓延到了羊皮纸的每个角落，绘制成一张清晰标满了名字的地图。
　　小矮星彼得在寝室呼呼大睡，罗恩和哈利待在公共休息室里，邓布利多安稳的待在他的校长室。
　　至于赫敏……
　　伊凡找了一圈，成功的找到了小女巫的名字，看样子正在快速的移动着，可能是要去什么地方。
　　伊凡一边拿着地图，算着赫敏的移动轨迹，一边快步的向着霍格沃茨城堡走去，轻易的在楼道里堵住了她。
　　“赫敏！”伊凡开口招呼道。
　　急急忙忙在城堡里乱窜的小女巫，听到了伊凡的声音后猛地转过了头，抱着书本气愤地说道。
　　“总算找到你了，伊凡！你刚才竟然对我使用昏迷咒……真是太过分了！”
　　小女巫气愤的话语，让伊凡愣了愣神，但留意到赫敏额头上的汗珠和手中抱着的厚厚书籍，很快就明白了是怎么回事。
　　还没等伊凡开口回应，赫敏就把手中的书本塞到了伊凡的怀里。“我在这本书里找到了一些记载，你赶紧看看吧，应该能帮得上忙的……”
　　伊凡低头看了一眼，这正是那本《黑魔法解密》。
　　“谢谢你，赫敏！”伊凡并没有翻开那本书，而是感慨地说道。
　　“现在别说这个了……”小女巫急切的摇了摇头，示意伊凡赶紧翻书，内容就在这本书的第一百二十五页里！
　　伊凡这才翻了几页，由于里面的内容他都看过，所以他只是随后翻翻而已。
　　看到《黑魔法解密》这本书里拥有大量残忍的黑魔法实验解析，便想起了此前疑惑不解，但一直没来得及询问的问题。
　　“对了……赫敏！你怎么会想到查找这本书的，你平时不是从不看黑魔法书籍的吗？”
　　赫敏迟疑了一会，将自己一觉醒来就发现床头上多了一张纸条的事情说了下，随后便从巫师袍的口袋里拿出了已经褶皱成一团的纸条，打了开来。
　　伊凡清楚的看到上面写着：禁书区……第十三排第九列书架……《黑魔法解密》！
　　最关键的是，伊凡认得出来那就是赫敏的字迹！
　　“还记得当初你问我的那个问题吗？魔药用在死去的巫师身上，会发生什么样的变化……”赫敏语速极快的说着，随后又继续出声解释道。
　　“我没有你那么聪明，所以查了好多书，思考了很久都没有头绪。不过既然时间转换器可以回到过去的话，那为什么不能让未来的自己告诉我们答案呢？”
　　“怎么会？你可要比我聪明多了……赫敏！这么好的办法，连我都没能想到呢！”伊凡看着面前的侃侃而谈的小女巫，忍不住地说道。
　　之前魔药研究陷入困境的时候，他还从未想过如此新奇的办法，就如同赫敏所言，只要计算的得当，完全可以让未来的自己帮忙解决一些头疼的问题。
　　另外，让伊凡松了口气的是，既然赫敏拿到了纸条，那就证明未来的她避开了摄魂怪的搜索，平安的返回了城堡。
　　被伊凡一通夸赞，赫敏微微扬起了嘴角，很是高兴，她觉得自己这些天的努力总算没有白费。不过最后还是矜持的表明自己只是死读书，并且有点儿小聪明罢了。
　　“怎么样？这本书的内容有用吗？”赫敏期待着看着伊凡。
　　“恩，很有用！”伊凡点头应答了一句。
　　“我说了我肯定帮得上忙的！那我们现在就开始研究好了……”小女巫信心满满地说道。
　　然而，伊凡却是没有回应，他迟疑着应该如何跟赫敏解释清楚……
　　伊凡的沉默让赫敏隐隐察觉到了不对，
　　小女巫脸上高兴的神色慢慢暗淡了下来，她突然想到伊凡或许已经结束了这一次的时间旅行，自己之前的努力恐怕白费了……
　　“你已经做完要做的事情了？”赫敏抿了抿嘴，有些郁闷地说道。
　　“对！”伊凡点了点头，而后看着闷闷不乐的赫敏，笑了笑。“所以我之前才想要感谢你……赫敏！这一次，你可真是帮了大忙了！”
　　“你是说……”赫敏褐色的眸子瞪圆了，呆呆愣愣的望着伊凡，她当然能听明白伊凡话语中的意识。
　　小女巫好半晌才反应过来，接着又慌乱地说道。“可是……可是，我还什么都没有做呢？”
　　“那么，现在想要来一场冒险吗？不过这可能会有点儿危险……”伊凡取下了身上的时间转换器，将其挂在了赫敏的脖颈上，开口询问着。
　　伊凡已经意识到不将现在的小女巫送走，那永远都碰不到未来的她。
　　因为离开的时间点，同时也是滞留时间到达后，将会返回的时间点……


第三百六十三章 新的传说事件
　　“当然！”赫敏毫不犹豫的点头道，她可没有忘记伊凡曾经向她保证过，每次使用时间转换器都要带着她一起。
　　而且邓布利多教授将时间转换器交给他们的时候，也让他们要相互监督！
　　想到这儿，赫敏的脸颊微微泛红，因为她发现自己好像根本就没有起到监督的作用……
　　在赫敏答应下来后，伊凡便思虑着该怎么让她回到三个月前的翻倒巷里。
　　总不能和之前的自己一样坐着鹰头马身有翼兽过去吧？那太受罪了！
　　伊凡稍作思虑，很快就有了主意，打了个响指，招呼了一句。
　　“多比！”
　　下一刻，一个丑陋的忽闪着大眼睛的家养小精灵便出现在了两人的面前。
　　“您有什么吩咐吗？先生！”多比尖声细语的问道。
　　“带我们去翻倒巷！”伊凡拉起了赫敏的手，对着多比说道。
　　霍格沃茨里虽然设立有反移形换影的魔法，但家养小精灵可没有这个限制。
　　多比的魔力也足以将他们两人从这里传送到翻倒巷去！
　　“是的，先生！”多比在接到命令后，立即实行了起来，左手伸出抓着伊凡的手腕，右手轻轻打了个响指。
　　一阵空间转换，伊凡再回过神来的时候，引入眼帘的是一个既陌生又熟悉的小巷子。
　　他要是没记错的话，这地方好像就是自己当初阻击两名黑袍巫师，最终被赫敏阻止的地方。
　　这么巧？伊凡有些意外，不过也没有太在意，这正好免得他多走一段路程。
　　伊凡一边拿出隐形衣递给赫敏，一边开口解释道。
　　“你想要帮我的话，就得要回到三个多月以前，也就是旋转两千四百圈！当然，我从霍格沃茨骑着鹰头马身有翼兽到伦敦花了不少时间，所以你少转个五圈就差不多了。”
　　赫敏有些咋舌，整整两千多圈，她有些担心自己会不会弄错。
　　“如果不出意外的话，你在那里等待一会就会看见两个穿着黑袍的巫师从这里经过，那时的我会想要杀死他们，你只需要阻止我就好……在这过程之中一定记得穿好隐形衣！”伊凡补充着说道。
　　赫敏努力的将伊凡的话语统统记在心里，有些疑惑地说道。“你那时有穿隐形衣吗？我又该怎么发现你？”
　　“只要留心观察突然冒出来的魔杖就好，我想这难不倒你不是吗？”伊凡笑着说道。
　　赫敏点了点头，接着又滔滔不绝的询问了起来。“还有呢？那之后我又该怎么做？有什么是需要特别注意的吗？”
　　边说着，小女巫从巫师袍的口袋里拿出了魔法羽毛笔，又摊开褶皱的纸条认认真真的看着伊凡，似乎是想要将伊凡接下来说的话都给记下来。
　　“不！赫敏……我没什么想要提示你的，也没有什么需要特别注意的地方。”伊凡见这架势一时间哭笑不得，摇了摇头。
　　他想到当初的自己就幻想过能拿到一份通关攻略，按照上面的指使行事，没想到赫敏居然也有着同样的想法。
　　“但我还不知道你想要做什么呢？”赫敏有些慌乱地说道。
　　伊凡前段时间没日没夜的研究魔药，她可是看在眼里，那必然是有很重要的事情要完成，她不想因为自己的疏忽导致事情出了什么差错。
　　“那就要你自己去了解了！”伊凡随口说了句，又安慰了几句让她不用担心，然后把之前制作好的复方汤剂递给赫敏，让她到时候转交给自己。
　　既然伊凡这么说，那就代表着此行应该一切顺利，想明白了这一点，赫敏也就放松了一些。
　　紧接着，赫敏将装着复方汤剂的试剂瓶子接过，将其放好，然后披上了隐形衣，准备使用时间转换器。
　　这时候，伊凡突然想起了一件事情，便开口道。
　　“对了，你过去之后，那时的我应该会问你一些问题。你只需要告诉他不要妄图改变过去，而是要学会顺应历史的脉络，比如说好好想想自己看见过什么……”
　　“这么说就行了吗？”赫敏一头雾水，不太能明白伊凡的意思，这也太笼统点吧？
　　“恩，这就够了！不过现在他肯定想不明白的，所以什么都不想也行……”伊凡说到这里，有些感慨。
　　他算是明白当初的自己为什么没能拿到所谓的通关攻略了，因为根本无需进行干涉，命运就会将一切导向应有的结果。
　　一切顺其自然就好！
　　赫敏神色古怪的看着伊凡，默默的将这些话记在心中，收敛心神，开始转动时间转换器。
　　伊凡看不到披着隐形衣的赫敏，但见她久久没有回话，便知道小女巫应该已经离开了。
　　“走吧，多比，我们回去吧！”伊凡看向一旁的家养小精灵开口说道。
　　“好的，先生！”多比应答了一句，又带着伊凡一同回到了霍格沃茨里。
　　连续两次超远距离的传送，多比也是累的够呛，尖尖的耳朵耷拉了下来，满是褶皱的脸上满是疲惫之色。
　　伊凡将这些看在眼里，不由的出言说道。“这些天辛苦你了，多比！接下来两天我应该没有什么重要的事情了，你可以好好休息一下，就当是你的假期了！”
　　“休息？！”多比脸上疲惫之色一扫而空，它惊讶的抬起头，眨巴着灯泡大小的眼睛，迟疑了一会，随后又惊声尖叫道。
　　“您是说……天呐！多比有假期了！”
　　尖细的高音，差点震破伊凡的耳膜。
　　伊凡揉了揉耳朵，他也没想到只是一个假期而已，多比会有这么大的反应，还没等他来得及说些什么，多比便自顾自的哽咽道。
　　“先生，您真是太好了，不仅愿意给多比支付工资，还愿意给多比假期……您简直是魔法界最伟大的人……比哈利波特还要伟大！”
　　多比的眼眶里积蓄了泪水，看样子似乎想要抱着他的大腿痛哭一番。
　　伊凡很是无语，看来哈利救世主的名号只值每周一西可的工资和两天的假期。
　　【叮，新的传说事件已生成！】
　　伊凡正打算安慰多比两句的时候，脑海中，系统的提示音响了起来。


第三百六十四章 损坏时间转换器
　　伊凡的注意力顿时被吸引了过去，既然在这个时候出现提示，那很有可能是和他这次时间穿梭有关，便打开系统栏查看了起来。
　　【传说称号：衔尾蛇
　　传说事件：你利用时间转换器的力量回到过去，补全了历史，将结果导向了预想的方向，虽然过程少有人知，但依旧值得奖励……
　　传说度：1
　　特殊奖励：稳固时空节点（已提前发放）
　　备注：是你在玩弄时间，还是时间在玩弄你？】
　　“衔尾蛇？”伊凡看着这一次的传说称号，默默的在心中自语道。
　　衔尾蛇是指吞噬尾巴的蛇，可以通过吞噬自身作为养料，然后实现增长再被吞噬的永恒存在。一种被幻想出来的生物亦或是状态，时常被用于象征时空和宇宙，代表着无限循环……
　　用这个来形容他这些天来的经历，倒也十分贴切。
　　如果说将他上学年回家的那天作为一个时间节点，使用时间转换器的时候作为另一个节点，那两者的确是在不断的循环反复……
　　毕竟没有未来的自己回到三个月前布置场景，那他也不会看到“艾西亚”死亡，而后得到时间转换器开始谋划回到三个月前做下这一切，好让过去的自己能看到艾西亚“死亡”想办法得到时间转换器谋划如何布置场景……
　　光是这么想想，伊凡便就觉得有些头疼，他立即觉得自己今后使用时间转换器的时候一定要更加谨慎才行，最好不要再出现像这次一样的事情，平白给自己找罪受。
　　正如备注里所言，与其说是他玩弄了时间，倒不如说是被时间的伟力给戏耍了一番……
　　伊凡摇了摇头，叹了口气，而后又将视线放到了传说称号给与的特殊奖励上。
　　要知道之前获得传说称号的时候还从来没有得到过系统的奖励，这一次显然是个意外。
　　稳固时空节点吗？
　　伊凡沉吟了一下，系统没有对此给出任何的解释。但光看字面上的意思，伊凡也能够猜到一些，自己这一次足足滞留了两个月之久，很可能是和系统有关。
　　否则的话，也不至于巧合到他刚刚将鹰头马身有翼兽带回来，就被踢回了原来了时空。
　　很明显是他要做的事情已经做完了，所以没有再待下去的必要了……赫敏仍然滞留是因为还有事情没有做完。
　　“先生，您怎么了？”
　　伊凡长时间呆愣在原地，表情不断变化的模样，令一旁多比感觉有些奇怪，很是疑惑的询问道。
　　“啊？没什么，只是在想些事情罢了。”伊凡短暂的愣了愣神，很快的就反应了过来，开口说了句，而后又打发多比早点去休息！
　　待到多比离开，伊凡拿出了活点地图看了看，正如他之前预想的那般，赫敏的名字再度出现在了霍格沃茨城堡里，在一间无人的教室附近，静止不动。
　　伊凡找了条最近的暗道走了过去，他迫切的想要知道当初自己在禁林中被踢回原来的时间点后，又发生了什么样的事情，赫敏究竟是如何摆脱那些摄魂怪的。
　　从暗道中走出来，伊凡很快就看见竖立在教室前，满面愁容的小女巫。
　　“赫敏！”伊凡打着招呼道。
　　“伊凡？！”赫敏顿时被吓了一跳，下意识的将右手藏在身后，神色有些慌张。
　　“恩……你是正常时间段的你，对吧？”伊凡迟疑了一下，觉得赫敏的反应有些不大对劲。
　　有了之前的乌龙，伊凡这会也变得疑神疑鬼了起来，怀疑面前的小女巫有可能是从其他时间段回来的。
　　“恩！”赫敏闷闷不乐的点了点头。
　　“怎么了？是之前发生什么事了吗？”伊凡有些担心的出言询问道。
　　“那个……它……它裂开了！”赫敏抿着嘴，支支吾吾的说了一句，而后将别在身后的右手拿到了身前打了开来。
　　伊凡清楚的看到赫敏白皙的掌心中，正放置着一条细细长长的金链子，链子的下方，挂着一个小巧的金色沙漏。
　　相较于之前，沙漏上多了许多细密的裂痕，里面的细沙虽然没有漏出来，但看上去就像是随时有可能爆裂开来一样。
　　“它是什么时候损坏的？”伊凡的眉头皱了起来，顿时意识到了事情的严重性。
　　“就在刚才！”赫敏抿了抿嘴，颇为懊恼，她觉得都是自己的过错。
　　之前滞留时间到达，返回到正常的时空后，时间转换器还好好的，但她临时想起要给自己送纸条的事情，便再度使用了一次，回到了几天之前。
　　所以赫敏觉得若不是自己没有考虑到时间转换器的承受极限，这东西也不会损坏掉。
　　“我们现在该怎么办？你有办法修好它吗？”赫敏很是慌乱看向伊凡，带着一丝期待着询问道。
　　伊凡想了想，将赫敏手中的时间转换器拿了过来，然后打开系统的魔法道具栏，查看起了时间转换器的状态。
　　【魔法物品：时间转换器
　　魔力：弱（强大）
　　特殊状态：损坏
　　效果：每转动一圈指针，时间将倒退一个小时，风险也随着增大一分（无法使用）
　　说明：这是一件精妙的魔法制品，拥有可以影响时间的强大能力，但由于多次高强度的使用，已经超出了它的承受范围。
　　备注：它觉得自己受够了，所以裂开了！】
　　留意到特殊状态上损坏的字样，伊凡很是头疼，看了看说明再想到传说称号给与的特殊奖励，那还不知道是系统在搞鬼。
　　时间转换器本身的力量显然不可能让他和赫敏在那个时空滞留这么久，只是有着系统的影响才强行续了几个月。
　　现在传说事件已经完成，系统的影响消失，时间转换器自然就顶不住，坏掉了！
　　“怎么样？能修吗？”赫敏很是忐忑的看着伊凡。
　　“不！它已经彻底坏了，我也没有什么办法……”伊凡无奈的摇了摇头，当初在拿到时间转换器的时候，他就有想过研究一下。
　　然而时间的力量太过深奥，他根本无从下手，更别提维修它了……


第三百六十五章 我们不会被魔法部抓进阿兹卡班吧？
　　“我不小心弄坏了它，邓布利多教授不会因此把我开除吧？”听到连伊凡都想不到办法，赫敏彻底的崩溃了。
　　想到自己被开除后，要赔偿一大笔金加隆给魔法部，说不定还会连累到帮她担保的麦格教授，赫敏都快急哭了……
　　“别担心，不会的！”伊凡赶忙出声安慰着，接着又再度说道。
　　“再说他们要惩罚也是惩罚我才对！这件事情和你没有什么关系……你可是为了帮我才会过度使用时间转换器的，到时候我会和他们说明这一点！”
　　既然明白时间转换器损坏是因为系统原因所导致，伊凡当然不会让赫敏这个毫不知情的小女巫来承当这个责任。
　　然而赫敏却是不大领情，怒气冲冲的瞪着伊凡，她觉得既然时间转换器是在自己的手上弄坏的，那自己就有很大的责任！
　　只是很快的，赫敏慢慢的怒气又变成了担忧，她抿着嘴，恐惧的出声询问道。“我们弄坏了这么重要的东西，不会被魔法部抓进阿兹卡班吧？”
　　“那怎么可能？”伊凡摇了摇头，装作轻松的模样继续说道。
　　“大不了赔偿一些金加隆就是了，你又不是不知道我去年从洛哈特那里赚到了好几千加隆，应该足够赔付的了！”
　　“而且我还是梅林勋章的获得者，又是未成年的巫师，魔法部不会把我们怎么样的。”
　　虽然这么说，但伊凡的心里也没有底。
　　要知道时间转换器的制作方法似乎已经失传了，也就是说每一枚时间转换器都极其珍贵，坏一个少一个，究竟价值多少他心里也没有数，不知道他存下的那些金加隆够不够……
　　不过魔法部不可能因为一枚时间转换器，就把两名未成年巫师给抓到阿兹卡班去，这一点伊凡还是能够确认的。
　　“总之，我们现在到校长办公室去，问问邓布利多教授吧。”伊凡颇为无奈的开口说道。
　　如果可以的话，伊凡是不太想见邓布利多的，毕竟他有很多的秘密，会见这一位摄魂取念大师心中总有些不安。
　　可时间转换器的事情不能这么放着不管，他们明天还有课要上呢。
　　要是连续缺上几门课，肯定会有教授将他们缺课的事情上报给邓布利多，所以是根本隐瞒不了的，还不如老老实实的主动认错。
　　那样的话没准自己的认错态度诚恳，邓布利多不予追究了呢？
　　赫敏当然也没有意见，找邓布利多教授可以说是现在唯一的选择了！
　　走在前往校长室的路上，伊凡不忘叮嘱赫敏，到时候记得咬死了说是因为他们俩人太过热爱学习，所以使用时间转换器的次数过于频繁，最终才导致时间转换器损坏。
　　毕竟私自使用时间转换器回到过去可不是什么小事情，肯定会被魔法部追究责任，盘问他回到过去究竟做了什么。
　　说不定魔法部的人还会因此联想到博金博克商店被袭击的事情，进行深入的调查，然后把他开除或是抓到阿兹卡班去……
　　“可我们这样说，魔法部的人真的会信吗？要是他们对我们使用吐真剂怎么办？”赫敏很是怀疑，而且说自己太过热爱学习什么的实在是太……反正她是说不出口。
　　“安心吧，魔法部可不会乱用吐真剂，我们又不是犯人，恩……其实就算是犯人他们也不会轻易用的！所以我们表现点超越同龄人的实力，就能够说服他们相信！”伊凡开口解释着。
　　事实上，伊凡一直觉得魔法部的一些做法很迷，比如说吐真剂这种东西完全是审讯的利器，但魔法部却极少使用它。
　　就像是上一次巫师战争的时候，大批的食死徒只需要坚持说自己是被夺魂咒控制的就能够成功脱罪，魔法部从头到尾就没有用吐真剂的意思。
　　伏地魔归来的时候也是如此，几滴吐真剂就能够判断哈利所言真实不虚，福吉和魔法部就是不用！
　　虽然这其中或许有一些政治的因素在里面，比如许多逃脱了制裁的食死徒身世显赫，被关押的纯血巫师都是一些自己作死的死忠分子。
　　又比如福吉想要装鸵鸟粉饰太平，根本就不愿意相信伏地魔归来的事实，但吐真剂不能随意使用这一点还是显而易见的。
　　既然不用喝吐真剂，伊凡当然不担心自己的言词被拆穿，时间转换器的制作方法已经失传好几百年了，魔法部应该没有人能够看出这枚时间转换器在损坏前的具体使用情况。
　　以他六级的炼金术水平，也只能够初略判断这枚时间转换器是因为使用过度而损坏的，具体是如何使用过度，又回溯到了多久以前根本就探查不出来，就更别提魔法部的那些人了……
　　在去校长办公室路上，伊凡与赫敏串通着供词，等到达门口的时候，谎话已经被他编的完美无缺了。
　　考虑赫敏并不擅长说谎话，伊凡便让她进去之后不要随便开口，魔法部和邓布利多交由他来应付就行。
　　做好了一切准备，等到了校长室前，两人却是傻了眼，呆愣在看守大门的巨大石兽前。
　　“完了，我们还没来得及问校长室的口令是什么？”伊凡拍了拍脑袋，他光顾着想编造理由，却忘记找一个教授问一问口令的事情。
　　“滋滋蜂蜜糖？”
　　“太妃手指饼？”
　　“蟑螂堆？”
　　……
　　伊凡对着巨大的石兽一一尝试了起来，等说到蟑螂堆的时候，石兽猛地震动了一下，发出一阵阵沉闷的响声中缓缓的向上旋转，最后将隐藏在后面的楼梯给显露了出来。
　　“伊凡，你是怎么猜到的？”赫敏很是惊讶的看着伊凡。
　　“我之前来过校长室几次，发现邓布利多教授通常会用一些平时喜欢吃的糖果和饮料作为口令，所以就试试了，看样子我的运气不错！”伊凡笑着解释了一句，而后大步的走了进去。
　　赫敏这才恍然大悟，随即又有些懊恼，自己先前怎么没有想到这一点……


第三百六十六章 这一次您一定会更加吃惊的！
　　伊凡顺着楼梯蜿蜒而上，大脑中下意识的运转起了大脑封闭术。
　　不过随后伊凡就想到赫敏并不会大脑封闭术，邓布利多要是深究的话，他也没有什么办法。
　　怀着一颗忐忑的心进入了校长室里，入眼伊凡便看到穿着灰色巫师袍的邓布利多，正背对着他站在一旁逗弄着凤凰福克斯。
　　伊凡看着有些眼馋，在得到了衔尾蛇的传说称号后，他的传说值再度凑够了五点，已经可以融合下一个血脉了，而凤凰之血一直都是他心目中的首选！
　　“哈尔斯？格兰杰小姐？你们来找我是有什么事情吗？”邓布利多察觉到了身后的异动，转过头来看向两人，有些诧异的问道。
　　“是的……教授，我们来找您的确是因为一件重要的事情。”伊凡组织着语言，迟疑着应该从哪里开始说起。
　　“先坐下说吧！”邓布利多迈着步子坐到了办公桌的后面，魔杖轻轻一挥，伊凡与赫敏的身边就多了两张凳子。
　　“我还记得之前你每一次找我都会带来一些让我意外的消息，看来这一次也不例外……”
　　邓布利多修长的十指对在一起，半月形的眼镜下一双蓝色的眸子紧盯着伊凡，话语中透露着些许调侃之色。
　　明明一般是你来找我的……
　　伊凡在心里暗自吐槽着，随后又不大好意思地说道。
　　“那这一次您一定会更加吃惊的！”
　　伊凡让邓布利多做好心理准备，然后才将损坏的时间转换器放到了桌子上，再度开口说道。
　　“您还记得之前给我们的时间转换器吗？现在它……坏掉了！”
　　看到遍布裂痕，随时有可能爆裂开来的时间转换器，邓布利多的脸上露出了愕然之色，好半晌才抬起头神色古怪的看着伊凡还有赫敏，沉声说道。
　　“我想你们需要跟我解释一下这到底是怎么回事？你们究竟是如何弄坏它的！”
　　伊凡带着一丝歉意的开口解释道。
　　“教授，很抱歉！我之前在研究复方汤剂的改良方案，一时间太过入迷，频繁的使用时间转换器的力量，错估了它的极限，所以才导致了这种结果……”
　　伊凡将早已经想好的说辞都说了出来，甚至主动的抛出了这段时间自己研发改良复方汤剂的事情。
　　因为邓布利多只要稍稍调查，就能从斯内普那里得知自己询问过魔药改良的一些知识，这件事情是隐瞒不了的，也无需隐瞒！
　　他大可以说，由于上学年自己研发出狼毒药剂获得了荣耀与关注，所以他有些沉迷于此，这学期准备再接再厉搞个大新闻什么的……
　　“教授，这件事情我也有责任，时间转换器是在我的手上坏掉的……”赫敏急忙的开口说道。
　　伊凡很是无奈的看了赫敏一眼，
　　姑娘耶……现在可不是抢责任的时候？
　　他之所以将责任大包大揽，就是为了让邓布利多的注意力全部集中在自己的身上，免得赫敏伪装的不到位被邓布利多看出些什么来。
　　赫敏也是不满的瞪着伊凡，他们之前明明说好一起承担责任的，结果伊凡又将她给甩到了一边。
　　两人的眼神交流并没有持续多久，便被邓布利多的话语给打断了。
　　“我想我警告过你们，时间转换器的力量需要谨慎使用！你们也答应过我不将它的力量用在上课以外的地方！”
　　邓布利多的脸上满是严肃之色，深邃的眸子在两人的身上缓缓扫过，短暂的在赫敏的身上停留了一会后，便很快转到了伊凡的身上。
　　“而且……我想事情并没有你说的那么简单不是吗？哈尔斯！”邓布利多从抽屉里拿出了几封书信翻转了过来，又接着说道。
　　“大约一个月前，也就是开学的前一天！魔法部派来守卫霍格沃茨的摄魂怪们，在据离城堡上空不远处拦住一个疑似小天狼星·布莱克，并打算从空中进入霍格沃茨的人……
　　当然！这些摄魂怪的拦截行动最后失败了，为此魔法部部长福吉一连给我写了好几封信，想要增派更多的摄魂怪进入霍格沃茨进行全方位的搜查……不过被我给回绝了！”
　　邓布利多一边说着，一边注视着伊凡的反应，据他所知有能力突破数十只摄魂怪封锁的巫师可不多。
　　特别是从魔法部那边得到的消息来看，对方似乎为了隐瞒身份甚至连守护神都没有释放就战胜了那些摄魂怪，小天狼星布莱克绝对做不到这一点。
　　正好和这则消息一起送来的，还有伊凡隔天在霍格沃茨列车上驱逐了大量摄魂怪“拯救”了同学的消息。
　　那时他便有了些怀疑，再加上伊凡上交的课表，邓布利多便有了六七分的肯定。
　　既然他能想到，其他人当然也不是傻子。
　　所以他拦下了麦格帮伊凡写的申请书，仅仅以赫敏的名义申请了一枚时间转换器，这样就不容易让魔法部的人联想到这一点。
　　听到邓布利多的话语，伊凡的瞳孔微缩，他没有想到自己居然那么早就暴露了，他可是记得自己开学之初来校长室里就看到邓布利多在阅读这些书信。
　　之前伊凡还以为这些信是波汉院长寄来的，现在看起来倒是自己误会他了。也怪不得邓布利多那时候就不太乐意将时间转换器给自己，还特地和自己提起使用时间转换器的危险性。
　　赫敏的脸色煞白一片，忍不住的向伊凡投去了询问的眼神，想要知道现在该怎么办？
　　邓布利多将两人的反应看到眼里，当即更加确定了之前的猜测。
　　伊凡很快就缓过了劲来，面色不变再度歉意的出言说道。
　　“抱歉教授，还请您原谅我私自使用时间转换器的力量，造成了它的损坏……”
　　伊凡并没有编造什么理由，在邓布利多已经确定的情况下，编造谎言没有任何的好处。
　　因为邓布利多只需要对赫敏使用摄魂取念就能知晓一切，甚至全力施为之下，伊凡怀疑自己的大脑封闭术也无法抵挡。
　　这仅取决于邓布利多想不想这么做……


第三百六十七章 你怎么不把他们吊在房顶上狠狠的用鞭子抽呢？
　　正因为如此，伊凡一直不太愿意和邓布利多会面，这种无力感让他很是难受。
　　不过令伊凡有些奇怪的是，从进门到现在，他都没有感受到邓布利多有使用过摄魂取念的迹象，不知道是不是已经对赫敏使用过了而他没有察觉到……
　　“能告诉我，你使用时间转换器是去做什么了吗？”邓布利多质问道。
　　“这是一些私人的事情，我并不方便告诉您……教授！”伊凡犹豫了一下摇了摇头。
　　他能怎么说？说自己为了救艾西亚回到了翻倒巷里，杀了一群穷凶极恶的黑巫师？
　　虽然死的都是一些暴徒，但他现在不过是一位十三岁的小巫师而已，手里就有了这么多条人命，很难说邓布利多听到这个消息后会怎么想。
　　伊凡的话语让邓布利多很是失望，不过他并没有继续追问的意思。伊凡坚持不愿意说，那再询问也不可能问出什么来……
　　“既然如此，那我必须对你们这次违反规则的行为做出相应的处罚！”邓布利多沉声开口说道。
　　伊凡的心提到了嗓子眼，赫敏则是担心害怕的抿着嘴……
　　邓布利多的手指交叉握在一起，蓝色的眸子看着伊凡，开口说道。
　　“首先是你！哈尔斯！你私自动用时间转换器回到过去，违反了魔法部的管理条例，格兰芬多学院将因为你的行为被扣掉一百分！”
　　“还有你……格兰杰小姐！”邓布利多的目光又转而望着赫敏，“你没有起到应有的监督责任，所以我将会再给格兰芬多学院扣掉五十分！并没收这枚时间转换器，因为你们并不具备保管它的能力。”
　　邓布利多说完之后便默默等着两人消化这个消息……
　　赫敏低着头很是伤心，伊凡则是有些意外，
　　就……就这样？扣点分？
　　伊凡一头雾水，想了想之后便主动说道。
　　“教授，那赔偿的事情呢？我弄坏了时间转换器，大概需要赔偿魔法部多少金加隆？”
　　伊凡向邓布利多打听着时间转换器的大致价位，同时也有些心疼，他存下来的金加隆虽然大多是从洛哈特那里剥削来的，但那也是辛苦钱！
　　只是邓布利多久久没有继续开口，伊凡的心沉了下来，试探着询问道。
　　“三千加隆够吗？”
　　“五千加隆？”伊凡感觉心都揪在了一起，邓布利多默然不语。
　　“一万加隆？！”伊凡绝望了，他最多只能拿出一万加隆……
　　你哪来这么多钱？邓布利多诧异的看了伊凡一眼，他怀疑伊凡回到过去后是不是干了什么见不得人的事情……
　　“赔偿就不用了，你们这次的运气不错，我恰好认识一位炼金大师，应该能够修复这一枚时间转换器。”邓布利多开口解释着。
　　伊凡缓缓松了口气，紧绷的神色也放松了下来。这样的话，他们就不用担心魔法部找他们的麻烦了。
　　赫敏则是有些奇怪，她明明在书上看到说时间转换器的制作方法失传了好几百年，据说现在已经没有人该如何懂得制造和修复一枚时间转换器。
　　伊凡倒是记起当初博克跟他说起过，尼克·勒梅或许还保留着时间转换器的制作方法。
　　而尼克·勒梅刚好是邓布利多的好友之一，所以老教授口中的炼金大师也只可能是他了！
　　想到这里，伊凡多少有些意动，以自己现今的炼金术水平再想要提升可不容易，尼克·勒梅是魔法界里少数有能力教导自己的人。
　　伊凡张了张嘴，最终还是没有开口，他刚刚弄坏了一枚时间转换器，实在是没脸和邓布利多提起想要和尼克·勒梅会面的请求。
　　再说，他和尼克·勒梅无亲无故的，对方也没有理由教导他炼金术。
　　“邓布利多教授，那我们上课的事情怎么办？”赫敏突然想到了明天上午安排的课表，现在没有了时间转换器，已经不再具备同时上好几门课的能力了。
　　“那就需要取消几门相互冲突的课程，由你们亲自和各科教授们道歉以及解释！”说着，邓布利多的话语顿了顿，然后严肃地说道，
　　“所以我希望你们能够记住这一次深刻的教训……”
　　见两人郑重的点了点头将这些话记在了心里，邓布利多便摆了摆手。“好了……要是没有其他事情的话，你们可以离开了！”
　　“感谢你，教授！”临走前，伊凡感激的说了一句。
　　伊凡清楚要是没有邓布利多找人帮忙修复时间转换器，那他们一定会被魔法部追究相应责任，到时候可就不是扣分能够解决的了……
　　待到两人离开校长办公室后，这里再度恢复了宁静。
　　邓布利多凝视着手中这枚损坏严重的时间转换器，陷入了沉思之中。
　　后方的画像上，一位长胡子老头喋喋不休的开口道。
　　“阿不思，你对这些犯错的学生实在是太仁慈了，他们弄坏了一枚珍贵的时间转换器，还打算说谎隐瞒所做过的事情。
　　要是换成我担任校长的时候，一定会把他们吊在屋顶上狠狠的用鞭子抽！再关进小黑屋里，直到他们肯说出真话为止！”
　　“布莱克先生，我需要提醒你体罚学生的陋习早在几十年前就被废除掉了！我必须按照校规来行事……”邓布利多随口解释了一句。
　　在现存的校规里，倒也不是没有惩罚的手段。
　　只是考虑到伊凡与赫敏课程太多没有什么时间，这些小惩罚又起不到太大的作用，所以邓布利多才没有提及。
　　至于伊凡刻意隐瞒回到过去做的事情，让邓布利多也有些无奈，除非必要，他并不想使用摄魂取念来获知一切。
　　特别是他已经察觉到伊凡对此有所防备，甚至学会了大脑封闭制造一些虚假的记忆来糊弄自己。
　　在这种情况之下强行使用摄魂取念，只会起到适得其反的效果，让伊凡对自己更加的不满与戒备……
　　“福克斯！带我到尼克那里去！”邓布利多思虑了一会，握住了时间转换器，站起身转头看向福克斯，开口说道。


第三百六十八章 尼克·勒梅
　　停在橄榄枝上假寐着的凤凰张开了眼，挥动之漂亮的羽翼飞到了邓布利多的肩膀上，发出一声如歌声般的低鸣，浑身上下燃起了灼热的烈焰。
　　烈焰不一会便延伸到了邓布利多的身上，他几乎变成了一个火人，但邓布利多的脸上依旧淡定从容没有一点儿痛苦的神色，袍子也完好无损。
　　下一刻，火焰膨胀了起来，又猛地坍缩消失，邓布利多与凤凰的身影也随之消失在了校长办公室里……
　　等到遮挡视线的火焰消失，邓布利多已经来到了一处偏僻的郊外，这里除了泥土砂石、草丛灌木之外什么也没有。
　　邓布利多环视了一眼，确定了方向，向着一旁空旷的草地走去。
　　隐约间他感觉到有什么东西阻碍着自己的行动，再向前踏出几步，四周的空间顿时一阵变化，一座广阔的庭院出现在了他的面前。
　　庭院的中央有着一座古怪的、仿佛活着的房屋。几扇眼睛似的窗户在邓布利多的身上打量着，时不时抖动着庞大的身躯，浓浓的白色烟雾从烟囱里不断的冒出让它看起来充满着活力。
　　在邓布利多接近之后，正前方的位置上便多出了一个方形的通道，通道的两旁带有着锯齿状的尖刺。
　　却是古怪的大庭院张开了它那大大的嘴，好让面前这个白胡子的老巫师能够进入它的身体里。
　　邓布利多早已经不是第一次来了，毫无惧色走了进去，依稀感觉到一股热气扑面而来，旁边旺盛的火焰在火炉里熊熊燃烧着，升腾的热气将房屋内部变得暖烘烘的……
　　整个大厅的右侧全是书架，密集的摆放着大量的书籍，一些画着符号又或是图案的羊皮纸凌乱的散落在地上，
　　一群小巧发出叽叽喳喳响声的炼金生物，不知何时凑到了他的脚边，邓布利多不得不小心翼翼的确认行走时落脚的位置，免得踩踏到它们……
　　“阿不思？你怎么突然有空来看我了？”
　　此时，一道老迈的声音响起。
　　邓布利多转头望了过去，正是尼克·勒梅从里屋走了出来。
　　相比起上一次见面，邓布利多敏锐的发现尼克的状态又更差了许多。
　　满布皱纹的脸上苍白的几乎看不见半点血色，那瘦弱的身躯，更是让人担忧着会不会被风吹倒，唯有一双明亮又充满智慧的眼睛依旧光彩夺目。
　　“好久不见，尼克！”邓布利多出声说道。
　　“是啊，算起来该有一年多了吧？”尼克挥手驱逐了围聚在邓布利多的脚边的炼金生物们，然后打趣着说道。
　　“我想要是没有什么重要事情，你可能不会想到来找我，所以我们还是到里面谈吧！”
　　“你知道的，我的工作向来比较繁忙，需要应付一些捣蛋的孩子们……当然，有时还有一些工作之外的烦心事需要处理……”
　　邓布利多的脸皮厚的惊人，在尼克的打趣下面色没有丝毫的变化，一边随口说着，一边向着里屋走去。
　　走进里屋之后，邓布利多惊讶的发现这里和他上次来的时候已经有了很大的不同，这里看上去更像是一个麻瓜家的客厅。
　　电视机、冰箱、烤炉等等家电用品一应俱全，只是看样子已经被魔法化了，邓布利多能够轻易的感受到这些都是炼金道具。
　　“很意外？”尼克·勒梅看到邓布利多脸上惊愕的表情，笑了笑。
　　“是啊！”邓布利多点了点头。
　　尼克·勒梅感慨地说道。
　　“这些麻瓜制作的东西很是有趣，总能够给我带来不少的灵感……
　　看样子活得久还是有些好处的，特别是最近一百年世界突然变得有意思了起来，不像以前那般单调了……”
　　说到这里，尼克·勒梅又有些可惜，自己无法再看到更遥远的未来了……
　　“对了，阿不思，你这次来找我是因为那个人的事情吗？”尼克·勒梅很快收敛好了情绪，问起了正事。
　　“不！伏地魔最近还算安分，不知道躲藏在了哪里，并没有消息传过来。”邓布利多摇了摇头，紧接着将一枚破损的时间转换器放置在了桌上，再度说道。
　　“你有办法修好它吗？”
　　尼克·勒梅看了几眼，留意到时间转换器上细密的裂痕，很是意外的开口道。
　　“居然损坏的这么……彻底！你究竟是怎么做到的？”
　　“正好我也想知道……”邓布利多挑了挑眉。
　　“恩……让我好好看看！”尼克·勒梅将这枚时间转换器拿了起来，翻转着仔细的观摩了一番。
　　虽然没用工具检测，但凭借着经验还是让尼克·勒梅大致的确认了这东西的状态。
　　“具体的损坏原因，是使用的频率和强度超出了它所能承受的极限……”尼克·勒梅出言说道，并用魔杖抵着时间转换器，施展了一个不知名的魔咒。
　　金色的沙漏翻转了过来，细沙缓缓的流淌而下，流逝了近三分之一的尘沙才停止下来，过了良久，沙漏再度倒转恢复原样。
　　“看样子使用者利用它回到了三个月以前，并在那里停留了很久的时间。”尼克确定地说道，正要继续分析的时候，脸上露出了无法置信的神色，因为金色的沙漏再度动了起来。
　　“这怎么可能？！”
　　“怎么了？尼克？”邓布利多奇怪的询问道。
　　“怪不得……怪不得会损坏的这么彻底。”尼克·勒梅先是自言自语的说了一句，而后才解释了起来。
　　由于时间的伟力太过惊人，为了避免时间转换器的持有者在使用的过程中发生什么意外，所以时间转换器上都是有着保护机制的。
　　安全的时限是五小时，一旦超出了这个时限这东西就会变得不稳定，很容易触发保护机制将使用者送回原时空。
　　通常来说回溯的时间越长，时间转换器就会越不稳定，很难停留多久……
　　然而这位持有者却滞留了长达两个月的时间！
　　尼克·勒梅并不知道对方是如何做到这一点的，唯一可以确定的是在那之后时间转换器应该已经损坏。
　　但持有者却利用了某种方法，让这枚时间转换器继续进行着高强度工作，榨干了它的最后一丝魔力……
　　“阿不思，能告诉我之前这枚时间转换器的持有者是谁吗？”尼克·勒梅很感兴趣的看向邓布利多，开口询问道。


第三百六十九章 你到底在担心些什么呢？
　　邓布利多在听完尼克的解释之后，同样很是惊讶。
　　他在看到时间转换器的时候虽然就意外于这东西的损坏程度，可也没有想到伊凡居然有能力影响到时间转换器的运行。
　　不过很快，邓布利多就从惊讶中回过了神来，对着尼克说道。
　　“他叫伊凡·哈尔斯，一个刚上三年级的小巫师，我想这个名字你应该会有些映像才对！”
　　“哈尔斯？是上次保护了魔法石的那一位吗？”尼克·勒梅沉吟了一会便想到了邓布利多说的是谁，当即对伊凡有了些好感。
　　“对！”邓布利多点了点头。
　　“那还真是巧了，我之前读报纸的时候还经常在预言家日报上看到他……”尼克·勒梅笑着说道。
　　邓布利多注意到一旁的桌子上正放着许多报纸，最上面的几篇就是关于伊凡的报道，这才记起尼克一直有阅读每一期报的习惯。
　　“我记得他应该是魔药天才，难道还懂得一些炼金术？”尼克·勒梅有些疑惑，想要影响到时间转换器的运行可不容易，那得需要极高的炼金术造诣才行。
　　“他恐怕是极其少见的全才……这两年制作了一些很有用的魔法道具，听说被魔法部采购了不少。”邓布利多赞扬地说道。
　　“那倒真是个有意思的小巫师……”尼克·勒梅笑了起来，即便在他漫长的生涯当中，也没有见过像伊凡这样能在十二三岁的年纪就这般出色的人。
　　这让尼克·勒梅对这个素未谋面的小巫师感兴趣了起来。
　　“阿不思，既然你对哈尔斯很熟悉，那你觉得他的品性怎么样？”尼克·勒梅突然开口问道。
　　“怎么？你有兴趣再收个学生？”邓布利多笑了起来。
　　“那得要看看合不合适才行，我的这些家底总不好到时候便宜了你们吧……”尼克·勒梅撇了撇嘴。
　　活了六百多年，尼克·勒梅很多东西都看开了。所以他原本准备在死后将所有的藏书都捐赠给欧洲的三大魔法学校，只留下这栋房子以及一些值得纪念的炼金物品给他陪葬。
　　毕竟他早年收的学生没有一个能活过他的，真正可以说得上是了无牵挂。
　　但是伊凡的出现让尼克·勒梅又重新燃起了收徒的兴致，他觉得这或许是命运的安排，否则不会这么的巧合。
　　“哈尔斯吗？这很难说……”邓布利多沉吟了一会，皱着眉头，迟迟没有给出明确的回应。
　　“哦，难道连你也摸不透？感到为难？”尼克·勒梅很是意外，伊凡·哈尔斯再天才，也不过是一个十二三岁的小巫师罢了。
　　“他是一个很复杂的小巫师，还请原谅我对一个孩子使用这些词汇！”邓布利多如此说道，脸上流露出了些许回忆之色。
　　邓布利多并没有直接对尼克·勒梅说起自己的看法，而是尽可能以旁观者的视角给尼克·勒梅说明伊凡近几年做过的事情，让尼克自行判断。
　　在他教过的所有学生中，伊凡无疑是最特殊的一位，他在伊凡的身上看到了很多美好的品质，比如说勇敢、聪慧、对朋友忠诚、能够抵御诱惑（归还老魔杖）等等……
　　但同时也清楚伊凡迫切的追求实力的提升，甚至不惜为此冒着生命危险，更是对说谎和隐瞒极为擅长，也毫不在乎魔法部以及霍格沃茨的规则……
　　在说完之后，邓布利多便静静的看着尼克·勒梅，期待着他的评价。
　　“精彩……真是精彩！”尼克·勒梅鼓起了掌，忍不住的出声询问道。
　　“阿不思，你确定你是在说真实发生的事情，而不是哪里听来的童话故事？”
　　尼克·勒梅很难想象那个名为伊凡·哈尔斯的小巫师竟然有这般神奇的经历！斗巨怪、骑龙飞行、两度直面神秘人并战而胜之，识破并赶走了两任黑魔法防御术课教授，这样的经历堪称传奇！
　　“看来我的运气不错！”尼克·勒梅感慨地说道。
　　邓布利多苦笑了起来，他觉得尼克·勒梅太过乐观了一些，在他看来伊凡是一个缺乏引导就很容易走偏的小巫师。
　　正因为伊凡过于出色才需要警惕和注意，将他指引到正确的方向……
　　“你能想象到吗？尼克？一个十一岁的孩子在击败了传说中的黑魔头后，第一反应是打算尽可能隐藏自己，力图将这份荣耀推脱到朋友的身上，还有心思编理由来糊弄我。”
　　想起一年级期末时他与伊凡的谈话，邓布利多便感到有些头疼，他根本就摸不透对方到底再想些什么，要知道面对幼时的汤姆他也没有过这样的感觉。
　　“你不过觉得哈尔斯的成长超出了你的控制而已……所以感到不安罢了！”尼克·勒梅无所谓的说着，根本不在乎邓布利多先前的话语，而后又继续说道。
　　“那我问你……哈尔斯很讨厌麻瓜吗？恨不得杀光他们？”
　　“不！他对麻瓜可没有什么恶感……还和一个麻瓜家庭出生的孩子关系密切。”邓布利多摇了摇头。
　　“又或是他自高自傲，阴狠毒辣，目空一切，沉迷于黑魔法的研究？”尼克一字一句的问道。
　　“算不上！”邓布利多再度摇头。
　　“那你还在担心什么呢？”尼克·勒梅不解的问道，“你不能将你的标准强加在他的身上，阿不思！不是谁都是圣人的，一个有能力的小巫师有着自己的想法不是很正常的吗？
　　就算他想要做点什么那又怎么样呢？换一个人当魔法部长也没有什么不好的！总比一些无能的蠢货上台要强……”
　　尼克·勒梅并不在乎邓布利多口中伊凡的那些小缺点，相比起伊凡出色的能力，这些都可以通通忽略。
　　而且在他的印象中那些天赋绝佳惊才艳艳之辈，没有一个人是安分守己的，想要搞事情再正常不过了。
　　世界的进程也正是由这些人推动的……
　　“还是说，你在他的身上看到了自己的影子，所以一直耿耿于怀？”尼克·勒梅突然意识到了什么，看着邓布利多出声询问道。


第三百七十章 得了吧，教授！我们早就没有学院分可以扣了……
　　“算是吧！”邓布利多闭目沉声道。
　　和伊凡越是接触，邓布利多就越觉得伊凡与汤姆·里德尔是不同的！
　　虽然他们都有着对力量的执着与渴求，但伊凡懂得什么是爱……什么是友情！而汤姆却永远都想不明白……
　　所以相较而言，伊凡更像是年少时的自己，有野心有想法……更有着一些底线！
　　正是因为在伊凡的身上看到了自己的影子，邓布利多才对伊凡更加的关注，不希望他和自己一样，等做下了一些无法挽回的事情在幡然醒悟。
　　拥有强大的力量有时候并不是什么好事，特别是强大到其他人根本无力对抗你的地步，这样的人通常都会变得傲慢起来，觉得自己高人一等，拥有掌控一切的能力……
　　所以学会约束自己的力量很是重要，这样才能确保力量能使用到正确的地方，而不是造成破坏……
　　想到这里，邓布利多叹了口气，他直至阿利安娜死后才意识到这一点，这无疑是一个痛苦而深刻的教训……
　　“不过哈尔斯可比那时的我要厉害多了！”邓布利多随即又开口说道，能对老魔杖这种死亡圣器毫不留念，即便是青年时期的自己都做不到。
　　“这点我倒是赞同！”一旁的尼克·勒梅很是认同的点了点头。
　　邓布利多顿时哑口无言。
　　“所以你管的有点太宽了，阿不思！”尼克·勒梅笑了笑，继续说着。
　　“一开始就跟你说过我们已经老了，只需要做好自己分内的事情，剩下的交由年轻人去处理，你看现在不是挺好的吗？即便神秘人复活，日后也有哈尔斯来对付他……”
　　“或许吧。”邓布利多不置可否地说道。
　　他可不这么认为，事实证明魔法界守序派巫师的断层过于严重。
　　无论是几十年前的格林德沃，还是崛起的伏地魔，整个欧洲魔法界除了自己之外居然找不到一个巫师能够与他们进行对抗，这让他如何能够放心？
　　要是可以的话，他只想安静的在霍格沃茨当他的校长而已，只可惜身上的担子太重了，让他根本闲不下来……
　　尼克·勒梅看出了邓布利多并不赞成他的话语，不过尼克也没有出言多劝，像他们这样的人思想早已根深蒂固，并不是几句话就能够轻易改变的。
　　“你准备什么时候带他来见我？”尼克·勒梅转而说道。
　　“我们最好再等等……我认为现在还有些太早了！”邓布利多犹豫了一下，劝说道。“那些炼金知识太过危险，尤其是有关于魔法石的！你应当知道让一个心智不全还处于成长中的孩子掌握这些会是什么样的后果……”
　　“我完全可以逐步的教授他，从最简单的开始！”
　　尼克·勒梅不认同邓布利多的说法，但还是感受到了老校长的坚持，最后只得无奈的妥协道。
　　“好吧，我可以等等，不过你需要知道我的时间可不多了……你最好尽快！”
　　尼克·勒梅很想亲自见一见邓布利多口中拥有着如此传奇经历的小巫师，然而以他现在的身体状态，想要外出可不太容易。
　　更可况外界还有着觊觎魔法石的伏地魔。
　　现在魔法石已经被他们彻底摧毁了，但问题是伏地魔未必愿意相信！
　　“我明白，不会太久的！”邓布利多保证道，而后又将目光放在了桌上那枚损坏的时间转换器上。
　　“对了，这枚时间转换器呢？你能修好它吗？”
　　“当然，没问题！不过最近我在研究一个很有趣的东西，暂时没空修这个，你过段时间再来拿吧！”尼克·勒梅兴趣缺缺的摆了摆手。
　　邓布利多点了点头，放下了那枚时间转换器后，便招来凤凰，离开了这间炼金小屋……
　　……
　　与此同时，霍格沃茨的院长办公室里，麦格教授正板着一张脸，怒气冲冲的斥责着面前的两位小巫师。
　　“哈尔斯先生、格兰杰小姐，我想邓布利多校长应该提醒过你们，时间转换器的力量需要谨慎使用！”
　　“很抱歉，教授！我这些天一直在琢磨一种魔药的改良方案，太过着急，所以才不小心使用过度，弄坏了它……好在邓布利多教授告诉我，他有个朋友可以修好这东西！”伊凡很是歉意地说道。
　　听到损坏的时间转换器可以被维修，麦格教授松了口气，接着又埋怨的出言道。
　　“你怎么能这么想呢？哈尔斯？即便是用于学习和研究也要有个限度！你现在年龄还小以后还有的是时间，没必要这么着急的……”
　　要是换一个人跟她说因为学习太过积极而弄坏了一枚时间转换器，麦格是不信的，但赫敏和伊凡不同。
　　小女巫平时的表现绝佳又很守规矩，伊凡更是有着远超同龄人的实力，特别是在变形术的造诣上比一些成年巫师都要强得多，想必平日里没少私下进行一些刻苦的练习……
　　更重要的是，伊凡拿出了他的研究成果——改良版的复方汤剂，相较于原版大幅度提高了魔药的持续时间，效果也变得更加的稳定。
　　这当然远不如上学年伊凡研制出狼毒药剂来的震撼，可已经是相当不错的研究成果了。
　　麦格教授想到这里也是有些心疼，严肃的问起了伊凡与赫敏的身体状况，能将一个时间转换器用的损坏，那该是有多么努力啊！
　　若不是在短时间内频繁的高强度使用，时间转换器可没那么容易损坏。
　　伊凡与赫敏赶紧摇了摇头，表示他们的身体状态很好，在使用时间转换器的时候也有注意好好休息。
　　麦格教授这才放心了些，而后又觉得这件事情不能就这么算了，便严厉的出声道。
　　“因为你们的行为格兰芬多被扣掉五十分！希望你们能记住这个教训！”
　　“可是教授，现在格兰芬多已经没有分可以扣了……”赫敏弱弱的回应了一句。
　　麦格教授很是惊讶的望着两人。
　　“我们的学院分早就被邓布利多教授扣完了！”伊凡无所谓的解释着，反正债多了不愁，你还能扣成负数不成？
　　麦格教授将伊凡的表情看在眼里，猜到了他的心思，便挑着眉冲着两人说道。
　　“那我这五十分就留着下次扣吧！”


第三百七十一章 得了吧……我们早就习惯了！
　　“麦格教授也太较真了点？居然真的打算扣成负分……”从院长办公室出来的伊凡有些头疼地说道。
　　他对麦格教授的性子很是了解，向来说到做到，既然说日后要扣分，就一定会扣得！
　　“那可不是较真！麦格教授是对的……毕竟我们弄坏了这么珍贵的东西！”赫敏出言反驳着，然后又忧心忡忡的转头看向伊凡再度开口道。
　　“对了……伊凡！我们之前那么说真的没有问题吗？”
　　“当然没问题，相信就算是邓布利多教授也不希望那件事情被太多人知道的！”伊凡点了点头。
　　他使用时间转换器回到过去的事情越少人知道越好，所以伊凡一直都是用学习太过繁忙、忙于研制改良复方汤剂的理由来糊弄各科教授。
　　也正因为如此，除了麦格教授之外，其他教授都对此表示理解，轻轻松松的就让他们过了关。
　　顺带着还一起取消了算术占卜课和麻瓜研究课这两门课程，让他们不至于每天都有相互冲突的课程……
　　走在前往大礼堂的路上，对于赫敏的选择有些疑惑的伊凡，忍不住开口询问道。
　　“我记得你不是很讨厌特里劳妮教授，认为她神神叨叨整天胡言乱语的吗？怎么不干脆再将占卜课一起取消掉？”
　　“那是之前！现在我可不这么认为！”赫敏白了伊凡一眼，“你忘了吗？特里劳妮教授可是成功的预言了我们的经历！”
　　而后小女巫兴奋的，用解谜般的语气说着她的分析，并补全了特里劳妮教授给他们的预言。
　　【你将（制造）目睹一场杀戮！满地血犹如地狱！】
　　“按照这上面的说法，在你拿起我茶杯的那一刻，我们两个人的命运联系在一起！所以特里劳妮教授在解读的时候一定是同时看到了我们两个人的命运！”
　　赫敏翻开了一直抱着的那本《拨开迷惑见未来》，指着某一页分析着说道，走路的时候都不忘翻看两下。
　　她觉得只要自己努力学习，总有一天也能像特里劳妮教授那样预知未来，提前规避风险。
　　伊凡敷衍的附和了一句，他可是明白特里劳妮的预言能力完全就是天赋使然，光看书是不可能成为先知的。
　　而且他和赫敏并没有当预言家的天赋。
　　伊凡觉得自己认识的人里，也就卢娜的气质以及那出色的直觉，比较合适学习这个。
　　两人这么边走边聊，很快的就到达了大礼堂。
　　由于刚巧是吃晚饭的时候，这里显得很是热闹，几位靠的近的小巫师正谈论着几天后的魁地奇球赛以及一些课堂上的趣事。
　　这种轻松的氛围，让刚从翻倒巷回来的伊凡多少有些不适应。偶然间目光扫过被放置在一旁，空空荡荡的格兰芬多计分池，伊凡莫名的感到一阵心虚。
　　毕竟自己可以说是一下子将格兰芬多的学院分扣了个精光……
　　小女巫一路上更是全程低着头。
　　不过等两人溜到格兰芬多学院的长桌旁坐下来，才发现并没有人讨论学分池被清空的事情。
　　伊凡很是意外，他还以为出了这么大的事情，这些格兰芬多的小狮子们肯定会很急切讨论是谁做的，甚至因此孤立他和赫敏。
　　小女巫更是忍不住的悄声询问了起来。
　　“哈利、罗恩，你们没有注意到我们格兰芬多的学院分被扣光了吗？”
　　“早就看到了！刚才有人路过院长办公室的时候，听到麦格教授在大发雷霆，好像还喊了你们的名字……所以说真的是你们做的？”哈利随口说着，随即从赫敏的反应之中猜到了真相。
　　罗恩也是神色的古怪的看着两人，他们到底做什么了？能扣掉一百多分？
　　“只是出了一点小意外……”伊凡并没有做太多的解释，随即又好奇的继续开口道。“怎么你们好像不是很在乎的样子？”
　　“得了吧……我们早就习惯了，学院分又不是第一次被清空了……”这时，一旁啃着牛排的乔治凑了过来，无所谓的出言吐槽道。
　　“而且你学期末总会有想办法加回来……对吧？”弗雷德笑嘻嘻的开着玩笑。
　　前两个学年，格兰芬多都是靠着伊凡等人才成功的获得了学院杯，平时加分最多的也是伊凡和赫敏，这次不过是扣了一百分多而已，当然不会有人埋怨他们。
　　伊凡环视了一眼，发现果然如同乔治和弗雷德说的那般，格兰芬多的小狮子们都淡定的很。
　　扣分能扣习惯，这也是没谁了……
　　伊凡暗自摇了摇头，看着打趣他的韦斯莱兄弟俩，好笑地说道。“既然你们都这么说了，那我当然也不能让你们失望不是？”
　　乔治和弗雷德面面相觑，他们刚才不过是开玩笑而已，却没想到伊凡看起来信心满满的，当即好奇的追问了起来。
　　伊凡闭口不谈，一副保密的样子，他这次的想要加分自然就得要靠彼得了！
　　只要揪出这个被魔法部当成是英雄的叛徒，又顺带让小天狼星布莱特这个凤凰社的核心成员能够沉冤得雪，邓布利多一高兴给他加个几百分那还不是轻轻松松……
　　正当伊凡这么想着的时候，前方一道熟悉的声音响了起来。
　　“哈尔斯，我听说你犯了什么蠢事，被你们院长狠狠的骂了一顿，是这样吗？我还以为你一直都是教授们的乖宝宝呢！”
　　听到这声音，伊凡皱了皱眉头，转头望过去，便看到趾高气昂的马尔福带着他那两个愣头愣脑跟班走了过来。
　　“马尔福，你这几天不是被吓得躲在被窝里哭鼻子吗？怎么有闲心管起我的事情来了？”伊凡倒也没有生气的意思，挑了挑眉，有些意外地说道。
　　明明前段时间马尔福畏他如虎，每次见面都躲得远远的，今天倒是挺反常的主动凑了过来。
　　你突然变得很勇啊……少年！
　　伊凡诧异的看了马尔福一眼，“我要是没记错的话你还欠我一声道谢呢，现在大声的说出来听听怎么样？马尔福？”


第三百七十二章 你这样对的起哈利吗？！
　　马尔福苍白的脸颊一下子涨的通红，他咬牙切齿地说道。
　　“你别忘了哈尔斯！那个傻大个养的傻鸟差点杀了我！
　　要是我爸爸知道了这件事情，绝对会让魔法部把那个傻大个和他的傻鸟一起关进阿兹卡班！所以我们早就扯平了！”
　　马尔福故意说的很大声，好让大家都能明白他其实已经还了人情了。
　　这些天他对于伊凡救了他的事情一直耿耿于怀，但道谢是不可能道谢，这辈子都不可能！
　　好在他绞尽脑汁终于想到了这么一个办法，那个傻大个海格不是伊凡的朋友吗？自己放了他一马，刚好抵消了伊凡的恩情。
　　这也是他今天来找伊凡的原因！
　　“那算了！你说扯平那就扯平了吧！”伊凡兴趣缺缺的摆了摆手，他本来还想着借助这件事情时不时戏弄一下马尔福的，那一定会很有趣……
　　但现在看样子是不可能的了，救命之恩这种东西，只要对方厚着脸皮不当一回事，你也没办法不是？
　　伊凡随意的态度，让马尔福好一阵别扭。
　　他想象过伊凡的各种反应，甚至都连后续的说辞都想好了，然而伊凡的态度让他像是一记重拳打在了棉花上，之前的准备全都落了空，实在憋屈的很。
　　“马尔福，就算你把那件事告诉你爸爸，海格也不会被关进阿兹卡班的！”哈利忍不住的纠正着马尔福话语中的漏洞。
　　他觉得巴克比克之所以差点弄伤马尔福，是由于马尔福不按照海格的指示行动肆意妄为的缘故，这件事情可不是海格的错！
　　而且邓布利多教授不可能放任海格被关押的！
　　“闭嘴，波特，这里没你的事情！”马尔福恶狠狠的看了哈利一眼，将他吓了一跳，再看向伊凡扯着嗓子说道。
　　“既然你也觉得我们已经扯平了，那接下来的魁地奇比赛我可不会再留手了，我会在赛场上亲自击败你！”
　　说到这里，马尔福看了一眼格兰芬多空空荡荡计分池，咧着嘴笑道。“当然还有今年的学院杯！看来也会属于我们斯莱特林了！”
　　“抱歉，你没听说吗？我早就不打球了！”伊凡摇了摇头，随后又叹了口气，继续说道。“学校的魁地奇比赛实在没意思！连一个像样的对手都没有……”
　　虽然之前伊凡是由于学业繁忙以及忧心艾西亚安危的缘故，没有心情参加魁地奇比赛，但并不妨碍他这么感叹不是？
　　在听到伊凡的话语之后，周围几个学院的魁地奇球员们转过头来对着他怒目而视，只是并没有人出声反驳。
　　去年伊凡在魁地奇比赛的表现实在太过惊人，给他们留下了不可磨灭的印象，以至于在得知伊凡今年不参赛的第一反应竟然是松了口气，觉得今年夺冠有望了……随之而来的愤怒也正是因为这一点。
　　马尔福一脸诧异的表情，他之前一直避着伊凡，也没有打听消息，所以对于伊凡退出魁地奇的事情并不知情。
　　“马尔福，至于今年的学院杯你们也别想了，哈尔斯可是向我们承诺过这些分迟早都会加回来！”乔治和弗雷德嗤笑着想让马尔福打消他那不切实际的念头。
　　“是嘛？”马尔福双眼微咪，很快就意识到伊凡这么淡然，可能是发现了什么重大的秘密，能够让邓布利多额外给他们进行加分。
　　只是可能还没有找到决定性的证据，所以才迟迟没有行动。
　　而之前两个学年伊凡就是发现了两任黑魔法防御术课教授的异常，才为格兰芬多学院夺得了学院杯。
　　想到这点，马尔福心念一动，他觉得今年的新任教授说不定也有问题，便兴致勃勃的冲着伊凡说道。
　　“那你等着瞧吧！我会比你先一步揭穿他的！”
　　马尔福在挑衅了一番后，带着高尔和克拉克扬长而去……
　　伊凡则是一头雾水，不太明白马尔福最近怎么老是针对自己，吃错药了不成？
　　你这样对的起哈利吗？！
　　伊凡转头看了哈利一眼，果然看见哈利也是一脸气愤的表情，正和罗恩一起数落着马尔福的不是……
　　不过伊凡没有参与进去，和马尔福的这些小矛盾并不被他放在心里，他现在还有很多重要的事情要做。
　　比如说找找小天狼星在哪，再比如说融合第三种神奇生物的血脉！
　　早在上学年结束的时候，他所积累的传说点就已经到达了四点，再加上这次传说事件，已经凑够兑换保护模式所需的了。
　　至于这学期融合哪一种神奇生物，伊凡还没有想好。
　　霍格沃茨里的神奇生物不少，
　　马人、小精灵、人鱼、鹰头马身有翼兽、凤凰、夜骐以及其他藏在禁林，伊凡还不曾知晓的神奇生物，可以说的上是种类丰富。
　　但能让伊凡感兴趣的并不多！
　　首先马人和人鱼伊凡是不准备融合的，马人除了身形矫健拥有智慧之外，并没有什么特殊的地方，人鱼大概率能够增强他水下作战的能力，作用实在有限。
　　小精灵倒是不错的选择，部分魔法能够无杖释放这一点很让伊凡心动，他也可以随时请求多比抽点血出来，方便的很！
　　可惜的是小精灵的魔法和巫师重合度太高，血脉融合的对象更重要的某种特质，毕竟融合后通常只能够得到对方一部分的力量，所以是备选方案。
　　鹰头马身有翼兽也能被排除掉，因为这种神奇生物没有什么特点，融合它还不如融合夜骐的血脉，至少夜骐还拥有一种特殊的能力，那就是只有理解死亡的人才能够看见它。
　　这种与死亡概念相关的特质，说不定能够结合某种魔法演变出不错的能力。
　　伊凡心目中最佳的融合对象自然是凤凰了！
　　从之前了解到的来看，凤凰至少拥有着操控火焰、瞬间移动、浴火重生这三种强大的特质！
　　然而福克斯成天待在校长室里，让伊凡根本不敢下手……
　　除此之外，他所中意的雷鸟、驺吾、鸟蛇等神奇生物现在一个都接触不到……
　　伊凡心不在焉的吃着晚饭，满脑子都在想哪一种能接触到的神奇生物能给自己带来更大的提升。


第三百七十三章 你准备什么时候让我们换一个新的教授？
　　这么匆匆的吃过晚饭，伊凡跟着众人一同的返回格兰芬多的休息室里。
　　进了寝室，伊凡一拍脑袋想起一件事，便将之前从赫敏那里要回来的隐形衣给拿了出来。
　　“哈利，你的隐形衣！谢谢了，这东西帮了我很大的忙！”
　　说到这里，伊凡也是有些感慨。
　　要不是有着隐形衣的助力，他想要解决那群入侵的黑巫师以及博克等人可没有那么容易。
　　这么看来他之前倒是低估这件死亡圣器的力量了，在对方没有特意准备针对性道具的情况下，穿着隐形衣进行偷袭和暗杀没几个人能防得住。
　　“所以你要做的事情已经做完了，这么快？”哈利有些意外的将隐形衣给接了过来，他记得昨天伊凡晚上才找他借的，今天一天好像也没有外出迹象。
　　“恩，只是处理一些小事而已。”伊凡不太想提及时间转换器的事情，只得模糊的说着。
　　哈利见伊凡不愿意明说，虽然心里依旧有些好奇，但最终摇了摇头还是没有再追问。
　　此时的伊凡则是将目光放在了斑斑的身上，这只灰黑色的老鼠还在罗恩的床头打着瞌睡。
　　或许是感受到了某种恶意，小矮星彼得顿时从睡梦中惊醒了过来，狐疑了左右看了看并没有发现什么异样，然而心中却隐隐有些不安。
　　不行了，我今晚就要……
　　小矮星彼得正这么想着的时候，整只鼠突然都呆愣住了。
　　咦……这句话自己是不是已经说过一遍了？
　　半夜，偷偷想要溜出门的小矮星彼得再度被逮了个正着。
　　伊凡捏着已经昏迷过去的灰黑色老鼠，摸了摸下巴，很是奇怪，明明自己现在已经不需要“小白鼠”来做实验了，彼得还这么积极的跑出来做什么？
　　难道……他当小白鼠上瘾了不成？
　　……
　　隔天，下午，
　　结束了一节魔药课的伊凡等人向着黑魔法防御术课的教室里走去。
　　一路上，哈利和罗恩都在讨论着课上斯内普扣得那些学院分，不知为何竟然莫名的有些开心。
　　“我猜斯内普在扣分的时候，一定没有想到我们已经没有学分可以扣了。”哈利笑着说道，他今天被斯内普扣了整整二十分。
　　罗恩也是笑嘻嘻的，他很想知道斯内普在看到格兰芬多那空空荡荡的计分池会是什么样的表情。
　　伊凡神色古怪看着他们俩高兴的模样，这难道还是什么值得庆幸的事情吗？
　　等到大家到达教室里坐定之后，作为授课教授的卢平过了好一会儿才姗姗来迟，从外面走了进来。
　　大半个月未见，卢平的气色相较之前好了许多，只是依旧是那样的衣衫褴褛，在抬手将破破烂烂的旧箱子放在讲台上后，淡笑着开口说道。
　　“各位，下午好！我是你们新任的黑魔法防御术课教授，你们可以称呼我为卢平教授！”
　　说到这里，卢平顿了顿，他环视了一圈，看着一众小巫师的手里都拿着厚厚的课本，便再度说道。
　　“今天我们要上的是实践课，所以请大家把课本放回书包里，你们只需要带着魔杖就够了！”
　　“现在都跟我来吧，我们到宽阔一点儿的场地去！”卢平拿起了桌上的旧行李箱，示意大家跟上。
　　底下的一众小巫师们又是期待又是担忧，要是可以挥动魔杖，谁都不愿意枯坐在教室里听课。
　　但上学年洛哈特着实是开了个很不好的头，将一切弄得乱七八糟的，让众人都有些心理阴影了。
　　“真希望他不要像洛哈特那样……”西莫小声的和旁边的小巫师说着话。
　　然而卢平却像是听到了一样，猛地转过了头，西莫顿时被吓了一跳，脸都白了。
　　卢平只是冲他笑了笑，并没有说什么，然后带领着一众小巫师穿过空荡荡的走廊，绕过一个拐角，到达了一间教室门前。
　　不过喜欢搞恶作剧的皮皮鬼正堵在门口，头朝下悬在半空，将口香糖往离他最近的那个钥匙孔里塞。
　　直到众人很接近的时候，皮皮鬼才察觉到不对，抬起头来看着近在咫尺的卢平，脸上的笑容变得恶劣了起来，它一下子飘到了空中，拍着手大声的唱道。
　　“糊涂的卢平，疯子大傻蛋……”
　　看到皮皮鬼居然有胆子挑衅新来的授课教授，大家都很是意外，纷纷期待着卢平教授的反应，想看看他会怎么对付烦人的皮皮鬼！
　　“皮皮鬼！如果我是你，就会把口香糖从钥匙孔里拿出来！”卢平依旧是一副笑眯眯的模样，他和颜悦色地说，“你这样，费尔奇先生没法进去拿扫帚了。”
　　皮皮鬼不管不顾的扯出一个鬼脸，它和费尔奇本来就很不对付。
　　之所以抓到违规的学生时，会大吵大闹吸引到费尔奇的注意，也仅仅是因为它更喜欢戏弄那些小鬼头们，看着他们惊慌失措的模样，并欣赏一场躲猫猫的游戏。
　　皮皮鬼在人群中瞄了一眼，看到了伊凡的身影顿时眼前一亮，它扯着嗓子，大声嚷嚷道。
　　“还有你，哈尔斯！能说说吗？你这次准备什么时候让我们换一个新的教授？”
　　卢平的脸色微微一变，下意识看着伊凡一眼。
　　伊凡对于皮皮鬼也是有些厌烦，便出言建议道。
　　“教授，我想您的第一堂课，不如就教教我们该如何应付一只捣蛋鬼的怎么样？相信大家应该会很感兴趣的！”
　　听到伊凡这么说，一众小巫师们纷纷不怀好意的看着皮皮鬼，格兰芬多的小狮子们大部分都被皮皮鬼整蛊过，
　　“当然，没问题！”皮皮鬼之前的话语，让卢平这种好好先生也有些生气，便顺着伊凡的话语对着众人说道。“我知道一种很有用的小咒语，可以专门用于这种情况。”
　　得意忘形的皮皮鬼脸色一下就变得很是难看，它大叫了一声，然后急急忙忙的向着外面飞去。
　　但这时已经晚了，卢平右手迅猛的抬起了魔杖指着皮皮鬼，高声喊道。
　　“瓦迪瓦西！”
　　原本堵住钥匙孔里的口香糖嗖的一下飞了出来，“嗖”的一声，塞进了皮皮鬼的左鼻孔里，将它打了个踉跄，慌张的在走廊里到处乱窜。
　　其余的学生们也有样学样，高举了魔杖一同出声，
　　“瓦迪瓦西！”


第三百七十四章 走廊里充满了快活的气息
　　虽然这些小巫师们都是初次释放这个魔咒，但好在这个魔法并不难学，近四成的学员们成功释放了这一记咒语！
　　一时间大量纽扣、多味豆、糖果袋子等小物件都向着皮皮鬼砸了过去。
　　皮皮鬼被吓得发出一声刺耳的尖叫声，飞快的一头钻进了走廊尽头的一副盔甲里，再也不敢出来了……
　　一众小巫师们看着皮皮鬼仓皇而逃的模样都笑出了声，走廊里顿时充满了快活的气息……
　　这时，卢平转过头看向大家，脸上也挂着几许笑意。“刚才成功释放魔咒的人都举起手，让我看看都有谁学会了这个小魔法？”
　　赫敏高高的举起了手，哈利仅比她慢上一步，除了他们两人之外还有三位格兰芬多的小巫师举起了手。
　　至于伊凡当然也不例外，这个魔法对于他来说轻而易举。
　　“很好！有六个人，因为你们出色的表现，我将给你们每人加上五分！”卢平鼓着掌赞赏地说道，随后还不忘安慰那些没能成功施法的小巫师们，给他们耐心的讲解着使用这个魔法的技巧。
　　短短几分钟的功夫，原本还在质疑着卢平能力的小巫师们已经通通改变了想法，对他好感大增！
　　伊凡看着卢平轻轻松松的就能博得了这些小巫师的好感，多少也是有些感慨，若非卢平是一个狼人，在魔法界里肯定能混的很不错……
　　“好了，让我们进去吧！”卢平打开了教工休息室的大门，而后又神秘一笑。“对付皮皮鬼只是这节课的开胃小菜而已，你们得做好心理准备才行！”
　　哈利等人即是紧张又是期待的跟着卢平走进了门内，
　　“其他的我都能接受，希望不要是一只蜘蛛就好！”罗恩更是悄悄的和伊凡抱怨道。
　　“这可不一定，听说禁林里有一种汽车那么大的八眼巨蛛，没准卢平教授会抓过来让我们见见世面！”伊凡调侃的说着，罗恩被吓得脸都青了……
　　伊凡当然知道卢平这节课会让他们对付博格特，不过对于罗恩来说和对付大蜘蛛没有什么区别，所以让他提前做好心里准备。
　　迈步走进了这间长长的教室，伊凡环视了一眼，教室里面的装饰看起来有些老旧，四周的墙壁上镶着木板，屋里堆满了不配套的旧椅子。
　　走在前面的卢平魔杖轻点，桌椅一下子被扫到了边角，腾出了一大片宽敞的空地，而后便打算挥动魔杖将门关上。
　　就在这时，一道阴沉沉的声音传了过来。
　　“别关门，卢平！我觉得还是不要目睹你那糟糕的教学手段比较好……”
　　卢平挑了挑眉，停下了手中的动作。
　　伊凡闻声望过去，斯内普正从右侧走过来，手里还攥着一个试剂瓶子。
　　罗恩等人被斯内普的话语气得不轻，经历了之前皮皮鬼的事情之后，他们对卢平的感官可是相当不错的，
　　哈利更是气愤的出声辩驳道。
　　“我们大家都觉得卢平教授教的很好，至少比……”
　　“闭嘴，波特！”斯内普打断了哈利后续的话语，如鹰般的眸子盯着他，“肆意顶撞辱骂一位教授，格兰芬多扣掉三十分！”
　　哈利的双瞳瞪得老大，其他的格兰芬多小狮子们也都是对着斯内普怒目而视，如果眼神能杀人的话斯内普早就千疮百孔了。
　　他们明白斯内普一定是听到了卢平教授在门外对他们说的话，因为之前卢平也是刚好给他们加了三十分而已。
　　“西弗勒斯，现在是我在上课！”卢平教授皱着眉头加重了语气出声提醒道。
　　不过正当卢平打算再度开口说些什么的时候，斯内普将手中深褐色的魔药显露了出来，还故意在空中晃荡了一下，才交给卢平，开口说道。
　　“这是你的药，我已经提前弄好了，所以到时候可别再来烦我！”
　　卢平隐隐感觉有些不对，但还是默然的接了过，第一时间收了起来，斯内普也不多留，利索的扬长而去。
　　“好了……让我们忘掉这个小插曲，继续上课吧！”卢平看着一众小巫师们转移着话题，接着又说道。
　　“还有我刚刚决定，要给这一次表现最出色的那一位学员额外的加上三十分！所以你们可要努力了！”
　　卢平的话音落下后，后方重重的摔门声传了过来，哈利等人纷纷畅快的笑了起来，他们就算不回头也能猜到斯内普关门的时候脸色一定很不好看。
　　卢平也是跟着众人一起笑了笑，只是目光注视到伊凡身上后，脸上的笑容渐渐消失。
　　他突然意识到斯内普为何要在这个时候将狼毒药剂给他了。
　　因为伊凡作为狼毒药剂的研制者，绝对能认出这瓶魔药是什么，从而猜出他的身份。
　　想到这里，卢平心中忐忑不安，呆愣在原地久久没有动作，让一众小巫师们很是奇怪。
　　这时，似乎在与赫敏聊着天的伊凡回过头，奇怪的看着愣神了良久的卢平，出声说道。
　　“卢平教授，怎么了？我们不上课吗？”
　　“哦，不，没什么！”卢平很快就反应了过来，观察了一下伊凡的表情没有发现异样便松了口气。他认为伊凡刚才应该是在和那位格兰杰小姐聊天，并没有留意到那瓶魔药。
　　然而卢平不知道的是，这些都是伊凡故意装出来的。
　　在看到斯内普拿出那瓶狼毒药剂的时候，伊凡便猜到了斯内普是想要借着自己这个“黑魔法防御术课教授杀手”来赶走卢平。
　　毕竟邓布利多应该要求斯内普保证过不能透露卢平狼人的身份，只是以斯内普对卢平的厌恶程度，私下里搞搞小动作在所难免。
　　原时空里斯内普便是在短暂代课时，给哈利等人介绍狼人的习性以及如何辨别一只狼人，就是指望着哪个学生能够聪明一点主动发现卢平的身份。
　　这回倒是打起了他的注意……
　　可惜斯内普大概没有想到，卢平狼人巫师的身份他早就知道了，伊凡也没有对付卢平的意思，除了狼人这个身份之外，卢平作为一个教授还是很合格的。


第三百七十五章 最害怕的东西
　　“都过来，都到这边来吧！”卢平很快就调整好了情绪，带着一众小巫师们来到了一处旧衣柜的旁边。
　　就在众人靠近的时候，衣柜突然间剧烈的抖动起来，柜门被击打的“嘭嘭”作响，仿佛有什么东西要从里面钻出来一样。
　　纳威等人顿时被吓了一跳，心惊胆战的向后退了几步，惊疑不定的看着那个柜子。
　　卢平看到这一幕笑了笑，伸手拍了拍旧衣柜，开口说道。“用不着担心，这就是你们这节课需要应付的东西，一只博格特！”
　　“博格特喜欢黑暗而封闭的空间！通常会躲藏在旧衣柜、床底下的空隙里、或是水池下的碗柜里……有一次我还碰到一只住在老爷钟里的。”卢平教授给一众小巫师们解释了起来，而后又继续说道。
　　“这一只博格特是昨天下午刚搬进来的，我请求校长让教授们把它留着，给我们上课的时候使用！”
　　“那么有谁知道博格特是什么？”卢平环视了众人一眼，开口询问道。
　　赫敏垫着脚尖高高的举起了手，卢平正想让她回答问题的时候，人群中一道声音响了起来。
　　“教授！博格特是一种能够变形的神奇生物！它能够看透你的内心，变成你最害怕的东西。”
　　“如果想要对付他们，最好的应对方法是大笑！但很少有人能够在直面恐惧的情况下笑得出来，所以这通常需要一个咒语加以辅助——滑稽滑稽！这个咒语能使得博格特变为你认为最滑稽的样子！”
　　“另外值得一提的是博格特并不具备攻击性，仅仅以吓人为目的，所以如果心理素质出色的话完全可以无视它的存在……而且周围人多的话，可以让博格特陷入混乱，让它不知道应该变成什么。”
　　伊凡滔滔不绝的说着博格特的特点，最后看向卢平，开口出声道。“我说的对吗？教授？我想没有什么需要补充的了吧？”
　　“啊！对……你说的很好！格兰芬多加十分！”卢平愣神了好一会儿，神色很是古怪。
　　伊凡将他这节课要讲的内容都给讲完了，那他等会该讲什么？
　　“不过我需要提醒你，哈尔斯！下一次答题的话还请记得先行举手示意。”卢平颇有些无奈地说道。
　　“我觉得您不能阻止一个学生对于回答问题的渴求！”伊凡很是认真的看着卢平，没有丝毫的退让。
　　卢平很是无语，正要说些什么时候，又听见伊凡突然歉意的出声道。
　　“很抱歉，教授！您应该知道的，我昨天不小心扣光了格兰芬多的学院分，所以我想更加努力一些，早点把丢掉的学院分都给赚回来……”
　　等伊凡说完之后，卢平将到口的话语硬生生的憋了回去，看向伊凡的目光之中多了几分理解之色，原来是这样，怪不得……
　　身后的哈利等人却是翻了翻白眼，不管伊凡上课前有没有扣分，他总是能想到办法第一时间回答问题，并让各科教师对他毫无办法……
　　“咳咳……既然如此的话，就由你第一个来应对博格特，给大家做做示范好了！要是你能开个好头的话，我会考虑给你再加上十分的！”卢平清了清嗓子，对着伊凡说道。
　　伊凡很是高兴的点了点头，他没想到自己随口胡言乱语居然还有意外收获，看样子自己这节课可以增加不少学绩点。
　　这么想着，伊凡走到了旧衣柜前，似乎是察觉到门外有人，旧衣柜更加剧烈的晃动了起来。
　　旁观的小巫师们纷纷期待的看着这一幕，由于伊凡这几年在学校里大出风头，仿佛没有什么事情是他做不到的，所以不少小巫师都想要看看伊凡最恐惧的东西是什么。
　　赫敏很难想象，这个世界上会有伊凡害怕的东西……
　　“对付博格特的咒语你刚才已经说过了，但我还想在提醒你一遍是滑稽滑稽！”
　　卢平挥动着魔杖给伊凡示范着施咒时的手势，然后挥了挥手让大家将场地让了开来，他同样对博格特将要变换的东西很是感兴趣。
　　此时的伊凡已经运行起了大脑封闭术，想要试一试大脑封闭术能否影响到博格特的判断！
　　更为重要是，伊凡突然想起来自己恐惧的东西并不方便暴露。
　　这要万一博格特在所有人的面前变成了倒在血泊中的艾西亚，那没准会被邓布利多猜到些什么。
　　伊凡原本平静的心显得开始变得有些乱糟糟的，但表面上还是一副风轻云淡的模样。
　　“那么，现在开始！”卢平没有给伊凡过多思考的时间，右手拿着的魔杖上射出了一串火星，径直射向旧衣柜的门把手。
　　衣柜的门突然洞开，一团黑色的、不断扭曲变形者的东西冲了出来，将所有人都给吓得不轻，几位小女巫更是恐惧的发出了一声尖叫。
　　“别慌张！我们再退后一些，博格特只是还没有想好该变什么罢了，看来它有些糊涂了，找不到哈尔斯害怕的东西！”卢平大声的安慰着众人道，脸色露出了疑惑的表情，他还是第一次见到这种情况。
　　伊凡暗自松了口气，大脑封闭术比他想象中的有用！
　　然而，伊凡很快就发现随着博格特距离自己越来越近，它的身形也在发生着变化，速度很慢，似乎被什么东西干扰了一般。
　　身形从一个古怪的球体逐渐变成了一个人形的模样，博格特模仿似的变得和伊凡越来越相像，不过片刻的功夫，另一个伊凡·哈尔斯就出现在了众人的面前。
　　在场的所有人都露出了愕然的神色，他们不太明白伊凡最害怕的人为什么会是他自己。
　　博格特变成的金发的小男巫与伊凡对立站着，脸色满是歉意的神色，
　　“抱歉，其实我……”它张了张嘴开了口，身形有些不稳，隐隐就要再度发生变化。
　　然而，猜到了它接下来要说什么的伊凡，没有给博格特继续说话以及变形的机会，先行出手。
　　“滑稽滑稽！”


第三百七十六章 不装了，我摊牌了！其实我……
　　与伊凡遥遥对立的金发小男巫嘭的一声带上了花礼帽，穿上了花边裙，脸上露出了惊恐的神色。
　　后面的学员们顿时爆发出一阵阵的笑声，
　　伊凡看到这一幕却是懵了一下，不对啊？为什么变成这样了？难道我潜意识里会认为自己女装的样子很滑稽？
　　“滑稽滑稽！”伊凡唯有在再度出手，主动的在心里想着变化的模样。
　　女装版的金发小男巫顿时变成了一个矮个子的马戏团小丑，打扮古里古怪的，穿着一双滑轮鞋，手里拿着几颗彩球不停抛动着，手忙脚乱的根本停不下来。
　　“很不错的演示！格兰芬多加十分！”卢平鼓着掌满意的开口说着，而后又出声询问道：“刚才博格特似乎是变成了你的模样？能说说是为什么吗？”
　　卢平将之前博格特的异状都看在眼里，清楚的看到博格特是在将要说些什么的时候，被伊凡给直接打断了，所以很是好奇。
　　或许觉得这样有些侵犯个人隐私，卢平又故意补充着说道：“当然，你不想说也没什么，我只是觉得有人会害怕自己比较奇特而已。”
　　一众小巫师们也都纷纷看向伊凡。
　　“不，这没什么不能说的！”留意到众人的目光，伊凡无所谓的耸了耸肩，轻咳了几声，面色严肃的继续说道。
　　“很抱歉，有件事情我必须向你们摊牌！”
　　伊凡严肃的表情令众人更加好奇的起来，却听得伊凡颇为感慨地说道。
　　“其实我并不是什么天才，只是把你们玩耍的时间都用在了学习上而已，所以我一直很害怕被你们发现这一点！”
　　听着这话的哈利等人齐齐翻了翻白眼，他们甚至都不知道该从哪里吐槽是好！
　　卢平也是颇为无奈的摇了摇头，他想起自己刚来的时候，因为在火车的偶遇，所以曾经向几位授课教授打听过伊凡这个小巫师的过往。
　　从他们口中得知伊凡除了学习出色、上进之外，最让他们这些教授印象深刻的就是喜欢做一些奇怪的事情说一些奇怪的话，现在看来果然如此。
　　想到这儿，卢平便不再纠结这个问题。转而环视了一圈，将目光放在刚才博格特冲出来之后，表现最差的纳威身上，招手示意他上前来接替伊凡。
　　“我？”缩在人群的纳威一脸惊讶的表情，根本不敢相信卢平会点到自己。
　　直至再三确认后，纳威这才哆哆嗦嗦的靠近着博格特。
　　耽误的这点功夫，施加在博格特身上的魔法已经变的极为微弱，所以等纳威走到身前，博格特便开始再度的变化了起来。
　　不一会儿，穿着黑色长袍，阴沉着一张脸的斯内普教授出现在了众人的面前，一双如鹰般的眸子恶狠狠的盯着纳威，一步步的向他走了过去。
　　“啊！”纳威被吓得脸色青白一片，连连后退。
　　“快！咒语！”卢平在一旁提醒道。
　　此时的“斯内普”已经走到了纳威的前方，一张脸几乎贴到了面前，纳威恐惧的尖叫大叫着，颤抖的举起手，魔杖都戳到了“斯内普”的脸上。
　　“滑，滑稽滑稽！”
　　伴随着一声脆响，“斯内普”仰头飞了出去，摔了个狗啃泥，好不容易从地上爬起来身上却是变了样。
　　身上的黑色长袍已经变成了一件带花边的长裙，头顶上多了一顶高帽子，帽子上有一只被虫蛀过的秃鹫，手里还提着一个红色的大手袋。
　　博格特变作的斯内普仿佛也发现了这一点，别扭的用大手袋遮挡着自己的花边裙。
　　周围的小巫师们纷纷大笑的起来，他们还从没见过阴沉沉的斯内普穿着打扮成这番模样，做出这么扭捏的动作。
　　纳威的魔法，着实是令他们出了口恶气，所以一众小巫师们都是一脸佩服的看着他。
　　纳威这时候也消除了恐惧开心的笑了起来。
　　伊凡则是在后面暗自摇头，可怜的纳威下节魔药课恐怕要吃苦头了……
　　不过看着女装版的斯内普，伊凡也是觉得有趣，看自己女装的模样虽然无聊，可看别人的还是挺有意思的。
　　接下来，卢平又让小巫师们一个个的来面对博格特，施展咒语战胜心里的恐惧，可怜的博格特被众人玩弄了一番，折腾的够呛，最后在大笑声中当场爆炸化作了四散的烟雾！
　　当然，处于某种特殊的原因，卢平并没有让哈利对付那只博格特。
　　所以即便卢平在课程快结束的时候，随口找了个理由给哈利加了十分，但哈利仍旧是有些愤愤不平！
　　课程的最后，卢平拍了拍手将所有人的注意力给吸引了过来，出言说道：
　　“好了，我们的第一堂课就上到这儿吧！你们每个人的表现都很棒！这远远的超出了我的预期。至于你们的家庭作业，请读一读课本上关于博格特的那一章，再用简单的话概括一下……星期一交！”
　　边说着，卢平又想起了之前的承诺，便继续开口道。
　　“另外，这节课表现最好的是哈尔斯先生！他不仅最从容的释放了咒语，还帮助其他同学克服恐惧……那么我将兑现诺言，额外给他加上三十分！”
　　同一时间，系统的提示音也在伊凡的脑海中响了起来。
　　【叮，黑魔法防御术课授课结束
　　本次综合上课评价：满意（优）
　　评价人：卢平
　　奖励：学绩点×10
　　额外加分奖励：学绩点×40】
　　看到系统栏里的课程评价，伊凡很是满意，一节课得到了整整五十学绩点，可谓是他收获最多的一次了！
　　其他的小巫师们在听到卢平说课程结束的时候，也都是有些意犹未尽，他们觉得这是自己上过的最好的一节黑魔法防御术课，又新奇又有趣。
　　以至于在离开教室之后，还三三两两的讨论着课上的趣事，西莫在走廊里一直企图和大家诉说自己是如何制服了博格特变成的恐怖女鬼……
　　伊凡倒是回想着课上博格特的表现，突然意识到这种神奇生物的能力好像挺不错的……


第三百七十七章 融合新血脉的构想
　　想到这里，伊凡便起了些心思，将博格特也一同列入了融合的备选清单里。
　　别看博格特这种神奇生物十分的弱小，又没有攻击性，但这千变万化的能力在伊凡看来很是不错，在很多场合都能够用的上。
　　毕竟博格特能够变得东西实在是太多了！
　　从桌椅锅盆之类的死物，到巫师、小动物之类的活物，甚至连神奇生物都能够变出来！
　　比如原时空里，哈利在借助博格特这项能力练习呼神护卫的时候，博格特就化作了摄魂怪的模样，一度让哈利体会到了直面真正的摄魂怪时才会有的恐惧感，并再度的昏迷了过去！
　　这就意味着博格特的变形并非是一种简单的障眼法又或是幻术，而是真实的改变身形，且伪装性极高，很难被识破！
　　当然了，伊凡很清楚博格特变形出来的东西无法拥有原版的力量，也必然伴随着各种各样的限制，比如说听到大笑声就被破除之类的弱点！
　　否则的话，博格特的危险评级也不会这么低，连低年级的小巫师都能够应付……
　　但即便是如此，也足以让伊凡动心了！
　　更别提博格特还能够感应到对方最为恐惧的东西，连他五级的大脑封闭术都无法屏蔽这种感知。
　　这完全就是一种实力弱小，又能力极为特殊的神奇生物！
　　很适合成为他的下一个融合目标！
　　就是不知道博格特有没有血液？
　　伊凡摸着下巴回想着在书本上看到的有关于博格特的介绍，这种生物在死了之后，通常会炸成万缕青烟消散，似乎是没有血液这种东西的。
　　不过这并不会造成太大的妨碍，伊凡曾经从斯莱特林的研究笔记里看到过，对于没有血液的神奇生物可以用对方身上一些关键性的东西作为替代品。
　　伊凡越想越中意，逐步的提高着博格特的优先度，将它与夜骐、小精灵一同作为这一次血脉融合的第一序列目标。
　　具体选择哪一个，伊凡暂时还没有下决定，准备等着血脉融合魔药完成后再做打算。
　　不知不觉中，几人一路从教室走到了大礼堂里。
　　吃着晚餐的时候，罗恩还在兴奋的讨论着之前的黑魔法防御术课。“卢平教授简直就是太棒了！这才是我一直期待的黑魔法防御术课！真不知道下一节课我们会对付什么……三头犬？巨人？还是湖里的鱼人？”
　　“怎么可能？又不是海格在上课……应该是红帽子或是卡巴吧！”赫敏翻开了课本，介绍博格特的章节后面，便是红帽子以及卡巴这两种神奇生物。
　　“那也挺有趣的，总比坐在教室里看课本来得强！”罗恩脸色的兴奋之色丝毫不减，可惜的是下一节黑魔法防御术课是在好几天之后，他都有些等不及了。
　　随后罗恩又想起课堂上博格特在靠近卢平的时候，似乎变成了一个银白色的球，好奇说道道：“你们说卢平教授为什么要害怕一个水晶球呢？”
　　不过这一次并没有人回他的话，赫敏隐约想到了什么快速的翻动着手中的书，哈利在一旁闷闷不乐的想着事情。
　　伊凡挥舞着刀叉切下一小块牛排放进嘴中，默然不语，他清楚卢平害怕的根本就不是水晶球而是圆月。
　　因为月圆之夜会使得狼人变身并且失去理智，通常会造成极大的破坏，从而暴露狼人巫师身份，被其他的巫师驱逐排斥。
　　想必卢平已经经历过很多次类似的事情才会对圆月感到恐惧！
　　只是伊凡并不想让罗恩他们这么快知道，免得他们不小心说漏嘴，又或是被别人听到坏了事。
　　同时，伊凡留意到哈利表情有些不对劲，在吞咽下这块牛排后，便看向哈利出声询问道。“哈利，你怎么了？没事吧？”
　　赫敏与罗恩一同看了过去，脸上露出了担心的神色。
　　“没什么，”哈利摇了摇头，随后迟疑了一下，郁闷说着：“我只是想不明白卢平教授为什么阻止我对抗博格特……”
　　“或许他是在担心你……”罗恩安慰了一句，但他的话还没说完，便被哈利给打断了。
　　“明明我能够对付它的！这并不难不是吗？所有人都做到了！”
　　哈利大声的发泄着情绪，脸色很是不好看。
　　他觉得卢平教授没准是因为自己在火车上，看到摄魂怪后晕倒过去的时候而小看自己，认为他没什么本事，如何面对博格特会重现当初的一幕。
　　罗恩被哈利过激的反应吓了一跳，惊疑不定的看着他，赫敏张了张口想要说些什么，却不知道该怎么劝慰哈利……
　　“哦，抱歉，我刚才有些太激动了！”哈利很快意识到自己的语气太冲，歉意地说道。
　　“别想太多了，卢平教授应该是担心吓到别人罢了！你知道的，在一般人的眼里你可是神秘人的死对头！”伊凡注意到哈利似乎有些钻牛角尖，便解释了一句。
　　“你是说卢平教授是担心神秘人出现在课堂上？”赫敏咋舌地说道，她看了看哈利，的确是有这个可能。
　　“恩，大概就是这样！”伊凡点了点头，确认了赫敏的猜测。
　　哈利同样想到了这一点，心里这才好受了些……
　　由于刚开学时他被摄魂怪“吓”晕过去的事情，被马尔福在霍格沃茨里大肆宣扬了一番，这几周下来哈利总觉得别人看他的眼神都有些不太对了。
　　虽然最近一段时间马尔福消停了许多，但哈利对于这件事情依旧是耿耿于怀，想要证明自己并不想马尔福所说的那样一碰就倒。
　　“对了，伊凡！能告诉我们博格特为什么会在课堂上变成你的模样吗？”赫敏刻意的转变着话题，免得继续谈论这些让哈利不开心的事情。
　　“我不是在上课说过了吗？除了这一点之外，这个世界上也没有什么值得恐惧的了！”伊凡的脸色不变慢条斯理的吃着晚餐，很是随意地说道。
　　赫敏不太愿意相信这么扯淡的理由，不过从伊凡的表情中也看不出什么东西。
　　哈利倒是颇为羡慕的看着伊凡，他认为博格特变成伊凡的模样，很可能是因为伊凡并没有畏惧的东西，所以才把博格特给搞糊涂了！


第三百七十八章 潜入城堡的小天狼星
　　吃过晚饭，伊凡并没有和哈利等人一同返回格兰芬多休息室，而是找了个理由向着八楼的有求必应屋走去，准备熬制新的血脉融合魔药。
　　有了之前两次熬制魔药的经历，伊凡已经是熟门熟路，拿着多比买回来的魔药材料一一处理再放进坩埚里。
　　魔药学以及提高到六级的他，在熬制血脉融合魔药的时候已经不再需要使用学绩点来临时提高他的制药水平。
　　不过半小时的功夫，坩埚里混杂的液体在魔力的作用下开始逐渐沸腾了起来，伊凡看到差不多了，便将锅盖盖了起来，免得有杂物掉落进去影响到魔药的效果。
　　考虑到魔药材料的融合与沉淀需要持续好几天的时间，伊凡并没有一直待在有求必应屋，再吩咐多比看好这里后，便在整座城堡里寻找起了博格特。
　　之前在教工休息室里的那只博格特，已经被那些小巫师们玩弄的自爆了，所以伊凡唯有另寻目标。
　　他要是没有记错的话，学校里还有其他的博格特，那就是卢平拿来给哈利练习呼神护卫的那一只，但具体的位置伊凡早就忘记了。
　　毕竟时隔多年，这种当初完全不会留意的细节，伊凡根本就记不清楚。
　　实在不行的话，他就只好写封信拜托弗伦或是艾西亚给自己买一只或是抓一只，再寄过来……
　　接下来几天，伊凡都在熬制魔药以及寻找博格特的踪迹，前者异常的顺利，距离融合魔药正式完成的已经越来越近了。
　　但后者却令伊凡犯了难，他将整个霍格沃茨方便去的地方都给逛了一遍，就差各个教授的办公室和职工室了，可博格特却是迟迟找不到。
　　“难道真要去各个教授的办公室里搜查？”伊凡很是头疼，这可不是什么好主意，除了这个地方之外，也没有别的地方可以找了，博格特总不可能躲在哪个密道里吧……
　　另外让伊凡感觉奇怪的一点是，自从他将损坏的时间转换器交换给邓布利多后，老教授就像是从学校里消失了一般，他在活点地图上已经好些天没有看到邓布利多的名字了。
　　伊凡在脑海中想着事情，直到一路回到寝室里，才被罗恩和哈利谈论魁地奇比赛的声音给打断了。
　　见到伊凡推门进来，哈利转过了头，开口询问道。
　　“伊凡，今天上午练习魁地奇的时候，伍德队长让我给你带话，问你还愿不愿意参加今年的魁地奇，现在报名还来得及！
　　伍德说他明年就要离校了，所以最后一次魁地奇比赛他不想留下什么遗憾……”
　　“之前我应该跟你们说过今年不参加的，而且要是加上我的话，那格兰芬多队可就多了一个人了！”伊凡翻着白眼。
　　他这几天都还嫌时间不够用了，除了每天排满的课程之外，还得要拿出几个小时来寻找博格特，哪有时间到球场去练习什么魁地奇。
　　哈利耸了耸，也没有在意，他就是帮伍德传个话而已。
　　忙活了一整天，早就有些疲惫的伊凡也没有再和哈利等人多聊，躺在床上很快便沉沉的睡去了。
　　不过睡觉前，伊凡隐隐觉得自己最近是不是一直忘记了什么事情？
　　……
　　午夜时分，寂静的格兰芬多的休息室前，
　　胖夫人正对着画中的镜子，哼着小曲，悠闲的打理着头发。
　　就在这时，一道沉稳而有磁性的男音响了起来。
　　“劳烦，开开门，让我进去怎么样？”
　　“口令！”没听太清楚的胖夫人停下了手中的动作，准备看看是哪个大半夜外出夜游的小巫师这么烦人。
　　但等她回过头看清楚来人模样的时候，一双眯起来的豆豆眼瞪了老大，身体颤抖着就要放声高喊……
　　然而小天狼星的动作更快，他急速的抬起手，一道白光击打在画像上，胖夫人脸上惊恐的表情消失无踪，突然变得很是迷茫。
　　迟疑了一阵子后，胖夫人重新恢复了正常，在混淆咒的影响之下，面前的小天狼星已经变成了一个小巫师。
　　“你怎么这么晚还在外面闲逛，没有口令的话，可别想我放你进去！”胖夫人叉着腰，皱着眉头斥责道。
　　“恩……让我看看，今天的口令是仙境之光！”小天狼星从巫师袍里翻出了一张纸条，看了看，找到了对应的一项，应答道。
　　“好的！进去吧！记得早点休息……”胖夫人点了点头，通往格兰芬多寝室的大门打开了一道缝隙。
　　“当然，夫人！您也是……”小天狼星微微颔首示意，打开门走了进去，从容的就像是来旅游的一般。
　　不过进入了寝室后，小天狼星还是加快了速度，即便他是通过密道溜进来的，也无法完全隐蔽身形，在过来的路上很可能会被一些画像看到。
　　这次冒险潜入进来完全是因为他有些等不及了！
　　他在霍格沃茨周围晃悠了整整一个月都没有等到伊凡来找自己，所以小天狼星有些担心伊凡是不是遇到了什么困难，又或者是干脆忘了这件事情。
　　小天狼星觉得自己有必要提醒一下！
　　也多亏了他前几天在踩点的时候，遇到了一只有趣的姜黄色的大猫，愿意为他望风。
　　最近这只大猫甚至还叼了一张纸条给他，上面写满了格兰芬多休息室整整一周口令的纸条，使得他今天的行动方便了不少。
　　虽然他能用混淆咒糊弄胖夫人，但休息室门前的口令还是必须回答的，否则根本打不开这扇门！
　　“应该就是这了吧？”小天狼星偷偷摸摸的晃荡了一圈，终于找到了伊凡所在的寝室。
　　“阿拉霍洞开！”小天狼星用魔杖顶着门，轻声的念叨。
　　伴随着吱咔一声的轻响，小天狼星顺利的进入了门内，深灰色的双眸扫过全场，本想查找伊凡床铺的位置，但最后却是定格在了罗恩的床上！
　　小天狼星的面容逐渐变得扭曲了起来，纵使是夜色昏暗，他仍然是第一时间看到了窝在床头正呼呼大睡的灰色的大老鼠……
　　那正是他日思夜想，恨不得将其抽筋拔骨的……小矮星彼得！


第三百七十九章 吓到跳楼的小矮星彼得
　　在看到这只老鼠的那一刻，小天狼星的理智就受到了冲击，想要冲上去将对方撕成碎块……
　　好在最后小天狼星想起了当初伊凡和他说过了话语，很是艰难的忍了下来，而且这么死了也太便宜彼得了……
　　他觉得彼得必须要受尽折磨，在被关进阿兹卡班经历痛苦，最后接受一个摄魂怪的吻才算符合彼得所作所为！
　　想到这里，小天狼星便熄了立刻杀死彼得想法，恶狠狠的瞪了他一眼后，便快步的走到了伊凡的床前，准备将手里的纸条放到伊凡的床头。
　　却不料，等他俯下身的时候，原本熟睡着的伊凡猛地睁开了眼。
　　几乎就在瞬间，伊凡手中的魔杖便已经顶在了的小天狼星的脖颈上，白色的光在魔杖的顶端闪烁着。
　　深入骨髓的危机感顿时涌上小天狼星的脑海里，仿佛下一秒自己就将殒命，他赶忙出声制止道。
　　“哈尔斯……是我！”
　　“小天狼星？”伊凡这才看清面前人的模样，松了口气。
　　伊凡之前刚睁开眼就看见一个披头散发有些消瘦的身影站在他的床边，差点以为是谁想要暗杀自己，下意识的就动了手。
　　“对，是我！我这段时间一直没有等到你来找我，所以我就自己来找你了！”小天狼星挑了挑眉，声音压得很低，即便伊凡距离的如此近也只能够隐约的听清楚。
　　伊凡很是尴尬，他这才意识到自己这几天究竟是忘了啥，原来是将在学校附近游荡的小天狼星给忘在了脑后。
　　不过这倒也不能完全怪他，毕竟开学之后他的事情一件接一件，先是忙着改良复方汤剂，而后又是回到三个月前与博克的手下大战了两次。
　　现在好不容易回来又得琢磨着融合第三种血脉的事情，满城堡找博格特，所以都忘记要外出和小天狼星碰个头。
　　小天狼星从伊凡的表情中自然能够看出来是怎么回事，只是现在并不是说这些废话的时候。
　　“时间紧迫，我们长话短说！我在你走之后仍旧在翻倒巷里待了一段时间，帮你打听消息，你一定不会想到我在翻倒巷里碰到了谁……”小天狼星语速急促地说道。
　　谁？艾西亚吗？伊凡在心里想着……
　　就在这时，一道异常刺耳的声音从另一边传了过来！
　　吱吱吱！
　　罗恩的床头边，灰黑的老鼠已经睁开了眼睛，恐惧的看着站在伊凡床前的身影，嘴里发出一阵惊恐的叫声。
　　很快熟睡中的哈利、纳威等人都被吵醒了过来，罗恩打着哈欠恼怒的大骂着。“斑斑……别叫了？斑斑！”
　　然而斑斑的叫声并没有停下来，罗恩也没再开口，他的目光一下子就被寝室中那道高大的人影给吸引住了，一股寒意窜上心头，他立刻便想到了自己来学校时看过的报纸……
　　那个疯狂的，一直想要杀死哈利的男人！
　　也唯有他才会在这个时候潜入进来……
　　“啊！！！”
　　罗恩的尖叫声很快就回荡在寝室里，顿时引发了连锁反应，同一寝室的哈利、纳威等人同样惊声尖叫了起来。
　　小天狼星面色大变，他清楚自己现在逃犯的身份，在真相大白之前决不能被抓住！
　　所以在罗恩发现他的时候，小天狼星便已经行动了起来，趁着混乱与昏暗的夜色，将一张小纸条丢到了伊凡的手中，转头迅猛的冲了出去……
　　逃走前，小天狼星还不忘再看那只该死的老鼠一眼，凶狠的目光让斑斑陷入了莫大的恐惧之中！
　　它疯狂的尖叫着，脱离了罗恩的掌控四处乱窜，将原本的混乱的寝室搅得一团乱……
　　“斑斑，你要去哪儿！斑斑！”罗恩即便被吓出了一身冷汗，也没有忘记关心自己心爱的老鼠。
　　只是惊恐万分的小矮星彼得已经不敢在寝室里待下去了，由于小天狼星刚刚从门口出去的缘故，彼得并不敢往那里走，最后昏头昏脑的从窗户的通风口那里跳下去！
　　“不，斑斑，回来！”看到这一幕的罗恩，心都揪了起来，撕心裂肺的大喊着……
　　从窗户那里跳下去的小矮星彼得已经被午夜的寒风给吹醒了，不过他并不怎么担心。
　　以他现在老鼠的形态，这种高度摔下去是摔不死的，顶多就是受些伤势罢了。
　　相较之下，彼得更不敢待在那间寝室里，因为他清楚的记得自己刚刚苏醒过来的时候，隐约看见小天狼星似乎在和那个叫做伊凡·哈尔斯的小巫师说着什么。
　　虽然没有听到具体的内容，但这种情况足以让他感到惶恐不安了，所以宁愿冒着摔伤的风险，也要选择自由！
　　可惜，正当彼得在风中享受着自由滋味的时候，上方隐约间有一道声音传来。
　　“斑斑飞来！”
　　小矮星彼得慌乱的发现自己下坠的速度停了下来，而后又被某种力量拉扯着，以更快的速度向着上方飞去。
　　是飞来咒！当小矮星彼得意识到这一点已经晚了，它一路飞回了寝室，一只手伸了过来狠狠揪住了他的尾巴。
　　小矮星彼得艰难的抬起头，伊凡那清秀的脸庞在他眼里却如同恶魔鬼面一般，一股恐惧感袭上心头。
　　“一忘皆空！”伊凡用魔杖顶着这只灰黑色老鼠，轻声细语地念道。
　　伊凡的声音和动作在黑暗而混乱的寝室里并不明显，因为纳威的叫喊声自始至终都没有停下来，门外杂乱的声响也是此起彼伏，将他的声音给掩盖了下去。
　　近在咫尺的小矮星彼得却是听得清清楚楚，一阵莫名的熟悉感涌上心头。
　　又……又来？
　　昏睡之前，这个念头在彼得的心里一闪而过，他很快就意识到自己很可能并不是第一次被遗忘咒击中了。
　　自己到底忘记了多少东西？！
　　想到这一点，彼得倒吸了口气凉气，夜晚刺骨的寒风都比不上这由心底泛起的寒意。
　　伴随着一道白光闪过，这只灰黑色的老鼠身体抖动着昏迷了过去，一滴泪水缓缓的从它的眼眶中滑落了下来……


第三百八十章 谁才是格兰芬多级长？
　　一旁的罗恩在看到自己想不开要跳楼的宠物被伊凡用飞来咒给救回来，缓缓的松了口气，赶忙上前将斑斑从伊凡手中接了过来。
　　“斑斑它怎么了？”罗恩注意到手中这只胖大的老鼠似乎失去了知觉，无论他如何晃荡都没有清醒过来的意识，当即有些担心的询问道。
　　“它没事，只是太过激动了，我担心它有些想不开，所以觉得还是让斑斑先睡一觉比较好！”伊凡随口解释了一句。
　　“真是太谢谢你了，伊凡！”罗恩很是感动地说道。
　　罗恩觉得伊凡可谓是除了自己之外，对斑斑最好的人，不仅经常给斑斑喂食关心它的现状，甚至还会考虑到斑斑的心理健康问题，要知道连自己这个主人都做不到这一点！
　　伊凡摆了摆手表示这是自己应该做的，目光看到罗恩手上的老鼠，紧皱的眉头却没有松开。
　　虽然他已经给小矮星彼得施加了遗忘咒，让彼得忘记了今天晚上发生的事情，但小天狼星潜入进来的消息，彼得总会从其他的地方听到的。
　　彼得策划逃跑的频率绝对会大幅上升！
　　伊凡明白自己恐怕要尽快解决掉斑斑的事情，给小天狼星平反，否则的话这么拖延下去出了什么意外可就不好了。
　　正当伊凡想着的时候，门外各种嘈杂的声音不断越来越响，
　　“到底怎么了？发生什么事情了？”
　　“谁撞我？他是谁？有人冲出去了！”
　　“哪个混蛋大半夜的不睡觉？鬼叫什么？”
　　……
　　由于罗恩等人的叫声太过惨烈，以至于整个格兰芬多寝室的小巫师都被惊醒了过来，大量胆子奇大的小狮子们纷纷出门查看动静，很快就围聚到了哈利所在寝室的门前。
　　“安静！安静！”
　　人群之中身为级长的珀西·韦斯莱挤在混乱的人群中，试图维护秩序，但这里实在是太乱了，大家七嘴八舌的猜测着刚才发生的事情，根本就没人听他的话。
　　被打乱了思绪的伊凡看到这里，便用魔杖给自己加持了一记声音洪亮咒，高声说道。
　　“安静！”
　　加持了整整十多倍的声音瞬间盖过了那些嘈杂的声音，将一众小巫师们震得纷纷捂住了耳朵，向着伊凡那边看了过去……
　　伊凡降低了音量开口解释道：“事情是这样的，刚才有一个陌生人潜入到我们的寝室里……”
　　“一定是小天狼星，他是来杀哈利的！”没等伊凡说完，罗恩便急切的出声打断道。
　　格兰芬多的小狮子们顿时一片哗然，很是恐慌，所有人的目光都放在了哈利的身上，用一种担心、忧虑的神色看着他，就仿佛哈利很快就要死了一样。
　　众人目光注视中的哈利一头雾水。
　　他虽然从预言家日报上看到小天狼星正在追杀自己，但哈利至今都不知道小天狼星为什么要这么做。
　　“咳咳……”伊凡轻咳了两声，将一众小巫师的注意力重新吸引了过来，安慰着说道。
　　“大家不用担心，潜入进来的小天狼星刚才已经被惊走了，只要不落单的话应该没有再被袭击的可能！”
　　伊凡很清楚小天狼星不会袭击任何人，只是其他人肯定不会相信，这时候他也不方便帮小天狼星说好话。
　　留意到大家脸上慌张与惊恐不定的神色，伊凡叹了口气，继续说道。
　　“至于现在……我们可以一起到格兰芬多的休息室去等着教授们过来，那里比较宽敞，能够容得下我们所有人！”
　　伊凡的话语在声音洪亮咒的作用下，准确的传达到了每一个人的耳朵里，原本因为小天狼星袭击这个突发事件，而有些不知所措的小巫师们顿时冷静了下来。
　　有一个人指挥现在该做什么，总比和无头苍蝇一样到处乱窜的好。
　　更何况伊凡这些年做了不少连成年巫师都做不到的事情，所以他们还是很服气的，更别说伊凡提出的建议听起来也挺有道理。
　　“奇怪，级长呢？”伊凡见众人安静下来后，疑惑的看向人群，这些事情本来应该是级长来做的才对。
　　格兰芬多的小狮子们纷纷让了开来，将被堵在门口的珀西·韦斯莱给放了进来。
　　“珀西，你怎么现在才来？算了……你带几个高年级的学生去把麦格教授和邓布利多教授找来吧！记住要注意安全！”伊凡想起了需要找人通知教授，索性便将这个任务丢给了珀西，作为级长当然要做最危险的事情。
　　恩……至少在别人来看这时候外出找教授是挺危险的……
　　“我？！”珀西懵逼的指了指自己，又奇怪的看了看伊凡。
　　不对啊，到底谁才是格兰芬多级长？
　　正当他想要确认自己的权威的时候，一左一右两只手突然拽住了他的肩膀，将他给拖走了。
　　“乔治、弗雷德……我以级长的名义命令你们放开我！”珀西大声斥责道，但乔治和弗雷德根本不管不顾，反倒嬉笑的对着伊凡说道。
　　“得嘞，哈尔斯！就由我们带珀西去就好了！你记得保护好哈利……”
　　伊凡点了点头，而后便带着格兰芬多的学员们前往休息室。
　　等到达了目的地，伊凡挥动着魔杖指向壁炉，炙热的火焰顿时在壁炉里燃烧了起来。
　　滚滚的热气驱散的夜晚的寒冷，让一众学员们混乱的心绪稍微平静了一些，三三两两的小声讨论了起来。
　　没过多久，格兰芬多休息室的大门“嘭”的一声被打开，面露焦急之色的麦格教授带着珀西等人走了进来。
　　她环视了一圈后，目光放在了哈利的身上，看到他还好好的之后，着实松了口气，转而看向伊凡，很是担心询问道。
　　“哈尔斯，刚才乔治他们过来跟给我说小天狼星刚才潜入了进来，是这样吗？没有人因此而受伤吧？”
　　“大家都在这儿，每个人都很好！”伊凡先是出声说了一句，而后才接着说道。
　　“另外，我们的确是在寝室里看到了一个潜入进来的陌生人，不过他现在已经逃跑了……”


第三百八十一章 对待一个孩子，用词应该要更委婉一点
　　麦格教授点了点头，随后又问起了一些细节上的问题，比如说他们是怎么发现并且惊走小天狼星，对方又是如何潜入进来的……
　　伊凡只简单的说了一下，自己是在睡梦中听到了动静，睁眼就看见一个高大的身影出现在寝室里，然后罗恩的宠物老鼠便叫了起来，惊醒了大家，小天狼星便慌乱的夺路而逃。
　　“看样子你们的运气不错……”麦格教授后怕地说道。
　　一个亡命之徒被人发现后，情急之下什么事情都有可能做的出来，当年那条被炸毁的街道和十多名死亡的麻瓜就是明证！
　　好在小天狼星很是惜命，一被发现就仓皇逃跑了，应该是害怕被他们这些教授们围堵在休息室里。
　　就在麦格盘问的时候，得到消息的其余授课教授们纷纷赶了过来。
　　“小天狼星在哪儿？有孩子受伤了吗？”弗立维教授着急询问道。
　　卢平则是第一时间将目光看向了人群中的哈利，确认他的安全。
　　麦格开口将事情的始末跟几位教授说了一遍，然后和他们商量着将所有的学生安排到大礼堂中保护起来，再派人搜寻整个城堡，看看能不能抓到逃窜的小天狼星。
　　最次也要确保小天狼星没有继续躲藏在城堡里的某个地方伺机而动……
　　这时，一旁的赫敏突然疑惑的问道。“教授，小天狼星是怎么潜入到格兰芬多寝室里来的，他应该不知道口令才对？”
　　“我们去问问看门的胖夫人就知道了！”麦格教授挑了挑眉，顿时意识到这是个重要的线索。
　　之前她着急哈利等人的安危，都没能注意到这一点……
　　到了门前，他们这才发现画像中胖夫人的异样，出了这么大的事情，胖夫人却是一副悠然自得的模样。
　　当麦格问起她为什么要放小天狼星进去的时候，胖夫人的神色很是茫然，奇怪地说道。“小天狼星？他进来了吗？我怎么不知道？”
　　“看来城堡的防御设施有待加强了……”斯内普阴沉沉的说着，随后抬起魔杖，一道刺目的光线闪过，胖夫人所中的混淆咒被瞬间解除。
　　回想起了一切后，胖夫人的脸色变得苍白一片，嘴唇不住的颤抖着，羞愧的无地自容，惊声尖叫道：
　　“天呐！我怎么会做出这种事情？我居然把小天狼星当成一个学生放了进去……”
　　“这并不能怪你，你只是中了混淆咒罢了。”麦格教授出言解释了一句，而后又继续询问道。“能够跟我们说一说事情的经过吗？最好不要遗漏掉任何细节！”
　　“哦……当然，如何这能帮助你们抓到他的话！”胖夫人擦了擦眼角的泪水，将她和小天狼星会面的经过都给说了出来。
　　当得知从阿兹卡班逃出来的小天狼星已经拥有了一根魔杖，并且还能准确说出口令的时候，几位教授都极为惊讶。
　　“你确定没有搞错吗？胖夫人？你真的看到他拿出了一个纸条，并在那上面找到了口令？”麦格教授抿着嘴，脸色很是难看。
　　“对！我很确定！”胖夫人努力的回想着，最后猛地点了点头。
　　“看样子是我们之中出现了一个叛徒，帮助小天狼星·布莱克潜入了进来！刚巧我们新来的黑魔法防御术课教授就是布莱克最好的朋友之一。”
　　斯内普冷笑了一下，一双空洞洞的双目死死的盯着卢平，他的意思很是明显。
　　一时间所有人的目光都聚集在了卢平的身上，惊疑不定的看着他。
　　好在由于卢平的黑魔法防御术课赢得了大部分学员的认可，所以在场的小巫师们都是半信半疑，等着卢平的解释。
　　略显昏暗的夜色下，卢平苦笑了一下，颇为无奈的出声说道。
　　“西弗勒斯，我明白你对我有一些不好的看法，但你应该清楚自从布莱克他背叛詹姆……”
　　卢平说到这儿的事情猛地停顿了一下，目光瞥了哈利一眼，及时的改口道。“总之那件事情发生之后，我和小天狼星就已经恩断义绝了，我比你们更想将他送回阿兹卡班去！”
　　这一次还没等斯内普回话，哈利便急切地说道。
　　“卢平教授！你刚才说了我父亲的名字没错吧？还有你提到了背叛！到底发生了什么事情？小天狼星曾经背叛了我的父亲？”
　　“闭嘴，波特！”斯内普大声的呵斥道，打断了哈利的询问。
　　随即斯内普又俯下身，恶狠狠的盯着哈利，一字一句的提醒道。
　　“如果我是你就不会问这些愚蠢的问题，再给所有人添乱！别忘了今晚是因为谁的原因让全校的人大半夜的不睡觉聚集到这里来！
　　所以你现在最需要做的事情就是闭上嘴，时刻待在每一位教授的眼皮底下，免得被那只在城堡里到处乱窜的疯狗抓到！他可不会因为你是了不起的魔法界救世主就对你格外开恩……”
　　斯内普嘲弄的语气让哈利差点气疯了，大冷天的却感觉到有一团炙热的火焰在心底燃烧，时刻都会膨胀爆裂开来！
　　哈利抬起魔杖就想要给斯内普来一记狠的，好证明自己不需要任何人保护！
　　好在卢平及时的制止了哈利作死的行为，很是头疼的劝慰道。“冷静点，哈利！这件事情我以后有时间的话，会跟你解释清楚的……”
　　一旁的几位教授不满的看了斯内普一眼。
　　虽然他们承认斯内普说的没有错，哈利最好能够时刻待在他们的面前，免得被小天狼星找到机会抓住他，但对待一个孩子用词应该要更委婉一点才对！
　　然而，斯内普却没有消停下来的意思，他的目光依旧放在卢平的身上，冷笑着说道。
　　“莱姆斯！我认为你在洗清嫌疑之前最好离我们的波特先生远一点，你刚才的说辞可没有什么值得让人相信的地方！”
　　“如果不是你在帮助他，布莱克绝无可能得到一根魔杖，又拿到那张写满了近期口令的纸条，再溜进防守严密的城堡里！”
　　“所以……我建议即刻将卢平关押起来，直到我们抓到布莱克为止！”斯内普看向麦格、弗立维等人，沉声说道。


第三百八十二章 可怜的纳威
　　“卢平毕竟是阿不思亲自任命的黑魔法防御术课教授，我想他应该值得信任……”麦格教授皱起了眉头，不太认同斯内普的将卢平关押起来的做法。
　　“那可不一定，要知道洛哈特和奇诺也是邓布利多亲自任命的，他又不是第一次看走眼了……”斯内普挑了挑眉，提醒了一句，让所有人都回忆起前面两位黑魔法防御术课教授是多么的无能。
　　斯内普的话语让麦格不知该如何反驳，其余几位教授也是迟疑了起来。
　　不得不说斯内普分析的还是很有道理的，种种迹象都表明城堡里有一个人在帮助着小天狼星·布莱克，而原本作为布莱克好友的卢平就是嫌疑最大的人！
　　卢平敏锐的注意到了众人的目光，他想要出言辩解，但最后还是叹了口气，他明白自己无论说什么都无法洗清自己的嫌疑。
　　“我相信卢平教授没有这样做！”哈利突然大声说道。
　　所有人都转过头惊讶的看着他，哈利却是再度的重复了一遍，自己愿意相信卢平没有给小天狼星提供帮助。
　　“波特！你最好考虑清楚再说话！我们所有人都在为了你的安全忙上忙下……”斯内普黑着一张脸出言说道。
　　“你也说了是为了我的安全对吗？”哈利直接打断了斯内普的话语，“那我愿意相信卢平教授，所以你不能把他给关起来！”
　　斯内普气得直发抖，他刚准备出言斥责哈利的言论，其余格兰芬多的小巫师们却是受到了哈利的鼓舞，纷纷声援了起来。
　　“对！我也觉得卢平教授不会这么做的！”
　　“我愿意相信卢平教授！”
　　“我们也一样！”
　　……
　　“谢谢，谢谢你们！”卢平看着面前这些愿意相信自己，并站出来为自己说话的学员们，一时间很是感动。
　　伊凡也不再沉默，他很清楚小天狼星潜入进来的事情与卢平无关，当然不能让他来背这个锅，便开口对着麦格说道。
　　“麦格教授，在没有证据的情况下，我们不能随意下达定论，格兰芬多的口令每一个学员都很清楚，所以也未必是卢平教授交给布莱克的……
　　至于布莱克为何能获得一根魔杖……”
　　那还用问？当然是我给他的！
　　伊凡默默的在心里吐槽了一句，但表面上却是不动声色，继续分析道。“布莱克逃出阿兹卡班也有一段时间了，说不定是在外界从哪个巫师手里抢到的……”
　　“我想卢平教授您的魔杖并没有丢失吧？”伊凡看向卢平，后者点了点头，将他的魔杖拿了出来。
　　那是一根大约十二英寸长的樱桃木魔杖，上半部分是橙黄色，下半部分是黑褐色且模样笔直，末端成椭圆形……
　　看到这根魔杖后，胖夫人摇了摇头，表示自己之前看到布莱特手里拿着的并不是这根魔杖，而是一根底盘微微弯曲的魔杖，很好辨认……
　　紧接着伊凡又让所有的小巫师拿出自己的魔杖，确认所有人的魔杖都没有丢失，并让胖夫人一一辨识。
　　在胖夫人最后一次摇头后，斯内普不耐烦的出言说道。“那并不能说明什么！没准卢平意外从哪个地方得到了第二根魔杖，把他交给了布莱克，否则该怎么解释纸条的事情？”
　　“你不会想说是哪个格兰芬多的学员想要杀死波特，所以给布莱克递了张纸条吧？”斯内普嗤笑地说道。
　　然而这时，一道微弱的声音突然从人群里传了出来。
　　“是……是我，那张纸条可能是我的，教授！”
　　众人纷纷转头看过去，就见到纳威颤抖着身子，慢慢的举起了手，看那表情仿佛随时预备着哭出来一样。
　　“纳威·隆巴顿先生……”斯内普无法置信的看着纳威，一双眼睛眯了起来，“你刚才说是你将纸条交给布莱克的？”
　　麦格等人看向纳威目光中满是愕然之色，没有人敢相信平日里胆小如受气包一般的纳威敢做出这样的事情来！
　　哈利也很是奇怪，纳威会帮助布莱克？为什么？他记得自己并没有得罪过纳威，布莱克溜进寝室里被发现的时候，纳威还是叫的最大声的那个……
　　“不……不是这样……是……”可怜的纳威在众人的瞩目之下，结结巴巴的说不出话来……
　　“那张纸条应该是你不小心遗落的对吧？”伊凡无奈的帮忙解释道，他在听到胖夫人说布莱克进入寝室时拿着一张纸条，便猜到了这一点。
　　因为原时空里，就是克鲁克山叼走了纳威的纸条，导致小天狼星顺利的得到了口令。
　　“对……对！”可怜纳威赶紧点了点头，表示自己正如伊凡所说，只是不小心遗落了。
　　一众小巫师们这才恍然大悟，纳威记性差这件事情早就人尽皆知了，所以他们倒也没有怀疑什么……
　　斯内普的脸色很不好看，这样的话他关押卢平的计划就泡汤了，斯内普唯有把气撒在纳威的身上，黑着一张脸开口说道。
　　“隆巴顿先生！就因为你的失误，布莱克差一点就得手了！我们所有人更是要在深夜聚集在这里处理这件事情，你一定觉得很有趣对吗？”
　　“格兰芬多被扣掉五十分！”斯内普毫不留情的下达了审判。
　　纳威的身子一抖，差点哭出来，他今天早上看到格兰芬多的积分池子里，总共才六七十分而已……
　　麦格教授看到这一幕摇了摇头也没有说什么，虽然小天狼星潜入寝室的事情并不能全怪纳威，但终究是有着一部分责任，扣五十分予以警告并不算过分。
　　卢平身上的嫌疑被暂时解除后，所有的授课教授们便按照之前的计划对整个城堡进行搜查。
　　其中三大院长的任务更重，还需要负责通知其他学院的学生到大礼堂去。
　　麦格则是带着这里的学员们到大礼堂汇合，这一次搜查很可能需要持续一整晚的时间，所以他们今天得在那里休息了。
　　让伊凡有些困惑的是，过了这么长的时间，身为校长的邓布利多却迟迟未见踪影……


第三百八十三章 批量变形的技巧
　　“麦格教授，邓布利多校长呢？他还没来吗？”伊凡奇怪的出声询问道，出了这么大的事情，邓布利多不可能不出面。
　　“阿不思他最近几天有事出去了……”麦格出声解释了一句，同时也是有些无奈，小天狼星偏偏在这个时候潜入了进来，巧合让她有些怀疑小天狼星会不会是从哪里得知了这个消息。
　　听到这儿，伊凡确认了自己先前的猜测，但这样的话事情就比较麻烦了。
　　伊凡本来想拎着斑斑去找邓布利多，说自己上学年意外在看这张地图的时候，发现罗恩老鼠头上顶着一个人名，又在暑假碰巧遇到了小天狼星弄明白了事情真相……
　　最后他就可以轻轻松松的把这件麻烦事甩给邓布利多处理，自己待在一旁安心看戏，等着加分就好！
　　也唯有邓布利多才有足够的威望说服所有人相信小天狼星是无辜的，并且顶着魔法部的压力为小天狼星平反！
　　“那您知道邓布利多教授哪一天回来吗？”伊凡叹了口气，询问着。
　　“应该快了，我已经派了一只猫头鹰去通知他……你们也不用太担心，虽然阿不思不在，但还有各科的授课教授可以保护你们的安全，要是发生了什么事情也可以跟我说！”麦格教授出声安慰道。
　　伊凡耸了耸肩，他其实并不担心安全的问题，倒是犹豫着要不要和麦格教授说明小天狼星的事情。
　　最后还是止住了口，决定先和小天狼星会个面，商量一下再说。
　　小天狼星递给他的那张纸条，伊凡还没有看过，但想来应该是写明了会面的时间和地点。
　　毕竟很多事情小天狼星不可能在寝室里跟他说明说，那里太危险了，很容易被人听到，所以在外面找一个地方慢慢商谈才是正确的抉择！
　　伊凡在脑海中不断的思索着，不知不觉中跟随着人群到达了大礼堂。
　　麦格挥动着魔杖将碍事的桌子扫到一边，空出了中间的大片场地，
　　不过麦格做不到像邓布利多那样挥挥手就变出数百个睡袋，为了保存一定的魔力应对有可能袭击的小天狼星·布莱克，麦格想了想便转过头来，对着伊凡说道。
　　“哈尔斯，你过来帮我，我们需要好几百个睡袋呢……”
　　伊凡点了点头，走上前抽出魔杖点了点，一些杯子碟子之类的小物件从角落的长桌上飞了过来，落在了空地上。
　　而后，伊凡在脑海中想着睡袋的模样，这些小物件们便纷纷的扭曲变化了起来，拉长、延伸、扩张，不一会儿十来个蓝色的睡袋便出现在了空地上。
　　与此同时，伊凡也是心神疲惫，他还是第一次尝试同时变形这么多物品。
　　“很不错，你最近的变形咒水准进步很大……”麦格教授看着伊凡变形出来的睡袋，表情很是意外。
　　她让伊凡来辅助自己也未尝没有借助这个机会教导伊凡的意思。
　　然而伊凡的成长却是远远的超乎了麦格的预料，可以说每一个学年都有些翻天覆地的变化。
　　这样的进步速度她简直闻所未闻，太快了……
　　麦格教授不禁感叹要是再过个一两年，自己恐怕就没有什么可以教导他的了。
　　不过很快的，麦格教授就整理好了情绪，对着伊凡开口说道：
　　“哈尔斯，看来你以前并没有批量变形物品的经验，在这方面还是有些欠缺，这其实是有技巧的。
　　你的心神只需要专注在其中一个需要变形的物品上就好，然后再分出一丝心神用魔力去带动其他的，多练习几遍你就会发现这并不难……”
　　麦格教授挥手招来了一些小物件，一边讲解批量变形时需要注意的细节，给伊凡演示了起来，不一会儿七八十个深红色的睡袋便出现在了场地上。
　　做完这一切麦格依旧气定神闲，丝毫不见疲态，更不像伊凡那般心力交瘁……
　　只是伊凡能够感应到这些睡袋表面精细，实际上并不用心，最多维持一天时间就会被打回原形。
　　显然这是麦格教授故意为之，这样的临时变形不需要弄得太精细，平白浪费魔力，制造出来的睡袋能维持一个晚上让大家睡一觉就够了。
　　想明白这一点，伊凡便按照麦格教授给与的提示再度尝试了起来，这一回一次变形五十个物体！
　　一大堆碗碟烛台等物件在魔力的作用下快速变形成了睡袋的模样……
　　尽管这一次变形的物体数量翻了三倍，但由于伊凡并不需要和第一次那样全力施为，制造的都是只能维持十来个小时的劣质品，所以仅仅是感觉到有些吃力罢了，魔力消耗和刚才基本持平。
　　同时，系统的提示音也在伊凡的脑海中浮现。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的变形术水平有所提升，当前6级（880/6400）】
　　伊凡很是欣喜，自从他的变形术升到六级以来，已经很久没怎么增长过熟练度了，没想到经过麦格教授的一番指点能增加这么多。
　　看样子麦格的变形术比他想象中的还要高上一些……
　　麦格教授看到伊凡这么快就将自己教的知识融会贯通，满意点了点头。
　　对于这么一个学习积极努力，稍作提点就能领悟的学生，哪个教授会不喜欢呢？
　　随后在两人的合力下，数百个睡袋半小时的功夫便整整齐齐的摆放在了空地上，弄好了这些后，大礼堂的门口，一阵杂乱的脚步声传了过来。
　　伊凡转过看过去，发现是其他几个学院的学生已经赶到了。
　　“麦格教授，到底发生什么事情了？”几大学院的级长见到麦格后，赶忙上前询问情况。
　　他们在接到通知的时候就赶紧跑了过来，通知他们的院长为了节省时间只和他们说了个大概，让他们来的时候注意安全，并没有说太多细节上的事情。
　　“是小天狼星潜入了进来……”麦格教授给一众一知半解的小巫师们详细的解释了一下经过，随后又安慰了一番，让他们不用太过担心，教授们会将这件事情处理好的！


第三百八十四章 是这样吗？我怎么什么都不记得了？
　　给新来的小巫师们解释完，麦格又将其他人一起聚集过来，这才开口说道。
　　“好了，孩子们，我想你们都很困了吧？赶紧都去睡觉吧！不过级长们需要辛苦一些，你们得要负责管理和守卫的任务……”
　　几位级长们点了点头，他们虽然困倦的不行，但还是强制打起了精神，珀西更是如同打了鸡血一般，他将这看做是自己的身为级长的责任和权利！
　　正当一众小巫师们准备美美的钻进睡袋中睡一觉的时候，麦格的又想起了一件事情，单独叫住了伊凡。
　　“哈尔斯！你这次做的很不错，第一时间安抚了大家的情绪，并把大家带到休息室里，制止了一场可能发生的骚乱……”
　　“教授，这是我应该做的！”伊凡很是谦虚地说道。
　　“所以作为教授，我也需要做自己该做的事情，比如……给你加上五十分！”麦格教授笑了笑，随后拍了拍他的肩膀，接着说道。
　　“我要说的就是这些了，去睡觉吧，明天还得上课呢！”
　　“恩！”伊凡点了点头，转过身到划分好的区域内找了个睡袋钻了进去，同时悄悄的将小天狼星递给他的那张纸条从口袋里拿了出来，在睡袋中打开看了一眼。
　　和他想的一样背面写着小天狼星留给他的信息，具体内容是让他明天傍晚时分到打人柳下面的通道中会面。
　　看过纸条中所写的内容，伊凡赶紧收了起来，免得被人发现，之后困意来袭便沉沉的睡了过去。
　　一夜的时间转瞬而过……
　　隔天大早六七点钟，麦格教授就将睡得迷迷糊糊的小巫师们统统叫了起来，在收拾着场地的同时，也将教授们搜寻了霍格沃茨却没能找到小天狼星的结果说了出来。
　　得知了这个消息的小巫师们都是忧心忡忡，以至于连上厕所的时候都是一大群人结伴而行，生怕自己落单之后会遭遇不测。
　　虽然说小天狼星是针对着哈利来的，但谁都知道那是一个穷凶极恶的罪犯，说不定杀红了眼就会对其他人下手。
　　这就导致一整天下来霍格沃茨都笼罩在紧张的氛围之中，所有人都在论着有关于小天狼星的话题，猜测他是如何溜进霍格沃茨城堡里来的，各种说法也是越来越离奇。
　　比如赫奇帕奇的汉娜·艾博，就大胆猜测布莱克会变成一丛开花的灌木，但当其他人问起一丛灌木是如何长脚跑到学校里来的时候，汉娜却支支吾吾的回答不出来。
　　反倒是西莫的言论获得了大部分人的认同，他觉得布莱克是一个没有感情的杀戮机器，彻头彻尾的疯子，所以摄魂怪们根本感知不到他的存在……
　　罗恩则是在课余的时间，兴致勃勃的给感兴趣的小巫师们讲着潜入进来的小天狼星有多么的恐怖，又是如何被他们给惊走的。
　　在罗恩的故事中，最大的功臣自然就是他的宝贝老鼠斑斑，就是它那惨绝人寰的叫声唤醒了寝室里的所有人，才使得小天狼星邪恶的暗杀计划没能得逞。
　　一时间，这只灰黑色老鼠在罗恩的口中几乎成了格兰芬多的英雄……
　　一众格兰芬多的小巫师们起初还听得津津有味，可当罗恩第七遍说起这个故事并且越改越夸张，讲到他的老鼠靠着瞪眼就将小天狼星吓跑的时候，大家也就当成一个笑话听了……
　　小矮星彼得本人更是一头雾水，
　　什么？是自己吓跑了布莱克？可他怎么什么都不记得了？
　　连小天狼星入侵的消息，彼得都是早上才从小巫师们的谈话中听到的。
　　罗恩那夸张的说辞，让彼得不由的认为罗恩只是在编故事，但他很快就察觉到了不对，昨晚发生了那么大的事情，自己不应该睡得那么死才对……
　　彼得越想越深入，却是没有留意到一双橙黄色的眼睛正在盯着它，片刻后一只猫爪子慢慢伸了过来，猛地拍在了它的尾巴上……
　　受到了惊吓彼得转过头来便看到了一张毛茸茸的猫脸，顿时也没时间去想那些乱七八糟的事情，嘴里发出一声尖叫，急忙的想要逃跑。
　　但克鲁克山的猫爪却是死死的压着它的尾巴，让彼得动弹不得，橙黄色双眸打量着斑斑的身子，似乎在想着从哪里下嘴比较好！
　　“嘿……你这只该死的猫！”好在罗恩及时的发现了这一点，赶紧一巴掌把克鲁克山的猫爪给拍了开来，把自己的老鼠给救了出来。
　　克鲁克山不依不饶的想要冲上去，刚刚跳起来，就被赫敏一把抱在怀里，只能够无力的在半空中挥动着四肢……
　　“别闹了，克鲁克山！”赫敏生气的拍了拍克鲁克山的大脑袋，然后看向罗恩的那只老鼠，正担心的要开口询问的时候，罗恩便怒火中烧的呵斥道。
　　“赶紧管好你的蠢猫！它刚才差一点就杀了斑斑……你最好把它给我弄远点！”
　　“克鲁克山只是在做它该做的事情，你知道的……猫就喜欢抓老鼠！”赫敏轻哼了一声。
　　眼看着两人就要吵起来，哈利赶忙出声劝慰，罗恩好不容易才消了气，但还是板着一张脸。
　　赫敏更是理都不愿意理他！
　　赫敏本来就对罗恩把他的宠物老鼠吹鼓成吓跑小天狼星的英雄很是不满，从她在哈利那里了解到的罗恩和他的老鼠除了胡乱大叫之外什么都没有做！
　　而且在斑斑大叫之前伊凡早就醒了，她觉得小天狼星之所以怆惶逃出很可能是和伊凡有关。
　　否则的话，光凭几个乱叫的小巫师可镇不住心狠手辣的小天狼星·布莱克，对方费了这么多心思潜入进来，完全可以杀死哈利再逃跑。
　　“奇怪，伊凡呢？”赫敏左右看了看却意外的没有看到伊凡的身影。
　　“不知道，也许他去图书馆了吧？”哈利摇了摇头，猜测着说道。
　　疑惑着的两人都没有注意到一只灰白色的猫头鹰正从窗户旁掠过，看了他们一眼，随后向着湖边不远处的打人柳飞去。


第三百八十五章 与小天狼星的会面
　　霍格沃茨上空，化作了猫头鹰形态的伊凡正扇动着翅膀急速的飞出城堡。
　　遍布在学校附近的摄魂怪们不时从半空中掠过，却对这一只古怪猫头鹰视而不见。
　　因为魔法部给他们下达的命令是抓捕一名逃狱的巫师，而不是抓什么会飞的动物……
　　更别提城堡里每天进进出出的猫头鹰数量太多了，根本没有摄魂怪会注意这一点……
　　这就使得伊凡的行动变得方便了许多，飞行不过片刻的功夫，那颗竖立在湖边不远处的打人柳便已经遥遥在望，远远的，伊凡还能看见一只黑色的大狗正默默蹲伏在树干边。
　　等到伊凡逐渐接近，黑色的大狗也注意到了天空中灰白色的猫头鹰。
　　曾经见过伊凡阿尼玛格斯形态的它自然一眼就认了出来，脸上人性化的露出了高兴的神色，低声的吼叫了两句，而后便钻进了打人柳下方的一个大洞里，并示意伊凡跟上来。
　　伊凡点了点头，挥动了翅膀跟了上去。
　　大洞内是一个很深很长的通道，不断向前延伸……
　　通道的尽头是一个乱糟糟似乎已经被废弃的房间，四面的墙壁坑坑洼洼的，白色的墙纸被剥落了下来，地下的砖石上满是污渍，家具全是破的，依稀能看出被什么东西破坏、啃咬过的痕迹……
　　没等伊凡仔细查看，已经变回了人形的小天狼星便走了过来。
　　“哈尔斯！看来你这次没让我等太久……”小天狼星打趣说道。
　　“你知道的，刚开学的时候我要忙的事情有点多，实在是抽不开身，抽不出时间来见你……”伊凡不好意思解释着，自己平白让小天狼星等了近一月，确实是有些不地道。
　　好在小天狼星并没有在意这一点，之前随口打趣了一句后，便转而严肃了起来。“好了，不说这个了！上次时间紧迫，有些话我还没来得及告诉你！我猜你一定想不到我在翻倒巷里看见了谁！”
　　“是我母亲艾西亚对吗？”伊凡猜测着说道。
　　“你知道？”小天狼星愣了愣神，表情很是意外，他本来还想将这件事情当做一个惊喜告诉伊凡的。
　　为了确认真伪，他差点被一群不知道从哪里跑出来的狼人给打了一顿，还好他的阿尼玛格斯形态跑的飞快，在被堵住之前及时的溜走了。
　　同时小天狼星也注意到，今天伊凡相比起几个月前的他显得平和了许多，脸上没有了那种阴郁之气。
　　“我早说过，我会有办法的……”伊凡没有做过多的解释，只是简单的提了一句。
　　小天狼星深深的看了他一眼，他的确听伊凡这么说起过，但那时他觉得这些话不过是伊凡自我安慰之语，所以并没有在意……
　　却没想到伊凡似乎真的做到了让死人复活这种不可思议的事情！
　　小天狼星百思不得其解，要知道上学之前的那几个月，伊凡都是一副阴沉沉的模样，那表情绝对不可能是伪装出来！
　　正是基于这一点，小天狼星结合那四个黑袍巫师的供词，才让他确认艾西亚已经死亡。
　　所以在伊凡前往霍格沃茨上课后，他私下里依旧在调查艾西亚的死因，然而却在一次追查之中意外见到了艾西亚本人。
　　要不是这十多年来艾西亚容貌上的变化并不大，他都差点以为是不是认错人了……
　　小天狼星很想询问伊凡究竟是如何在一个月的时间内，将一个认定已经死亡的人给救了回来。
　　毕竟伊凡刚才的态度，无疑是表明艾西亚“死而复生”和他有关。
　　但看到伊凡闭口并不愿意多说的模样，小天狼星犹豫了一下也没有再多问。
　　伊凡也是顺势转移着话题和小天狼星了解起了艾西亚的现状，他还是挺想知道自己离开之后翻倒巷里发生了哪些事情，艾西亚还有弗伦他们又怎么样了。
　　“你母亲看起来很好，你们家的魔法商店在你走后不久也重新开张了……”小天狼星简要的和伊凡说了几句。
　　他了解的其实也不多，在得知艾西亚还活着后，小天狼星就迫不及待的溜到了霍格沃茨打算找伊凡说明情况，但却一直没有等到伊凡主动来联系他……
　　而后，小天狼星突然想起来一件事，再度开口说道。“对了，你还记得我们搜索过的博金博克商店吗？那家店的牌子最近被人摘掉了，好像换了一个老板！”
　　“你知道新来的老板是谁吗？”伊凡心念一动，出声询问道。
　　“那个人我不熟，不过挂的招牌倒是挺有意思的叫做圣芒戈魔法医院……”
　　说到这儿，小天狼星也很是无语，他还是第一次见有人将圣芒戈魔法伤病医院删掉两个字就敢光明正大挂牌子的，对方也不担心被人找麻烦……
　　“道格特！”伊凡听到招牌的名字，瞬间就猜到了这个新老板是谁，当即咬牙切齿地说道。
　　他要是没记错的，那个老男人三个月前分明告诉他，博金博克魔法商店被很多棘手的人物给盯上了，让他最好不要对那里动心思。
　　没想到现在这个混蛋却自己下手了……
　　“怎么了？那个人是你的仇人之一？”小天狼星看着伊凡愤怒的模样很是好奇。
　　“不，没什么，只是被人骗了而已！”伊凡摇了摇头，很快就调整好了情绪。
　　博金博克魔法商店的位置很不错，又是翻倒巷的中转站，被道格特拿到总比被其他人霸占的好。
　　再说他之前不小心把道格特的房子给炸了，所以也不好去兴师问罪……
　　小天狼星挑了挑眉，不清楚内情的他直接略过了这个话题，接着说道。“既然如此，我们谈谈彼得的事情好了！
　　我记得当初你跟我说过，只要我帮助你解决你母亲艾西亚的事情，你就会将彼得带过来！”
　　“当然，我是这么说的没有错，只是现在遇到了一点点小麻烦……那只老鼠我随时都可以将它交给你，但想要为你洗清罪名，光明正大的在魔法界生活就比较难了！”伊凡颇为无奈地说道。


第三百八十六章 我们必须要做点什么！
　　“为什么？”小天狼星深深的皱起了眉头，不解的出声问道。
　　“或许你还不知道，邓布利多教授最近并不在霍格沃茨！你应该很清楚除了他之外，没有人有这个能力帮你脱罪！”
　　说到这里，伊凡顿了顿，而后继续解释了起来。“魔法部和审判庭可不会轻易承认错误，告诉大家因为他们的失误，将一个战争英雄当成穷凶极恶的食死徒关进阿兹卡班整整十多年！”
　　并且还将彼得这种背叛者作为英雄来宣扬，伊凡在心里默默的补充着。
　　这绝对是一个惊天的丑闻，如果魔法部的高官们不想被那些愤怒的巫师所写的吼叫信喷死的话，绝对会尽最大的努力将这个消息掩盖住！
　　小天狼星坐立不安的在这间不大的房屋里踱着步，这一点他自然也是很清楚，但这么等下去并不是办法，谁知道邓布利多到底什么时候回来，万一要一两个月甚至更久呢？
　　这期间任何事情都有可能发生！若是彼得找到机会逃跑了怎么办？
　　最关键的是，他昨天潜入格兰芬多寝室看到了那只该死的老鼠后就一直强忍着心中的杀意，现在已经差不多到极限了。
　　“不如这样，你明天的这个时候将彼得带过来，让我杀了他！”半晌之后，小天狼星停下了脚步，恶狠狠地说道。
　　“你最好冷静一点！杀了彼得你就别想脱罪了！”伊凡留意到小天狼星的情绪有些不对，便出声劝慰道。
　　“你让我怎么冷静？我已经等了够久了！”小天狼星怒火中烧的大喊道。
　　相比起弄死彼得，小天狼星觉得自己的事情完全可以放一放，甚至于能不能顺利洗脱罪名他都已经不在乎了……
　　“难道你想一辈子活在阴影之中？让哈利这么一直痛恨你，将你当成一个卑鄙的背叛者？”伊凡出声询问道。
　　“背叛詹姆的是彼得，不是我！”小天狼星一字一句地说道。
　　“谁知道？”伊凡看着他毫不留情的质问着。“我问你谁知道你是无辜的？小矮星彼得死了的话，谁又能给你作证明？！”
　　小天狼星死死的盯着伊凡，后者也毫不退让，就这么僵持了好一会，小天狼星最终叹了一口气，恨声说道。
　　“反正我们必须要做点什么，决不能这么一直等下去！”
　　伊凡也没有在强迫他，而是沉思了一会，出言道：“再过一段时间就是万圣节，三年级以上学生都会到霍格莫德村去。彼得和哈利都会在那里，我们可以先找个机会，把哈利带到一个僻静的地方，向他说明情况……”
　　“另外，我这段时间会尝试接触卢平，他现在是霍格沃茨的教授，又是你的好友，只要用活点地图让他知道早已死去的彼得还活着，相信卢平教授会愿意听你解释的……”
　　伊凡想起原时空里卢平教授在看过活点地图后，很明确的选择了站在小天狼星这一边，便起了拉拢他的心思。
　　现在邓布利多不在霍格沃茨，凭他和小天狼星说话实在没什么分量，要是在加上哈利以及卢平的证词，那可信度就高多了！
　　这样的话，在邓布利多回来之前，中途不小心出了什么纰漏，也不至于面临最坏的结果……
　　“好，那我就再等几天！”小天狼星犹豫了良久，还是同意了下来，在杀死彼得之前，他至少需要跟哈利还有卢平解释清楚。
　　伊凡松了口气，他很担心小天狼星私自行动，又偷偷的溜进霍格沃茨去把彼得给杀了，那就真的坏事了。
　　虽然彼得死不死这对他而言没有什么影响，但小天狼星自己就只能和原时空那般被魔法部通缉，只能躲藏起来活在阴影中了。
　　之前在翻倒巷里，小天狼星帮了他不少忙，要是可以的话，伊凡当然希望小天狼星能够洗刷冤屈的。
　　随后，两人便在这件破败的屋子里商谈起了行动的细节问题。
　　伊凡也不敢在这里滞留太长的时间，担心被人发现自己长时间不在学校里，所以在商量好了对策后，便结束了这一次短暂的会面。
　　临走之前，小天狼星像是想起了什么似的，突然出声说道。“哈尔斯，你知道哈利他喜欢什么样的礼物吗？哈利生日的那天我不小心吓到他了，所以想要补一份生日礼物作为赔礼。”
　　“哈利吗？恩……他比较喜欢打魁地奇，或许你可以从这方面入手！”伊凡想了想，建议道。
　　“魁地奇吗？我早该想到的，毕竟詹姆在学校里的时候就是一个出色的魁地奇球员！看来哈利很好的继承了他父亲的天赋！”小天狼星的流露出些许怀念的神色。
　　“当然，他现在是格兰芬多最好的找球手！”伊凡笑着说道。
　　“这样的话，送他一柄飞天扫帚好了，我要是没记错的话，最近刚刚出了一种不错的新扫帚应该是叫做火弩箭……哈利肯定会喜欢的！”小天狼星当即拍板道。
　　火弩箭？伊凡的嘴角抽了抽……
　　土豪啊！他要是没记错的话，那东西作为刚推出的概念型扫帚，价格面议！
　　想必贵的惊人！
　　虽然以他现在的财力倒也不是买不起，但伊凡向来不会将金加隆用在这种地方，反正他又不打魁地奇。
　　恩……原时空里小天狼星送给哈利的礼物是什么来着，好像也是一把火弩箭？
　　伊凡在脑海中想着事情，动作也没有停下来，使用阿尼玛格斯变成了猫头鹰，在小天狼星的目光注视下，一路穿过圆形通道飞回霍格沃茨城堡。
　　找了一个偏僻无人的教室，伊凡这才重新变回了人形，同时看了看旁边的钟表。
　　“才过了半个多小时，应该不至于被人发现吧？”伊凡暗自的嘀咕着，找了条最近的暗道准备抄近路到图书馆去装装样子，免得惹人怀疑。
　　这么想着，伊凡走出教室点着旁边墙壁的凹槽处，打开了一个暗道入口。
　　就在这时，幽蓝色的皮皮鬼正巧从走廊的另一边飘了过来，在看到一个穿着格兰芬多制服的小巫师正准备钻进暗道里，双目发光，拍着手大喊大叫地说道。
　　“啊哈！看看我发现了什么？一个学生打开了暗道，偏偏在这个时候，让我猜猜你肯定要去见布莱克好通知他今天的口令……对不对？”
　　皮皮鬼一边说唱着，一边咯咯咯的笑了起来，不过等靠近之后又突然觉得这个背影怎么这么熟悉……


第三百八十七章 哈尔斯……你骗我！
　　皮皮鬼隐隐有了种不详的预感，等前方的小巫师转过头来的时候，这股不详的预感就转化为了现实！
　　“皮皮鬼，难道就没有人告诉过你，话太多很容易惹麻烦的吗？”伊凡皱着眉头警告道。
　　看到伊凡面容的那一刻，皮皮鬼瞬间就想起了前几次见面时自己那凄惨模样，嘴里顿时发出一声尖叫，利索的转身就跑。
　　然而，现在已经太晚了，伊凡顺势抛出了一枚纽扣，举起魔杖轻轻一指。
　　在变形术的作用下，那枚扣子在魔力的影响下延伸变成了一条长长的绳索，仿佛拥有着生命一般自动的缠上了皮皮鬼的身体，将它给捆绑了起来……
　　皮皮鬼与学校内游荡的其他幽灵不同，虽然也有着一些幽灵的特性，但他是一种特殊的恶作剧鬼魂，具有着实体，可以拿起比较轻的东西，自然无法逃脱伊凡变形出来的绳索。
　　“哈尔斯……我其实什么都不知道，什么都没有看到……”看着伊凡越来越接近，皮皮鬼很是慌乱地说道。
　　伊凡可不相信皮皮鬼的言论，要是他现在一时听信了对方的鬼话，那第二天自己独自一人开启了暗道准备去往什么地方的消息绝对会传遍全校！
　　虽然这并不能证明自己接触过小天狼星，但没准会对他接下来的行动造成一定的影响，所以伊凡当然不可能这么简单的放过这只烦人的恶作剧鬼魂。
　　所以伊凡挥动着魔杖对准皮皮鬼，准备给它来一发一忘皆空，既然当初他使用恐惧咒能够对皮皮鬼造成影响，那么消除记忆的遗忘咒也应该能起作用才对。
　　“不！别这样，哈尔斯！我可以向你保证什么都不会对外说的……”看着魔杖顶端跃动的魔力虹光，皮皮鬼急速的摇着头，战战兢兢地说道。
　　或许是皮皮鬼的哀求起了作用，伊凡缓缓的放下了魔杖，摸着下巴迟疑着说道。“那不如这样吧，你回答我一个问题，我就帮你解开绳子放你走怎么样？”
　　皮皮鬼大喜过望，猛地点了点头。
　　“你天天在学校里闲逛，知道学校的哪个地方有博格特吗？”伊凡出言询问着。
　　“博格特，你找那玩意做什么？”皮皮鬼很是意外，而后又觉得伊凡可能要捉弄什么人，顿时起了兴致，所以也没有隐瞒的意思，大大咧咧的继续说道。
　　“我之前在费尔奇的档案柜里看见了一只，你可以去那里找找……”
　　伊凡思虑了一下，觉得皮皮鬼应该并没有在欺骗自己，毕竟整个霍格沃茨，除了一些他也不知道的密道之外，还未搜寻过的也就剩下几位教授以及费尔奇的办公室了。
　　皮皮鬼要是想给自己找麻烦的话，还不如骗自己博格特在斯内普那里……
　　“好了，你要问的问题我都已经回答了，还不赶紧把我放开。”皮皮鬼不安的扭动着身体，大喊大叫道，它很是担心伊凡不守信用。
　　“当然，我是个守信用的人！不过我会去费尔奇那里看看的，你最好没有欺骗我，要不然后果我想你应该明白的……”伊凡挥动魔杖将捆缚皮皮鬼的绳索都收了回来，又重新变回纽扣放进了口袋里。
　　“如果那个博格特还没有被处理掉的话，那它肯定还在那儿的……”皮皮鬼在恢复了自由之后，显得很是高兴，咯咯咯的怪笑道。
　　不过皮皮鬼毕竟是一只恶作剧鬼魂，即便之前向伊凡保证过什么都不会对外说，但前几次接触伊凡都是连连吃瘪，这次好不容易抓住了伊凡的把柄，它当然不会放过这个搞事情的机会。
　　皮皮鬼蓝澄澄的眼睛咕噜噜的转着，满脑子都是各种歪点子，
　　至于伊凡的后续报复，它可不在乎，大不了它找地方躲上十天半个月的，以后见到伊凡都绕着走就是了……
　　正当皮皮鬼越想越开心的时候，一道熟悉的声音却是在它的身后响了起来。
　　“一忘皆空！”
　　“哈尔斯，你骗我！”皮皮鬼只来得及发出一声尖锐的喊叫，便被一道白光击中，然后晕晕乎乎的呆愣在原地不动了……
　　“这可不算违约……我只答应帮你解开绳子放你走，可没有答应其他的事情。”伊凡将魔杖给收了起来，暗自吐槽道。
　　同时，脑海中的系统的提示音也响了起来。
　　【经过一段时间的练习，您的遗忘咒已升级，当前5级（2/1600）】
　　伊凡有些意外，不知不觉他的遗忘咒居然都升到五级了，难怪他最近感觉这个魔咒用的越来越顺手了……
　　清洗掉了皮皮鬼的一部分记忆后，伊凡拿出了活点地图查找着费尔奇的动向。
　　在留意到此时的费尔奇在城堡的另一侧巡查，短时间内不会返回办公室后，伊凡便直接向着那边走去，准备去确认一下博格特还在不在那……
　　伊凡刚刚走出走廊，皮皮鬼就清醒了回来，迷迷糊糊的看看四周有些奇怪自己为什么会出现在这里。
　　只是这点疑惑很快就被皮皮鬼给忘到了脑后，转而考虑着今天折腾哪个学院的小鬼头比较好……
　　另一边的伊凡已经悄悄的潜入了费尔奇的办公室。
　　这里看起来显得有些杂乱，黝黑的天花板上吊着一盏油灯，四周的墙上是一排排的柜子。
　　房间的右侧则是一张办公用的原木桌，旁边不远处还有一个小巧的铁盆，一条啃得乱七八糟的烤鱼被遗弃在盆子里，隐隐的还有股气味传递过来。
　　由于时间紧迫，伊凡直接走到了档案柜前，将柜子一一打开查找了起来，大部分柜子里存放着一些记录学生违纪情况的羊皮纸，以及被没收来的奇怪小物件。
　　伊凡在其中一个写着“没收物资，高度危险”柜子里还看到了许多大粪蛋、嘣烟火、速效逃课糖等熟悉的恶作剧商品，显然是乔治和弗雷德在某次搞事情的时候翻了车，被费尔奇逮了个正着……
　　终于，在伊凡打开最右侧一个柜子的时候，里面不再是什么档案袋又或是恶作剧商品，而是一个扁扁的人头，正睁着眼睛打量着他……


第三百八十八章 融合第三种血脉
　　一打开柜子就看到这么惊悚的一幕，伊凡虽然没有被吓到，但嘴角还是不由的抽搐着。
　　因为柜子里装着的正是他的头！
　　很显然这玩意是博格特变出来的，或许是因为柜子就这么大的缘故，博格特没法变出全身，所以干脆就具现出了一个脑袋，还仿佛被碾压机碾过了一样，看起来扁扁的……
　　柜子里的人头冲着他眨了眨眼睛，脸上满是歉意的神色，然后便开腔道：“抱歉，其实我有一件事情一直瞒着你们，真正的哈尔斯已经死了，我只是一个冒牌货而已……”
　　“这些话跟我说可没有用……”伊凡撇了撇嘴，当初在课上听到前半段的时候他就猜到了博格特会这么说。
　　毕竟他最恐惧的事情之一就是穿越者的身份暴露，这样的话他就会立即失去现在的一切！
　　“滑稽滑稽！”伊凡叹了口气，用魔杖敲了敲这颗脑袋，将它变成了一个万圣节南瓜灯笼，然后就这么用手提着，离开了费尔奇的办公室。
　　一路顺顺利利的到了城堡的八楼，
　　由于马上就是万圣节了，伊凡拿着一个南瓜灯笼虽然引人注目，但并没有人会怀疑什么。
　　我需要一个熬制魔药的地方！
　　伊凡在挂毯的对面的墙壁来来回回的走了三次后，便在心中默念着。
　　通往有求必应屋的大门被打了开来。
　　伊凡走进了这间魔药储藏室里，一眼就看见中央圆桌上放着的坩埚正咕噜噜的冒着气泡，血脉融合魔药再有一会的功夫就能够熬制完成了！
　　不过再看向手中这个“南瓜灯”的时候，伊凡却是犯了难了，琢磨着该如何下手。
　　要不切上一两刀试试看它会不会流血？
　　伊凡从桌上拿起一把刀具，试着在南瓜灯笼的表皮上割了一刀，浓稠的淡黄色汁液顺着表皮的豁口流淌了下来。
　　只是等伊凡拿着试剂瓶子准备收集的时候，这些流淌下来的汁液又顺着伤口重新被吸了回去。
　　伊凡气愤的用刀将南瓜灯笼扎了几个窟窿出来，这一次更多的汁液流了出来，可他用尽各种方法都收集不到，最后伊凡只能猜测这些汁液也都是博格特变形出来的。
　　耽误了这么久，原本施加在博格特身上的魔法已经随着时间的流逝被破除了。
　　博格特快速的从南瓜灯变成了一名和伊凡长得一般无二的小巫师，企图用这种方法让面前的小巫师停止折腾自己。
　　毕竟很少人会对一个长得和自己一模一样的生物下狠手。
　　就算会，下手的时候也必定会再三犹豫。
　　但伊凡根本不吃这一套，他不仅没有留手的意思，反而还变本加厉，挥舞着刀具硬要从博格特的身上割下点什么东西来！
　　可惜的是，在尝试过将博格特变成的自己断手、断脚，甚至拦腰砍成两截后，伊凡依旧是没有半点收获。
　　因为不管怎么折腾就算是斩成好几截，博格特受伤的部分也会快速的化作烟雾，又恢复原样！
　　伊凡很是无奈，看来博格特这种东西并不能被常规的东西所伤害，只有笑声才能够对它们造成影响。
　　要不然笑两声试一试？
　　“呵呵……哈哈……”想到就做，伊凡尽量的酝酿着感情，笑了笑。
　　就在伊凡出声之后，被他玩弄的惨兮兮的博格特突然剧烈的抖动起了身体，片刻后“嘭”的一声炸了开来，化作一缕缕青烟飘荡在空中！
　　看到这里伊凡的脸色直接黑了下来，
　　开什么玩笑，自己的笑声有那么恐怖吗？
　　明明上一个博格特都是承受了十多个小巫师的笑声，并且被折腾了整整一节课才崩溃的，这一只博格特承受能力为什么这么差？
　　伊凡在心里不由的吐槽着，不过在看到那些四散的青烟时，却是心念一动，试着用魔杖牵引将这些烟雾给收集到了试剂瓶子里，又试着打开系统的魔法物品栏里查看了起来。
　　【魔法物品：博格特的残留物
　　说明：这是博格特死亡之后留下来的残骸，蕴含着某种奇妙的魔力……】
　　“这东西应该能够代替血液的吧？”伊凡迟疑着说道，他记得斯莱特林的研究笔记上写着可以用神奇生物身上一些关键性的东西作为血液的替代品。
　　现在试剂瓶子里的博格特残留物说不上关不关键，但绝对是蕴含着博格特力量，毕竟这东西也算是博格特的“尸骸”了……
　　咕噜噜……
　　就在这时，位于中央的坩埚冒起气泡沸腾了起来，伊凡转过头去看了一眼，发现熬制中的融合魔药化为了混沌一片，这就证明已经熬制完成了。
　　伊凡不在迟疑走到了坩埚前，试着将试剂内的青色雾气融入到魔药之中。
　　要是不行的话，他就只有放弃融合博格特，找其他的神奇生物，再重新熬制一份融合魔药，只是那又得花费不少金加隆了。
　　好在情况并没有那么糟糕，雾气在接触到融合魔药后很快就被吸纳了进去，双方不断的交融，混沌色的融合魔药仿佛被雾气侵染了一般，慢慢变成了淡青色……
　　【魔法物品：改良融合魔药（博格特）
　　特性：未知（视融合效果而定）
　　说明：这是萨拉查·斯莱特林研究出来的一种独特魔药，能够让巫师获得本属于神奇生物的力量。但如果服用者缺乏相应的保护，那将有极大的概率因为魔力暴走而身亡……】
　　在看过了融合魔药的属性后，伊凡松了口气，他用博格特的残骸来代替血液的方法果然是正确的。
　　至于说明中的死亡提示，伊凡并没有在意，消耗五点传说值兑换的保护模式就是为了消除风险的！
　　这么想着，伊凡将坩埚里的魔药装到了一个瓶子里，准备喝下。
　　他之所以选择博格特作为血脉融合的目标，而不是其他更为强大而危险的神奇生物，是因为伊凡已经意识到他和一般的巫师不同，所拥有的力量说不定能够将博格特变形的能力加以强化！
　　那样的话，博格特变形出来的，可就不单单是一个花架子了……


第三百八十九章 博格特变形
　　“系统，兑换保护模式！”伊凡开口说道。
　　【五点传说值已扣除，当前传说点剩余0……】
　　伴随着脑海中的系统提示音，伊凡眼中的世界顿时变了，身体里的魔力变得异常活跃了起来，莫名的有了种掌控一切的感觉。
　　早已经不是第一体会的伊凡，并没有沉浸在这种感觉里，第一时间将融合魔药给喝了下去。
　　青色的液体顺着口腔流入了食道，很是温和，喝上去就和白开水差不多，没有任何的味道，
　　然而只是片刻的功夫，酸的、甜的、苦的……各种滋味就一次性的爆发了出来，伊凡捂着肚子脸色有些扭曲，好险没有直接吐出来。
　　更让伊凡感到心惊的是，液体灌入后，在保护模式的内视效果下，伊凡清楚的看到液体逐渐成为青色的雾气，从自己的胃部扩散开流转到全身，最后一股脑的钻进了他的皮肤里！
　　麻麻痒痒的感觉从全身的每一处传递到脑海中，让伊凡在难以忍受的同时，无比担心自己融合完博格特的血脉，会不会变成什么奇奇怪怪的模样。
　　因为他的身体突然变的软绵绵的，仿佛失去了骨头的支撑一般，脑袋在重力的影响下感觉随时有可能陷入到身体里去……
　　就在这时，体内的其他力量也被惊醒了，代表着独角兽的魔力从血液中逸散而出，将青色的雾气打个节节败退。
　　大脑中蛇怪的魔力也在发挥着作用，将青色的雾气从大脑中驱逐了出去，三方会战之下，他的身体在逐步的恢复正常……
　　但伊凡却是半点都高兴不起来。
　　在这么下去的话，他这次融合博格特血脉的计划恐怕就要失败了，所以伊凡迅速的调集体内能够调动的魔力，将独角兽和蛇怪的力量给强行压制了下去。
　　在摆脱了被打压的局面后，青色雾气卷土重来。
　　这次没有了干扰，所有的雾气都顺利的融入了皮肤里，伊凡隐隐感觉自己就要变成一个Q弹的史莱姆，身体在不断的变化着……
　　时间就这么一分一秒的过去，每隔一段时间魔力大幅提升的消息便在伊凡的脑海中响起一次。
　　只是与前两次稍微有些不同的是，这一回提示的隔间期要长上一些，也不知道是由于博格特的力量远不如蛇怪和独角兽来的强大，还是由于多次融合导致增长魔力的效果减弱……
　　大约一分钟过后，在保护模式消失的前几秒，这种改造终于告一段落，一切又重新恢复了正常，身体也不再是软绵绵仿佛要塌陷成一块博饼的模样。
　　伊凡动了动手脚稍微适应了一下，然后第一时间挥动魔杖制造了一面全身镜，仔细的观察着自己的外形会不会有什么变化。
　　要是融合一个博格特导致自己毁容那可就不妙了……
　　“还好，看起来和原来一样帅！”伊凡看着镜子里的自己，着实松了一口气，很是确定地说道。
　　最后，他才有闲心打开系统的状态栏，查看自己融合第三种血脉会有什么样的变化。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：3/7（独角兽、蛇怪、博格特）
　　魔力刻度：124
　　魔法栏：变形咒6级（900/6400）大脑封闭术6级（32/6400）霹雳爆炸5级（1750/3200）呼神护卫5级（1750/3200）神锋无影5级（1160/3200）……
　　血脉魔法：独角兽之影、蛇怪之瞳、博格特变形
　　……
　　传说值：0/10
　　学绩点：296】
　　“果然，是变形的能力！”伊凡看到血脉魔法一栏里多出的博格特变形，也并不意外。
　　毕竟博格特最明显的能力就是探知恐惧，和随意变形。
　　相较之下明显是后者要好上一些，因为单单感知恐惧还不如去自学摄魂取念呢……
　　同时，伊凡发现他的阿尼玛格斯变形术在状态栏里已经消失了。
　　这就说明这一次他获得的血脉魔法很可能是和独角兽之影一样，是融入到了一种魔法之中，并大幅度增强这种魔法的能力。
　　而这一次加强的魔法，就是阿尼玛格斯变形！
　　另一项重大的变化，则是魔力总量增加了不少，从状态栏上显示的看来，魔力刻度大概增加了二十多点，总值已经超越了一般成年巫师所拥有的魔力。
　　但相较于各科教授、魔法部的精英傲罗们还是有着明显差距的，和邓布利多更是没法比。
　　想到这里，伊凡不禁感慨自己什么时候才会过上魔力充足，大招随便放的日子。
　　要是他有邓布利多那般庞大的魔力，那还不是随便瞪瞪眼就能把对方给瞪死！
　　在幻想了一番后，伊凡很快就调整心态回归了现实，开始探索自己新获得了变形能力。
　　伊凡试着在脑海中构建自己需要变形的生物，最后选定了自己曾经见过巨怪！
　　在确认之后魔力就开始流遍全身，伊凡感觉自己的身体就像是橡皮泥一样，不断的拉伸膨胀，变得越来越高，身体也是愈发的强壮有力。
　　这种感觉就如同阿尼玛格斯变形一般……
　　不，要比那更加的神奇！
　　等变形结束后，伊凡瞪着眼睛看向刚才变形出来的等身镜。
　　镜子映射出来的是一只足有12英尺高的庞然大物，浑身上下的皮肤是灰白色的，身材很是魁梧粗壮，就是那小小的脑袋安在头上显得有些滑稽。
　　“咕噜噜~乌咔咔……”伊凡瓮声瓮气的发出一些奇奇怪怪的音符，然后脑子一懵，好半晌才找到应该如何发音。
　　“很好，这次变形看起来很完美！”伊凡很是艰难的才吐出了这些字符，抬起手臂握了握，他能够感觉到那满满的力量感。
　　而且以他现在六级的变形术，也看不出自己的变形有什么破绽。
　　至于为何要变形成巨怪这种丑陋的生物？
　　只是他想要确认一件事情罢了！
　　想到这里，伊凡便抬起那沙包大小的拳头，一拳轰向一旁的柜子……
　　足有两米多高的柜子直接被砸出了一个窟窿，又在一阵令人牙酸的响声中，摇晃着轰然倒塌，掀起一阵烟尘……


第三百九十章 新能力的优势与局限
　　看着自己这一拳威力，伊凡很是满意的点了点头，自己这一身腱子肉并不是装饰品。
　　紧接着，伊凡又试着搬动竖立在不远处更加高大的储物柜，想要试一试自己现在的力量到底有多大！
　　只是这一次就显得有些吃力了，伊凡很是艰难的才将这东西给抬起来。
　　要是换成真的巨怪的话，搬动一个储物柜应该会比较轻松才对。
　　毕竟按照书本上描述，和他一年级时的亲身体会，巨怪的力量可是相当恐怖的，已经可以说是怪力了……
　　显然，他变形成巨怪虽然会让自己的力量大幅度提升，但仍旧达不到原版的程度。
　　注意到这一点，伊凡倒不怎么气馁，这本就在他的预料之中，只是略微有些失望罢了。
　　再变回原形休息了片刻后，伊凡又转而尝试变形成其他的东西，比如说凤凰、雷鸟、夜骐之类的强大生物……
　　最后发现他可以依靠博格特变形将这些生物变得惟妙惟肖，甚至在一定程度上还原了变形生物的力量，但这种力量实在是太过薄弱了。
　　比如说他变出来的凤凰，消耗一定的魔力就可以喷出一团拳头大小的火苗，威力能够点燃几本书，除此之外和一只苏格兰红毛长尾鸡没有什么区别……
　　即便如此，能够让变出来的神奇生物保留能力这一点，也足以令伊凡满心欢喜了，
　　毕竟他的体内除了博格特之外，还有着蛇怪和独角兽的力量！
　　伊凡要是记得没错的话，当初在首次使用阿尼玛格斯变形术的时候，自己血液中所蕴含的独角兽血脉就曾经被激活过，只是很快就沉寂了下去。
　　要是他能直接变成独角兽和蛇怪的模样，说不定能够重新激活这种血脉之力！
　　由于蛇怪的特性更加明显一些的缘故，再三考虑后，伊凡开始在脑海中构建蛇怪的形象。
　　与之前不同的是，在伊凡萌生着这个念想开始变形的那一刻，体内的魔力突然被飞速的抽调而出，源源不断的渗透进身体的各处。
　　伊凡顿时被吓了一跳，他变形其他生物的时候虽然也需要消耗魔力，但却没有像现在这般一副要将他抽干的模样。
　　好在最坏的情况并没有发生，在他的魔力快要见底的时候，终于慢慢的平稳了下来，之后伊凡的身形不受控制的开始膨胀变大，如同面筋一般被拉得越来越长。
　　皮肤也变得无比的坚硬，墨绿色的厚厚鳞甲上隐隐泛着魔力的微光，脑袋也变得无比狰狞，血盆大口中更是遍布着长而锋利的尖牙……
　　最关键的是，伊凡发现自己看到的景象变了，四周都是灰蒙蒙的黑白世界，虽然并不妨碍他根据物品的形态判断周围东西是什么，但多少还是觉得有些变扭！
　　这就是蛇怪眼中的世界吗？
　　这种特殊的视觉，让伊凡很是心痒，他想要尝试一下现在的自己是不是有着直视对方就能够杀人的能力。
　　可惜的是这里并没有什么活物能够让他实验的，伊凡唯有先实验一下其他的数据，轻轻的一挥尾巴，一旁的原木桌子立刻就被拍飞了出去。
　　随后伊凡又冲向魔药储藏室的柜子、书架、桌椅等物件宣泄着自己的破坏力……
　　经过一番实验后，伊凡十分肯定自己的变形保留了蛇怪的绝大部分力量和特性。
　　比如说覆盖表皮鳞片无比的坚硬，就算他用最大的力气甩动尾巴将墙壁打出一个坑洞，自身也没有任何的疼痛感。
　　魔抗方面伊凡没法释放魔法，所以不能进行尝试，但从他之前了解的来看，蛇怪的魔法抗性绝对不低，唯有神锋无影之类强大的魔咒打在身上才会造成一定的伤害。
　　不过这并不代表着他变完身后，就能够肆无忌惮的横冲直撞了……
　　毕竟强大的黑巫师人人都会阿瓦达索命咒，蛇怪的体型这么大简直就是活靶子，就算他的魔抗再高，被正面击中也不可能毫发无损。
　　同时伊凡还发现蛇怪不同于一般的蛇，并没有热感应的能力，否则的话原时空里被弄瞎了眼睛的蛇怪也不至于找不到哈利的准确位置。
　　取而代之的是感知、听觉被大幅的加强，他可以清楚的感知到木桌撞到远处的墙上以及残骸落到地面时传来的震动，也可以听见非常细微的声音！
　　至于缺点当然也不是没有，在变形成蛇怪的时候要比变形其他的生物慢得多，若是不能想办法提高变形的速度，那在战斗中就有可能被人抓住破绽。
　　而且处于蛇怪的状态是没法使用魔法的，这就意味着他只能肉搏或是用眼睛瞪死对方！
　　最让伊凡担心的是，他变形出来的蛇怪和原版几乎没有什么不同，不知道会不会受到鸡叫声的影响。
　　一边在脑海中想着，伊凡一边慢慢的变回了人形。
　　在这过程中，之前变身所耗费的一部分魔力又重新回到了身体里，伊凡暗暗在心中松了口气，这样的话他至少不用担心一次变形之后自己陷入没有魔力可用的尴尬境地。
　　接下来他还需要实验一下笑声能否对他的变形造成影响，以及蛇怪所拥有的缺陷还在不在。
　　然而伊凡当转过头看了看墙壁上方的钟表时候，这才注意到不知不觉中，现在已经是晚上快十点钟了。
　　考虑到自己已经失踪了半天，未免被别人察觉到不对，伊凡便熄了继续待在有求必应屋里试验新能力的想法。
　　反正试验并掌握新获得的能力，可不是一天两天能够完成的事情，也不急于一时。
　　想到这里，伊凡花了点时间用魔法将被弄得乱七八糟的魔药储藏室给收拾了一下，便径直离开了这里，向着格兰芬多的休息室里走去。
　　一路走过来，霍格沃茨显得有些空荡荡的，根本见不到半个人影，伊凡转念一想便明白了是怎么回事。
　　小天狼星潜入格兰芬多寝室的事情就在昨天，所以大晚上的没有几个小巫师会在外面逗留……


第三百九十一章 你怎么这么晚了还在外面？
　　正当伊凡准备返回格兰芬多休息室的时候，却是意外的在走廊里撞见了负责今晚巡逻麦格教授。
　　“哈尔斯，你怎么这么晚了还在外面？我记得晚饭的时候弗立维教授应该提醒过，这些天你们晚上的时候最好都待在寝室里……”
　　看着一个人独自在城堡里乱跑的伊凡，麦格教授的脸色很是严肃，颇为不满的出声质问道。
　　可我还没吃晚饭呢……伊凡默默的在心中吐槽了一句。
　　他今天一下午加一晚上除了和小天狼星见了一面外，其余的时间都是在有求必应屋里试验他新获得的能力，根本不知道晚饭的时候弗立维在大礼堂都说了什么……
　　只是这些事情并不方便告诉麦格教授，所以伊凡迟疑了一下后，便歉意的开口说道：
　　“很抱歉，麦格教授！我比较习惯在晚饭后找个空旷的地方练习魔法，今天太过入迷了，没有注意到时间……”
　　听着伊凡这么说，麦格教授严肃的脸色顿时缓和了不少。
　　“哈尔斯，虽然每天抽空练习魔法是个好习惯，但最近外面比较危险，你最好暂停了一段时间，要是布莱克还躲藏在城堡里，你一不小心撞上了怎么办？”
　　麦格教授语重心长的出声劝慰着，接着更是着重强调布莱克的危险性，很担心伊凡会自持实力出众而掉以轻心。
　　毕竟在她看来，就算伊凡魔法水平远超同龄人，甚至达到了媲美成年巫师的程度，可归根结底还是个十三岁的孩子罢了，战斗经验不足，面对穷凶极恶的小天狼星·布莱克很难有胜算。
　　伊凡也没有反驳的意思，十分谦虚的连连保证下次一定注意……
　　麦格教授满意的点了点头，简单说了几句便放过了伊凡，准备继续在城堡里进行巡视，只是临走前突然又想起了些什么，犹豫着开口说道：
　　“对了，哈尔斯，你记得回到寝室后多劝劝哈利，让他不要太冲动……”
　　哈利？他怎么了？
　　伊凡一头雾水，想要问一问麦格教授究竟发生了什么事情。
　　等到张口的时候，伊凡却是又停住了，因为他不知道这件事情是不是也在大礼堂说过，顺便乱问的话没准会暴露自己失踪的大半天的事情。
　　想到这里，伊凡随口应答了下来，反正回到寝室里问罗恩和哈利就知道了。
　　“嘿，小子，口令！”走到格兰芬多寝室的门口，一道跳脱的声音响了起来。
　　伊凡抬头看去门口挂着的胖夫人肖像画已经不见了，取而代之的是卡多根爵士和他那匹肥灰马的画像。
　　之前布莱克用一发混淆咒轻松溜进格兰芬多的事情，对胖夫人打击很大，尽管并没有人怪罪她，但胖夫人却很是自责，坚持认为自己无法承担守门员的职责。
　　教授们在劝说失败后，只好给胖夫人一些时日冷静冷静，换上了唯一愿意担任守门员的卡多根爵士。
　　相较于尽责尽职的胖夫人，新上任的卡多根爵士可就不那么的讨人喜欢了，经常挑逗别人跟他决斗不说，换口令也换的很是勤快。
　　“是狡猾的骗子没错吧？如果你还没来得及更换口令的话……”伊凡很是无奈的开口说道。
　　他只有祈祷自己的运气好上一些，要不然就得学着布莱克给对方来一发混淆咒了。
　　“是的，你答对了！千万记得警惕这一点，快进去吧！”卡多根爵士骑上了他那肥胖的马，挥舞着宝剑打开了门。
　　伊凡松了口气，径直走进了格兰芬多的休息室里。熊熊火焰在壁炉里旺盛的燃烧着，滚滚热气消弭了夜晚的寒冷，依稀还能听到几个没睡觉的小巫师在休息室里嬉笑着追逐打闹的声音。
　　伊凡刻意的靠近了几步，好让自己能够听得清楚一些。
　　各种嬉闹的笑声不断传递到他的耳朵了，很快的，伊凡便确认了一点，起码在非变身状态下，笑声是对他并没有影响……
　　这个发现让伊凡很是高兴，心情愉快的回到寝室，刚刚推开门便听到哈利和罗恩两人的争吵声。
　　“你冷静一点，哈利！魔法部的人迟早会抓住他的，你用不着为此送命！”罗恩担忧的看着身旁的哈利，开口道。
　　然而哈利的脸色非常难看，他半点都不领情，歇斯底里地说道。
　　“你让我怎么冷静？他们明知道布莱克追杀我的原因，结果一直瞒了我这么久！你知道我在火车上遇到摄魂怪的时候都看到什么，听到了什么吗？
　　我听到我妈妈在尖叫，再向伏地魔哀求，请求他饶我一命！如果你听到自己的妈妈被杀死之前那样惨叫，你也会想要找到那个背叛者……亲自复仇的！”
　　罗恩一脸无奈的表情，好在这时候听到了门口的动静，转过头看着伊凡，欣喜的招呼道。“伊凡，你来的正好，你赶紧劝劝哈利吧！”
　　“发生什么事情了？”伊凡很是意外，从两人的话语中，他猜出了一个大概，就是不知道对不对。
　　罗恩也不隐瞒将前因后果解释了一遍。
　　伊凡这才得知自从昨天晚上卢平不小心说漏了嘴，哈利就一直对此耿耿于怀，今天课余的时间便不断的缠着各科教授询问情况。
　　尽管麦格等人的嘴巴很严，奈何了解情况的并非只有教授们，最后哈利还是从马尔福的口中套取了消息。
　　代价就是被马尔福大肆嘲讽了一番，说他是只敢躲在霍格沃茨里没胆子找布莱克复仇的胆小鬼……
　　哈利自然是气得不行，脑子一热就要去找小天狼星·布莱克决一死战！好在罗恩及时拉住了他，赫敏更是悄悄的通知了麦格教授将他给拦了下来。
　　“你也打算阻止我去布莱克复仇？”哈利冷着一张脸，着实气愤的不行。
　　然而，伊凡轻轻的摇了摇头，开口说道：“不，我并不打算这么做！”
　　哈利顿时愣住了没想到伊凡会这么说。
　　罗恩更是瞪大了眼睛看着伊凡，他突然觉得自己让伊凡来劝慰哈利就是个错误……


第三百九十二章 一忘皆空
　　一直躲在罗恩口袋里的斑斑悄悄的探出了头，聆听着几人的谈话。
　　“所以你支持我去找布莱克复仇？”哈利也从惊讶中回过了神来，欣喜地说道。
　　伊凡并没有点头或是摇头，而是严肃的开口询问道。“那你真的做好和对方战斗的准备了吗？
　　我们暂且不提失败，假设你成功的击败他了，那个背叛者现在就站在你面前的话，你会怎么做？”
　　哈利幻想着这一幕，脸上闪过些许快意之色，正要开口的时候，却听得伊凡继续说道。
　　“把他的手脚砍下来，再切成块？还是用钻心剜骨咒看着他痛苦的哀嚎直至死去……”
　　伊凡一条一条的说着那些残忍的惩罚，哈利直接呆愣住了，恐惧的看着伊凡。
　　躲在罗恩口袋里的斑斑，两只爪子用力的拉拽着袋口，被吓得直发抖，要不要那么残暴？
　　“我……我当然不会这么做……我会把布莱克抓住然后送到阿兹卡班去……让摄魂怪对付他！”过了好半晌，哈利才结结巴巴地说道。
　　伊凡不禁感叹没有了二年级和汤姆·里德尔的会面，以及直面蛇怪的经历，现在的哈利比原时空的他更加的天真，便不由的提醒道。
　　“但是你应该很清楚要是你在和对方的战斗中失败了，对方是有可能这么对你的，不是吗？”
　　“那又怎么样？只要能有机会杀了布莱克，我都要试一试！”哈利咬牙切齿地说道。
　　“可是你准备依靠什么进行战斗呢？缴械咒？昏迷咒？石化咒？清醒点吧……你根本就没有胜算！”伊凡摇了摇头。
　　现实并不是童话剧，就像在原时空里，若不是伏地魔执着于预言的内容，每一次都坚持要亲手杀死哈利，又因为主角光环减智的原因各种骚操作不断，哈利就算是有十条命也不够死的！
　　哈利沉默了下来，他想要开口反驳，心里却是明白伊凡说的并没有错，以自己的实力不可能是小天狼星·布莱克的对手。
　　但他总不可能坐视着背叛了自己父母，导致他们被伏地魔杀害的布莱克就这么逍遥法外，他却无所作为，这是哈利根本无法忍受的。
　　之前在从马尔福那里得知了事情的经过后，复仇的念头就如同毒蛇一般侵蚀着他的内心。
　　明明自己的父亲詹姆是那么的信任布莱克，把他当做是最好的朋友，选择让布莱克作为自己藏身之地的保密人。
　　然而这个可耻的背叛者毫不犹豫的出卖了自己的父母，转而投入了伏地魔的怀抱！
　　哈利根本不敢想象，自己的父母自以为安全的躲在避难所里，最后却遭遇到伏地魔袭击，等他们想明白是那个最信任的朋友背叛了自己的时候，该会有多么的失望……
　　伊凡将哈利的表情变化看在眼里，也大致猜到了他的想法，便斟酌着语句开口说道。
　　“哈利，我早就说过，我并没有阻止你复仇的意思，但我们最起码要有一个计划，而不是兴冲冲的去送死，更何况你连布莱克在哪都不知道不是吗？”
　　说到这里，伊凡也是有些无奈，他原先并没有想到哈利会在这个时候得知这些事情，有了先入为主的印象后，他想要再为布莱克辩解可就比较麻烦了。
　　他刚才询问的那些问题，除了劝慰哈利最近好好在学校里待着，等着自己制定计划之外，还有着一层试探的意思。
　　结果很显然，哈利由于年龄以及生性善良的缘故，面对间接的杀父仇人也没有下杀手的念头，可对于小天狼星布莱克的偏见已经很深了。
　　伊凡甚至怀疑他现在揭穿小矮星彼得的身份，能够快速的取得哈利的信任，反正罗恩是绝对会护着他的老鼠，拒绝承认他养了很多年的宠物其实是一个秃顶的老男人变得……
　　而且在所有人的印象中，现在小矮星彼得是不折不扣的英雄，一级梅林勋章的获得者！
　　就算自己揭穿小矮星彼得的身份，这家伙很大概率会装成一副受害者的模样，找机会反咬他一口。
　　到时候绝对会引发一阵骚乱将许多学员和教授们吸引过来，即便他能够舌战群儒，并且凭借小矮星彼得身上的黑魔印记将所有人说服，这件事情也不可能隐瞒的住！
　　然后第二天魔法部的人就会急忙赶到关押彼得，又在某一个夜晚，让小矮星彼得因为某只摄魂怪“失控”的行为而意外死亡，再狠一点或许连尸体都会莫名的失踪……
　　所以还不如在霍格莫德村找个僻静无人的地方，将哈利、小天狼星、卢平、彼得等人聚集在一起，将事实摆在他们面前再慢慢解释的好。
　　等搞定了卢平、哈利他们，再考虑要不要尝试说服麦格等人……
　　正当伊凡在脑海中想着事情的时候，听了这么久的罗恩，终于反应过来伊凡是在劝说哈利不要轻举妄动，赶忙附和着说道。
　　“伊凡说的没错，你不可能斗得过布莱克的！还记得我们在预言家日报上都看到了什么吗？布莱克可是用一个魔咒就炸毁了一整条街，杀死了十多名麻瓜！就算我们绑在一起也不可能打得过他的！
　　另外，明天就是魁地奇的首场比赛了，想想这些正常的事情吧，伍德他们还等着你抓到金飞贼一起拿到今年的奖杯呢！”
　　罗恩十分机智的想起了哈利最爱的魁地奇比赛，并强调哈利作为找球手承当了整个格兰芬多学院的希望，千万不能掉链子！
　　哈利虽然根本没有什么心思打球，但正如罗恩所说，魁地奇比赛并不是他一个人事情，如果因为他的个人问题导致格兰芬多输掉了比赛，那他就是学院的罪人了！
　　更是对不起这段时间辛苦其他队员们……
　　想到这里，哈利便不再满脑子想着找布莱克决斗的事情，而是将一部分精力放在了即将到来魁地奇比赛上，努力的调整状态，好让自己明天上场的时候不会因为分神而影响发挥。
　　注意到哈利终于不再死钻牛角尖，伊凡和罗恩都是松了口气，又在一阵刻意偏转话题的闲聊过后，各自上床准备睡觉。
　　躺在床上迷迷糊糊间，伊凡总觉得今天好像忘记了什么事情，歪过头正好看见在窗边睁着双眼一动不动，仿佛陷入了沉思的老鼠，这才想起了自己要做什么。
　　一直等到深夜，确认所有人的睡着后，伊凡悄悄的溜下了床，来到了窗边，抬起魔杖。
　　“你今天知道的太多了……一忘皆空！”
　　在伊凡说完后，寂静的寝室里便只剩下了一声“吱”的轻响……


第三百九十三章 你昨晚做什么去了？
　　隔天大早上，伊凡打着哈欠从床上醒来，第一时间就是观察斑斑的动向，确认它的状态。
　　这只灰黑色的老鼠此刻正茫然的趴在窗边，呆呆愣愣好像脑子不大灵光的样子……
　　看到这里，伊凡不免有些担心，自己太过频繁的对彼得使用遗忘咒会不会伤到他的脑子，要是不小心导致彼得精神错乱那可就糟糕了……
　　边想着，伊凡惯例的起床洗漱。
　　另一旁的哈利早早的便换上了格兰芬多的队服，只是精神头看起来有些糟糕，昨天他在睡梦中隐约听到了一阵轻微的惨叫声。
　　哈利觉得这可能是母亲给与自己的某种预示，那声音还回荡在耳边，就仿佛是父母在不断的质问自己为什么不去找小天狼星给他们报仇。
　　正当哈利想着事情的时候，伊凡走上前拍了拍他的肩膀，出声劝慰道。“别想这么多，我们快走吧，赛场上有很多人都在等着给你欢呼和掌声呢！”
　　哈利勉强的点了点头，罗恩将斑斑抓起来塞到巫师袍里，随后几人一同结伴出门前往魁地奇比赛的赛场。
　　漫步在走廊，透过外面的窗户，伊凡这才发现今天的天气似乎不大好，外面狂风大作，天空看起来灰蒙蒙一片，乌云不断涌动有增多的迹象。
　　很显然一场暴风雨即将到来……
　　哈利同样敏锐的留意到了这一点，在心中默默祈祷着千万不要下雨……最起码别在这段时间下雨！
　　然而事宜愿为，就在他们即将走出城堡的时候，一道惊雷划破天空，磅礴大雨接连而下，还有着越下越大的趋势……
　　“这该死的天气……真是糟透了！”哈利很是无奈的望向天空，出声说道，他觉得这些天来仿佛一切都在跟自己作对。
　　在暴风雨中打球可不是什么好的选择，大雨和狂风会影响到视线，让金色飞贼变得更加难寻。
　　虽然对手也会受到暴雨的影响，但他毕竟是带着眼镜的，要是在比赛的过程中雨水打湿了镜框，那就比较麻烦了……
　　哈利叹了口气跟自己的两个朋友们抱怨着，伊凡想了想对策，正准备说些什么的时候，身后一道声音响了起来。
　　“其实这种情况很好解决，只要在眼镜上加上一个防水的小魔法不就好了吗？”
　　伊凡转头看了过去，抱着一只姜黄色大猫的褐发小女巫正从他们的后面走过来。
　　罗恩下意识的就捂住了他的口袋，刚刚探出头来透风的斑斑也自觉的钻进口袋躲了起来。
　　“诺，这样就好了！”赫敏懒得理会罗恩，自顾自的走到了哈利的面前，伸出魔杖在哈利的眼镜上点了点，往上面加了个防水的魔法。
　　伊凡则是顺势将哈利的眼镜变成了防风镜的模样，这样的话在比赛的时候就不用了担心因为动作过大，这东西会脱落下来。
　　“这可真是太棒了！”哈利摸了摸加持了魔法的新眼镜，很是高兴地说道，这样的话他的眼镜就不再是累赘，而是挡住风暴和雨水进入眼睛的魔法道具。
　　“对了，哈利，还有一点我需要提醒你，比赛的过程中最好不要飞的太高！”伊凡突然想到原时空里，哈利会在这场比赛中因为摄魂怪的干扰而从天上掉下来，便出言提醒道。
　　“为什么？”哈利有些奇怪。
　　“因为那些摄魂怪们经常会在半空中巡逻，要是不小心碰到了它们的话，可能会影响到你比赛时的状态……”伊凡隐晦的说着。
　　“应该不可能的吧？那些摄魂怪怎么敢跑进学校，还光明正大的干扰比赛？教授们不会允许它们这么做的！”赫敏忍不住的出声打断道。
　　“是啊……而且我的承受能力可没有那么差，再遇到那些摄魂怪我也会坚持把比赛打完的。”哈利觉得伊凡太小看自己的能力了，他又不是一碰就倒，没有那么脆弱。
　　伊凡看到众人一副不以为然的模样，不禁摇了摇头开口说道：“你们最好不要太高估它们的忍耐力！”
　　提醒过后，伊凡也不再多劝，如今事情会不会像原时空那样发展还不一定呢，有可能那些摄魂怪们被他教训了两次会学乖一点。
　　再加上赛场上有教授们的看护，就算摄魂怪们真的想不开，哈利也没有什么生命危险，顶多就是受一番惊吓罢了，还能迫使他发愤图强和卢平学习呼神护卫。
　　等伊凡几人一路闲聊着走到赛场，伍德已经在那边等着了，在看到哈利的时候赶忙迎了上来，有些不满地说道。
　　“哈利，你怎么这么晚才来？大家都在更衣室里等着呢，就差你了！”
　　“昨晚有些没睡好，今天起得晚了点……”哈利没有多做解释，说那些不开心的事情，只是随口应答了一句，紧接着又对着伊凡等人说道。
　　“那我先去准备了，等会见！”
　　伊凡点头示意，罗恩则是鼓励着说道。“去吧，哈利，我相信你一定能最快抓住金飞贼结束比赛的！”
　　“当然，哈利可是霍格沃茨最好的找球手，我从不怀疑这一点！”伍德笑着说道，随后转头看向伊凡，开口道。
　　“哈尔斯，你真的决定不参加今年的魁地奇了吗？”
　　“我已经说了很多遍了吧？我今年忙得很，没有时间练球，还有格兰芬多队不是早就满员了吗？”伊凡无奈的摇了摇头。
　　“那你可就要错过今年的奖杯了！”伍德调笑地说道，眼中却是闪过了一丝失望之色。
　　伊凡算是他见过的最好的追球手了，上次对战斯莱特林队的时候甚至刷新了魁地奇比赛的进球记录！
　　要是伊凡愿意参赛的话，今年格兰芬多队可就赢定了！
　　不过伍德很快就调整好了心情，他对自己训练出来的队员们还是很看好的，即便没有伊凡，赢下今年的比赛没什么问题！
　　“哈利，我们走吧，马上就要开赛了！”伍德拉着哈利的胳膊，带着他转进了休息室里。
　　伊凡等人则是在看台上找了个视眼开阔，又淋不到雨的地方坐了下来，准备观看比赛。
　　赫敏左右看了看，见没人望向这一边，便凑上前，悄声的询问道。“伊凡，你昨天做什么去了？我们找了你半天都没有找到你，连晚上吃完饭的时候你也没有来……”


第三百九十四章 雨中精灵
　　“要不是我和哈利、罗恩帮你打着掩护，昨天你不在城堡里的事情就被教授们发现了！”赫敏补充着说道。
　　“这样吗？真是谢谢你们了，赫敏！”伊凡很是感激地说道，难怪昨晚麦格教授并不知道自己没去大礼堂，原来是赫敏等人帮着自己打掩护。
　　“所以你到底去哪儿了？”赫敏很是不满的看着伊凡，昨天伊凡许久没有回来她差点以为伊凡是不是碰到了小天狼星，遭遇了不测……
　　要不是她曾经见识过伊凡有多厉害，轻易的解决了大批的摄魂怪和那些黑巫师，她都差点忍不住的想要将伊凡失踪的事情告诉教授们了。
　　“等等……你不会去找小天狼星了吧？”赫敏突然想到了什么，压低了声音，出言询问道。
　　听到赫敏的猜测，伊凡瞳孔紧缩，好在他到底是经历过大风大浪，演技更是在邓布利多的面前练出来的，所以即便心中惊讶不已，脸色仍旧不变。
　　“你怎么会这么想？”伊凡装作一副疑惑的模样开口问道。
　　“我记得你前些天跟乔治和弗雷德说过，会想办法把我们扣掉的学院分都给赚回来，所以我觉得你肯定是去找小天狼星了，想要独自抓住他对不对？”赫敏双目紧紧的盯着伊凡，滔滔不绝的分析着。
　　伊凡一时间哭笑不得，他没有想到赫敏竟然会因为那几句话而怀疑自己。
　　想了想后，伊凡摇着头否决道。“我昨天不过是找地方练习魔法去了，你别想太多了……”
　　“是嘛？”赫敏狐疑的想要从伊凡的表情上看出些什么来，但伊凡伪装的很好，她什么都没有发现，赫敏只好作罢，不在继续追问。
　　伊凡在心里暗自的松了口气，小天狼星和彼得的事情倒不是他不想透露给赫敏，而是担心赫敏得知了罗恩的宠物老鼠斑斑其实是一个穷凶极恶的暴徒后，会藏不住情绪，被彼得看出些什么来，那可就麻烦了……
　　想到这里，伊凡又转头向着罗恩那边看了一眼。
　　因为克鲁克山一直惦记着斑斑身子的缘故，罗恩故意带着他的宝贝老鼠坐的离他们很远，应该不太可能听到他和赫敏刻意压低声音的对话。
　　等伊凡再度回头的时候，魁地奇比赛已经开始了。
　　两个球队的队员们骑着扫帚从通道里飞出，看台的四周也随着爆发出了热烈的掌声，无数的彩旗在风雨中飘扬，小巫师们大声喊着为自家学院的球队加油鼓劲，即便是再大的风雨也无法消弭众人的热情。
　　“格兰芬多加油！”
　　“哈利波特必胜！”
　　“迪戈里你是最棒的！”
　　……
　　场上不断响起了呼喊声甚至盖过了轰鸣的闪电，伊凡不管看几次都是为之咋舌，作为穿越者的他，根本就无法理解巫师们对魁地奇为何如此之热情。
　　这都要赶上麻瓜们的足球比赛了……
　　不过仔细想来倒也正常，因为整个魔法界好像只有这么一项大型魔法运动，巫师们也没有别的选择……
　　“咦，怎么还有人给我加油的？我又没有参赛……”
　　伊凡一眼扫过去，突然发现其中一个高举着的木板上竟然写着【伊凡·哈尔斯加油】，上面还有着一些奇怪的图画……
　　伊凡眯了眯眼，顺着木牌所在的方向看去，发现了一个熟悉的身影。
　　“卢娜？”伊凡有些意外地说道。
　　许久不见的卢娜，此刻正坐在一处没有挡板的高台上，也没有披上雨衣或是斗笠。
　　连绵不绝的雨滴就这么从发梢、头顶流过她那精致的侧颜，又滴落到衣服上，小女巫浑身湿漉漉的却浑然不在意，悠然自得的举着那块大大的木牌，任由狂风吹拂暴雨肆虐，那模样就仿佛是一只雨中精灵一般。
　　伊凡一时间不知作何表情，卢娜的行为总是那么的出人意料……
　　不过伊凡很快就发现卢娜也并非是没做准备，她的衣服看起来很厚实保暖，大概率是防水的，但哪有人会在暴风雨天主动坐在高台上淋雨呢？
　　或许是察觉到了格兰芬多队里并没有伊凡的身影，卢娜很快就将高举着的牌子给放了下来，转而抱在了怀里，一双明亮的眸子好奇的在看台上扫视着，片刻后便与伊凡对视在了一起……
　　由于隔得很远，伊凡只好试着用嘴型试探着让卢娜快去避雨，可别感冒了！
　　紧接着，伊凡认为距离这么远，卢娜不可能看清楚他想要表达的意思，所以便站起身到那边去提醒她一下。
　　然而没等伊凡行动，便看见卢娜已经抱着那块牌子离开了原来的位置，临走前还朝着他挥了挥手，应该是避雨去了。
　　“伊凡，怎么了？”赫敏留意到伊凡的动作，很是奇怪的顺着他的目光看过去，却什么也没有看到。
　　“碰巧看到一个熟人，打个招呼而已！”伊凡随口了句说道。
　　熟人？那个有些古怪的拉文克劳女生？
　　留意到伊凡刚才看向的地方是拉文克劳学生所在区域，赫敏瞬间就想到了伊凡话语中熟人指的是谁。
　　那位叫做卢娜的二年级女生，刚开学的时候着实给了她很深刻的印象……
　　就在这时，一旁的罗恩突然激动的大喊大叫道。
　　“快……快看！哈利发现了金色飞贼！”
　　罗恩的声音将赫敏的注意力给吸引了过去，伊凡也抬头看向天上。
　　一抹金色的光在半空中跃动，游走在场地里，哈利则是紧紧的跟在后面，在暴风雨中疾驰，所有人的目光都聚焦在了那枚金飞贼和哈利身上。
　　由于狂风和暴雨遮挡视线的缘故，那抹金色的光在众人的视线中时隐时现……他们需要努力的集中注意力才能隐约看见金色飞贼在哪，要是一分神铁定就找不到了。
　　罗恩更是留意到一个格兰芬多的队员由于被雨水渗进了眼睛里，在擦拭的时候差点一头撞到墙上，便大声的抱怨道。
　　“该死的斯莱特林！怪不得他们临时和赫奇帕奇对换了比赛的场次，准是料到了今天的天气！”
　　“不管怎么样，哈利肯定能抓住金飞贼的！”赫敏信心满满地说道。
　　伊凡却是隐隐的不安了起来，因为远处哈利的身形在追逐金飞贼的过程中不断的升高，天色却诡异的暗淡如黑夜一般，乌云之中仿佛有什么东西在涌动……


第三百九十五章 那天摄魂怪回忆起了被守护神支配的恐惧
　　“你们有没有觉得天色好像越来越暗了？”不远处，一个格兰芬多的小巫师看了看天空有些疑惑地说道。
　　赫敏心念一动，顿时想起了当初自己和伊凡在霍格沃茨上空看到的场景，与现在很是相似。
　　想到这里，赫敏的心中一阵发寒，她已经明白那些在乌云内涌动的东西是什么了。
　　“是摄魂怪！它们在天上！哈利有危险……快让他回来！”赫敏高声的大喊道。
　　“什么？”罗恩还一头雾水搞不明白是怎么回事，但下一刻他就看见哈利的身影在高空中颤抖着，然后突然从天上摔了下来。
　　整个魁地奇赛场数百位小巫师都惊恐望着这一幕，更让他们为之恐慌的是大批大批的摄魂怪突然从天空中飘荡了下来，黑压压的一片，好似乌云压顶……
　　那破败腐烂的身躯让无数小巫师发出了刺耳的尖叫声，
　　“真的是摄魂怪！”
　　“它们怎么敢进来？！”
　　“哈利……哈利从天上掉下来了，谁快去救救他！”
　　……
　　一时间，魁地奇赛场上变得很是混乱，各种呼喊尖叫声不断。
　　伊凡一下子站起了身来，看着在天空中飘动的摄魂怪，到也并不意外。
　　他很清楚摄魂怪闯进学校，归根结底是魔法部的疏忽，他们根本没有考虑到这些摄魂怪的吃饭问题，并且将摄魂怪放在了霍格沃茨这种到处都是“食物”的地方，不出事情才怪呢！
　　今天突然嗅到了魁地奇赛场上弥漫着如此多的快乐，这些摄魂怪们自然就按奈不住了。
　　不过伊凡不怎么担心闹事摄魂怪，因为这场闹剧很快就会被愤怒的邓布利多出手终结……
　　咦？邓布利多？
　　伊凡突然意识到了一个问题，那就是邓布利多好像根本不在学校里！
　　想到这里，伊凡的脸色大变，以最快的速度抽出了魔杖准备施展缓落术救下哈利。
　　只是还没等他动手，哈利从天空中跌落的速度已经放缓了下来。
　　伊凡四下扫了一眼，才看到阴沉着一张脸的斯内普正披着一件雨衣，站在斯莱特林的看台上，很显然刚才缓落术是由他释放的。
　　魁地奇这种大型比赛当然不可能没有教授负责看管秩序……
　　作为裁判的霍琦女士更是在回过神来的第一时间冲向了哈利，一把将他捞起向着地面飞去……
　　失去了目标的摄魂怪们很是恼怒，好在很快的，它们就有了新的目标——那就是魁地奇赛场里的所有学生们！
　　斯内普皱着眉头，厌恶的抬起魔杖想要施法，但最后却是犹豫了一下迟迟没有动手……
　　耽误的这点儿功夫，摄魂怪们已经越来越近，恐慌正在蔓延。
　　几个高年级的学生大声嘶喊着释放出了自己的守护神，一只水牛、几只鼹鼠、乌鸦等发着荧光的生物逆势而上，想要阻挡住摄魂怪们前行的步伐……
　　但摄魂怪的数量实在是太多了，足有上百只，这些守护神构筑的防御根本起不到任何作用。
　　看到斯内普站在那里巍然不动，罗恩顿时气愤的不行，他大声的咒骂着。
　　“斯内普为什么还不赶走这些该死的摄魂怪？是不是想要看着我们被摄魂怪攻击才高兴！”
　　“也许斯内普教授并不会呼神护卫也说不定！”赫敏猜测着说道，她当然不信斯内普敢在大庭广众之下搞什么小动作。
　　再说，这里还有斯莱特林的学生呢，斯内普要是有能力处理的话，绝不会袖手旁观……
　　赫敏曾经在书上看到过被黑魔法腐蚀了心智的人是无法使用呼神护卫的，她觉得这或许就是斯内普无法驱逐这些摄魂怪的原因。
　　可邓布利多教授怎么会让一个被黑魔法腐蚀了心智的人，来给他们教授魔药课呢？
　　伊凡目光同样放在了斯内普的身上，十分的清楚斯内普是能够召唤出守护神的，所以更加的疑惑斯内普为何迟迟不愿意动手。
　　疑惑中的伊凡敏锐的留意到了斯内普脸上的挣扎之色，突然想起了什么，明白过来斯内普很可能是不想暴露自己会守护神咒，更不愿意暴露自己守护神的模样！
　　毕竟绝大多数食死徒是无法释放守护神的，当初邓布利多愿意信任斯内普的言词，其中一个重要的原因便是斯内普召唤出了自己的守护神——牝鹿……和他深爱的莉莉一模一样的守护神……
　　要是守护神的模样贸然暴露在众人的视线之中，说不定会让有心人想到些什么，对日后可能的间谍工作造成一定影响，增加死亡的风险。
　　“伊凡，你能赶走这些摄魂怪的对吧？”眼见着摄魂怪们就要冲下来，罗恩慌乱之下想起了曾经在火车上驱逐了大批摄魂怪的伊凡，便赶忙出声询问道。
　　其余的格兰芬多的小巫师们也纷纷犹如抓住了最后一根救命稻草一般，期望的看着伊凡，谁都不想和那些恶心的摄魂怪们来一次亲密接触……
　　“当然没问题！”伊凡点了点头，他知道现在情况紧急不是遮遮掩掩的时候，便高举着魔杖，大声喊道。
　　“呼神……护卫！”
　　下一个瞬间，耀眼的光在昏暗的魁地奇赛场上蔓延开来，原本慌乱有些不知所措的小巫师们统统将目光投射到了光芒所在的方向。
　　不多时，一阵畅快的嘶鸣声在众人耳边响起，空中蔓延着的光影与白雾在短短的时间内汇集在一起，化作了一只独角兽的模样。
　　所有人的视线都被这只神圣、高傲的独角兽给吸引住了，光是注视着心底的恐惧就在渐渐消退，平静宁和的心绪逐渐涌上心头……
　　它再度发出一声嘶鸣踏着白雾而上，身后是摇曳的光影，径直冲向天空中聚集的摄魂怪们……
　　摄魂怪的数量众多犹如的黑色的浪潮，然而双方一接触战局却是完全的一边倒，强大而恐怖的摄魂怪在独角兽之影的面前和纸糊的没什么区别……
　　独角兽之影一路横冲直撞，将大批的摄魂怪冲撞的身形涣散，疯狂的四散逃窜，半空中不断的响彻着古怪的呼声，那是摄魂怪们愤怒又无奈的哀嚎……


第三百九十六章 摄魂怪的克星
　　摄魂怪们的脑子虽然不好用，但记忆力还是有的。
　　这只强大而独特的白色巨兽，很快就让它们回忆起了之前两次被吊打的惨状，顿时就丧失了抵抗的念头，反正再怎么样都是打不过的……
　　意识到这一点，无数的摄魂怪在独角兽之影的追击下仓皇逃窜，不敢在球场上有片刻的停留……
　　原本被摄魂怪们压制住的那些守护神，纷纷重整旗鼓，狐假虎威的跟在独角兽之影的后面痛打落水狗……
　　看到这一幕的斯内普暗自松了口气，要是伊凡再晚出手那么几秒，那他就只能选择暴露自己的守护神了。
　　毕竟魁地奇球场内有着大量无力反抗摄魂怪学生们，他再怎么样都是霍格沃茨的教授，不可能坐视不管……
　　只是注视着那只独角兽模样的守护神，斯内普有些惊疑不定。
　　对于守护神咒这种魔法还算了解的他，很是清楚巫师召唤出来的守护神会根据召唤者的心性以及欲望展现出不同的动物形态。
　　虽然强烈的情绪也能够促使守护神的形态发生转变，但一般来说不管如何变化都不可能具现成神奇生物的模样。
　　他之前所见过的唯一特例，就是邓布利多的凤凰守护神……
　　斯内普没想到伊凡的守护神居然也是这么的特殊，而且看样子这种神奇生物形态的守护神要比正常的强大许多，否则也无法这般轻松的驱逐上百只摄魂怪！
　　另一边，刚刚将哈利救援下来的霍琦女士缓缓的放下了魔杖，看向伊凡的目光中满是感慨之色。
　　当年那个在课上励志要成为魁地奇冠军的小巫师，不知不觉中已经这般的强大了。
　　要知道面对上百只聚集在一起的摄魂怪，霍琦女士自认为没有十足十的把握将它们通通赶走……
　　格兰芬多的小巫师们看着刚才还虎视眈眈想要攻击他们的摄魂怪，现在却被伊凡的守护神打的节节败退，顿时向着这边聚了过来，大声的欢呼着，甚至连其他学院的人也不例外。
　　“你真是太棒了，哈尔斯！你简直就是我们的救星……”
　　“格兰芬多的英雄！”
　　“不，是整个霍格沃茨的英雄才对！”
　　……
　　伊凡刚刚放下魔杖就被几个高年级的格兰芬多小巫师给架了起来，抛向空中。
　　听着耳边不断传来的欢呼声，伊凡多少有些无奈，不就是赶跑了一群摄魂怪嘛，又不是什么大不了的事情。
　　【叮，新的传说事件已生成！】
　　伊凡正想着的时候，脑海中一阵系统系统音响起。
　　伊凡有些意外的查看了起来。
　　【传说称号：摄魂怪的克星
　　传说度：1
　　传说事件：你使用强力的守护神咒连续数次击溃了大批的摄魂怪，让它们铭记在心，并为之恐惧……
　　备注：你的外貌和独特的守护神将在摄魂怪之间流传，从今往后它们再也不想见到你！】
　　那也不错，正好我也不想再看见这些邪恶的家伙！
　　伊凡撇了撇嘴，默默的在心里吐槽着，意外的得到了一点传说度让他的心情变得很是愉快。
　　不过这些愉快的心情没能持续多久，就被另一道激活任务的提醒音给打断了。
　　在听到这个任务名字的时候，伊凡就有一种不详的预感，打开任务界面之后果然和他猜的一样。
　　【任务：黑暗的爪牙
　　任务目标：拥有一支摄魂怪军团（0/100）
　　任务奖励：三点传说值
　　任务说明：在教训了这些敢于冒犯你的摄魂怪后，仁慈的你还是决定原谅它们的无知和愚昧，并给它们一个宝贵的、宣誓效忠机会！
　　你需要组建一支摄魂怪军团，它们是黑暗的爪牙，恐惧的化身，能够协助你惩处敌人，散播恐惧……
　　备注：好好想想吧，蠢货们，告诉我谁才是你们效忠的对象？——伊凡·哈尔斯语。】
　　伊凡简单的扫了一眼后，面无表情的把任务栏给关闭掉了，把这个任务和其他一些不靠谱的任务一起抛之脑后。
　　开什么玩笑？他讨厌摄魂怪，更不想散播恐惧……
　　就在伊凡分神的这么一会儿功夫，一只花斑纹猫模样的守护神突然从远处城堡向着这边飞了过来，在半空中转悠了一圈后便消失不见。
　　没过多久，麦格教授的身影便出现在魁地奇球场的门口。
　　看着聚在一起的小巫师，以及被众人抛到高空的伊凡，麦格心中有了些猜测，但还是沉声说道。
　　“刚才有人过来通知我看守学校的摄魂怪发生了暴动，是真的吗？那些摄魂怪呢？”
　　看到麦格教授走了过来，热情的小巫师们终于将伊凡放了下来，纷纷让开了一条道。
　　伊凡整理了一下有些乱的衣服，然后便跟麦格教授简要的说了下刚才发生的事情。
　　当得知真的有一群摄魂怪趁着魁地奇比赛的闯入了这里袭击学生，并且导致哈利高空坠落后，麦格的脸上满是愤怒之色。
　　“它们……它们怎么有胆子做出这样事情来？！”麦格教授气愤的不行，当即向伊凡等人承诺自己会向魔法部说明今天发生的事情，为大家讨一个说法。
　　同时，一些格兰芬多的小巫师想起了刚才摄魂怪们暴动时，斯内普明明就在场上却不出手的恶劣行为，所以群情激奋的跟麦格教授打着小报告。
　　“你们说西弗勒斯见死不救，对你们不管不顾？这不可能！”麦格教授摇了摇头斩钉截铁地说道，她不相信斯内普会这么做！
　　“教授！那是我们所有人都亲眼看见的！要不是伊凡赶跑了那些摄魂怪，那我们准会被那些摄魂怪统统杀死！”罗恩恼怒的告着斯内普的黑状。
　　由于之前被掉下来的哈利吸引了全部的注意力，所以罗恩并不知道斯内普救了哈利的事情，只看到霍骑女士骑着扫帚冲上去抱着哈利下来。
　　罗恩还以为斯内普一直在魁地奇球场干看着，放任着哈利摔下扫帚，又目睹他们被摄魂怪袭击！
　　边说着，罗恩还向着四周看去，想要寻求其他学员们的支持，好让麦格教授明白自己并没有说谎。
　　然而，周围的小巫师们没有一个人应答，反倒是有些畏惧的看着他的身后，乔治更是悄悄给他递了一个自求多福的眼神。


第三百九十七章 你一定认为这很有趣对吗？
　　“你们怎么了？”罗恩起初还有些搞不明白，但很快就猛地一哆嗦，因为斯内普那阴沉沉的声音从他的背后传了过来。
　　“你一定是误以为诽谤教授是一件很有趣，又不会受到任何惩罚的事情，对吗？韦斯莱！”
　　听到这个声音，罗恩咽了口唾沫，感觉背后一阵发凉，哆哆嗦嗦的转过头，赫然看见斯内普那张阴沉沉的脸。
　　“斯……斯内普教授……”罗恩僵着一张脸，结结巴巴的说着。
　　他这才想起来斯内普一直都在魁地奇赛场里，自己之前的那番话几乎就是当着斯内普的面说的……
　　一旁的伊凡不禁为罗恩的遭遇默哀了一秒，他甚至怀疑斯内普是不是有什么特殊的能力，比如说能够自动出现在说他坏话的人身后什么的……
　　每次罗恩在背后说他坏话的时候总是会被逮个正着……
　　不过伊凡随后又想起好像是有例外的，比如一年级的罗恩和哈利在校长办公室告状的时候，斯内普就不在现场也不可能听到，所以应该纯粹是罗恩的运气不好罢了……
　　好在这时候，麦格教授及时的出声为罗恩解了围，才没有让他太过难堪。
　　“西弗勒斯，事情是像韦斯莱先生说的那样吗？”
　　麦格教授不相信作为自己多年同僚的斯内普，会是一个漠视学生生命的人。
　　但罗恩刚才说话的时候，连斯莱特林的学员们都没有为斯内普辩解的意思，反而是默认了罗恩的言词，这就也让她产生了一些怀疑。
　　“不，那只是因为我们喜欢出风头的哈尔斯先生比我更快一步罢了！”斯内普随口说着，目光在伊凡的身上停留了一下，而后又继续说道。
　　“不过我可没法使用呼神护卫，要是由我来动手，解决起来可能要麻烦一点……”
　　“你不能施展呼神护卫？为什么？据我所知只有……只有那些人才会出现这种情况。”麦格教授惊疑不定的看着斯内普。
　　斯内普的回答大大出乎了她的预料，毕竟在麦格的印象中唯有那些心中充斥着恶念的黑巫师才会出现无法使用呼神护卫的情况。
　　“随你怎么认为……”斯内普冷冷的开口说道，双眸不着边际的看了看霍琦女士怀里脸色苍白的哈利。
　　确认他没有受伤后，斯内普便利索的甩袖离去，一点儿也不在乎对他指指点点的小巫师们。
　　麦格教授抿着嘴，看着斯内普离去的背影表情愣神了许久，她觉得等邓布利多回来之后，有必要将这件事情告知他。
　　两位教授之间的谈话能听懂的人并不多，但这并不妨碍他们私底下猜测，几乎没什么人愿意相信斯内普是无力驱赶摄魂怪，大部分格兰芬多的小巫师们都认为斯内普是故意这么做的。
　　罗恩更是怀疑斯内普这么着急离开，肯定畏罪潜逃了……
　　伊凡听着他们的言论不禁摇了摇头，为了隐瞒守护神的模样，斯内普也是真够拼的……
　　“哈利，你终于醒了！你感觉怎么样了，还好吗？”
　　霍琦女士激动的声音响彻了起来，将所有人的注意力给吸引了过去。
　　“出什么事情了？我怎么在这儿？”躺在她怀中的哈利茫然的睁开了眼，环视了一圈，脑子里一片浆糊，他疑惑的开口询问道。
　　哈利只依稀记得自己飞到了高空中，感觉越来越冷，好像听见了谁的惨叫声，然后就什么都不记得了。
　　不过这种感觉，哈利很是熟悉，自己是不是经历过……
　　“是摄魂怪！它们足有一百多只呢，准是它们在天上袭击了你，你才会摔下来的！”罗恩给哈利解答了疑惑。
　　又是摄魂怪？哈利的心冰凉冰凉的，被霍琦女士抱在怀里也感受不到半点的温暖……
　　“得了吧，我们都看到了，摄魂怪才刚刚靠近波特，他就吓得掉下来了……”一旁的马尔福扒拉着人群走了出来，戏谑的看着躺在地上的哈利。
　　“面对这么多摄魂怪，换谁来都不可能不受影响！”伊凡出言解释了一句，随后看向马尔福。“我记得那些摄魂怪冲下来的时候，马尔福你跑的也是挺快的！”
　　马尔福顿时噎住了，脸色一阵红一阵白，当时跑的人又不止他一个人……
　　不过马尔福没法拿这个来反驳，因为同为三年级生的伊凡不禁没有逃跑，反而将那些捣乱的摄魂怪都给收拾了……
　　“那比赛呢？比赛怎么样了？我们没有输吧？”哈利没有理会马尔福的嘲讽，而是一下子从霍琦女士怀里挣脱了出来，着急的出声询问道。
　　“当然没有……”罗恩摇了摇头，正打算说肯定会重新比过的时候，人群中，几个赫奇帕奇的小巫师却是反驳着喊道。
　　“不，你们已经输了，迪戈里抓到了金飞贼！就在波特从天上掉下来的时候，很多人都看到了！”
　　哈利等人目光望了过去，赫奇帕奇的找球手塞德里克·迪戈里从另一边走了出来，伸出了他的右手。
　　一只长着翅膀的金球躺在塞德里克·迪戈里的手掌中，灵动的想要飞走，但却被几根手指稳稳的抓着。
　　“你抓到它了……”哈利呆呆愣愣的看着这一幕，脑子有些晕，但他知道比赛结束了……
　　“要不是那些摄魂怪，哈利也不会从天上掉下来！他早就抓到金飞贼了！这不公平……我们需要重新比过！”罗恩气愤地说道，很为哈利而感到不值。
　　一部分的格兰芬多小巫师们也是支持罗恩的说法，嚷嚷着想要重新比过……
　　“不公平？迪戈里可是勇敢的在摄魂怪的包围中抓住金飞贼！这证明不是每一个人都像波特那样脆弱的……韦斯莱！总不可能下次比赛的时候波特被一阵风吹了下去，就让大家再重新比过吧？”
　　马尔福拖着怪异的腔调，嘲弄的看着哈利。
　　罗恩对着马尔福怒目而视，
　　哈利则是浑浑噩噩的张了张口，想要说些什么，最终还是没能开口。
　　因为他觉得马尔福说的没有错，迪戈里和自己一样都是找球手，对方能够克服摄魂怪的影响抓住金飞贼，而自己却不能，他还有什么脸面质疑对方的勇气呢？


第三百九十八章 其实它只是一头长了角的畸形马而已！
　　在众人的瞩目之下，塞德里克·迪戈里倒是有些不好意思的起来。
　　他想了想后，便以赫奇帕奇队长的身份主动的向霍琦女士提议这次成绩作废，格兰芬多和赫奇帕奇可以过几天重新比过一次。
　　塞德里克·迪戈里大度的举动，反倒是让哈利以及伍德、乔治等人没脸应答。
　　他们虽然渴望胜利，但还是有着自己的骄傲，所以几乎没有多少犹豫便拒绝了塞德里克的提议。
　　作为裁判的霍琦女士在确认了双方的意愿后，当场宣布塞德里克·迪戈里抓住金飞贼结束了这场比赛，成绩真实有效，赫奇帕奇获胜……
　　尽管在认输的时候大家表现的很硬气，可当霍琦女士真正宣布结果之后，弗莱德、乔治等人一个个垂头丧气了起来。
　　伍德更是失魂落魄的转身离去，甚至没有理会身后众人的呼喊声，他想要好好的静一静……
　　看着伍德的背影，哈利无比的自责，他还是第一次输掉比赛。
　　更何况他还很糟糕的在赛场上昏迷了过去，除了他之外其他的魁地奇球员们都还好好的，哈利不由的怀疑自己是不是真的像马尔福说的那样脆弱。
　　“完了！我们这次落后了一百多分，除非赫奇帕奇接下来输给拉文克劳，我们再连续打败拉文克劳和斯莱特林，才能有一些胜算……”安吉利娜唉声叹气的计算了一下，觉得今年的赢得概率很是渺茫。
　　将胜算寄托在对手的失误上可不是什么好选择，而且拉文克劳和斯莱特林实力都很强劲，想要打一个漂亮的连胜本就不容易。
　　弗雷德拉了拉安吉利娜的衣袖，对着她摇了摇头，示意她别再说这些给哈利增加压力了。
　　“行啦，哈利！你以前从没漏掉过飞贼，这次只是意外而已，无论是谁都有失误的时候，没有人会怪你的！”乔治勉强的笑了笑，拍着哈利的肩膀安慰着说道。
　　“对！一次输赢没有什么大不了的，接下来还有两场比赛不是吗？我相信你们最终能赢的！”伊凡也是出言给他们加油鼓劲。
　　他要是记得没错的话，原时空里今年获得魁地奇奖杯的，依旧是格兰芬多队！
　　虽然伊凡已经记不得具体的过程了，但想来他们不可能被这点挫折击垮，很快就会重振旗鼓并取得最终的胜利！
　　在众人的安慰下哈利的心情这才好转的一些，只是对自己从天上掉下来的事情仍然有些耿耿于怀。
　　乔治和弗雷德则是在伊凡说完之后突然想起了什么，两人对视了一眼，原本暗淡的双眸中突然爆发出了希望的光芒。
　　两人都想起了伊凡那神乎其神的飞行技术以及投球技巧，别说在一场比赛赢回输掉的那一百多分，就算是再加一百以伊凡能力也能够轻易做到！
　　不过无论是乔治和弗雷德都没有开口，因为伊凡已经多次明确的表示拒绝参赛。
　　现在冒然询问，伊凡有很大的可能性拒绝，所以他们觉得还是等会和伍德等人私下商量一下应该该如何劝说为好。
　　“好了，大家先静一静，我还有一件事情要说。”
　　这时，麦格教授的声音在魁地奇球场上响起，将众人的注意力给吸引了过去。
　　麦格教授清了清嗓子看向伊凡对着大家说道。
　　“这一次摄魂怪的暴动，多亏了哈尔斯在危难的时候及时出手才避免了可能发生的人员损伤，因此我将给格兰芬多学院加上一百分！”
　　麦格教授说完后，全场陷入了短暂的沉默，所有人的目光都注视着伊凡，
　　下一刻，如雷霆般的掌声在魁地奇球场上响彻了起来。
　　无论是哪个学院的小巫师都一同的奋力鼓起了掌！
　　先前上百只摄魂怪游荡在魁地奇球场的上空，对他们的影响不可谓不大，所有的快乐在那时仿佛都被剥夺了一般，留下来的唯有那些痛苦的记忆。
　　而伊凡强大的守护神咒就如同破晓的阳光，将他们从痛苦和绝望的情绪之中拯救了出来，所以即便是斯莱特林们也都为伊凡送上了掌声。
　　最高兴的莫过于格兰芬多的小巫师们，他们一扫刚才低落的情绪，手掌都拍红了，伊凡拯救了全校的行为，让他们与有荣焉。
　　更多的人则是热情的围聚了过来七嘴八舌的询问着。
　　“哈尔斯！你打败那些怪物的魔法是什么？我看到了一只发光的独角兽，那是你召唤出来的吗？天呐！那可真漂亮啊！”
　　“那是守护神咒！一种只有少数巫师才能熟练掌握的高深魔咒！许多成年巫师都不会呢……”一位高年级的斯莱特林很是高傲的说着。
　　之前在场上抗击摄魂怪的乌鸦守护神就是他释放出来的，只不过乌鸦形态的守护神远没有伊凡的独角兽来的帅气，相较之下威力更是不值得一提……
　　麦格教授也是好奇的询问起伊凡那独特的独角兽守护神，在见识过的众多巫师中，唯有邓布利多的守护神才会展现出神奇生物的模样。
　　伊凡当然不可能将自己融合血脉的秘密说出来，便无所谓的耸了耸肩道。
　　“教授，我也不知道为什么会这样，所以我一直怀疑它可能只是一匹长了角的畸形马而已！”
　　要是可以的话，伊凡并不想暴露自己守护神的模样。
　　只是当时情况紧急，魁地奇球场上有很多他在乎的朋友们。
　　乔治和弗雷德作为魁地奇的球员更是距离俯冲下来的摄魂怪很近，未免有更多人的受伤，引发大规模的骚乱，伊凡唯有主动出手。
　　而且这一次与上一回不同，他没法骑着鹰头马身有翼兽在天上教训那些邪恶的生物，所以想要驱赶这些摄魂怪就只能够具现出独角兽之影……
　　也好在现在的情况和前两个学年有了很大的不同，暴露了也没什么大碍。
　　知晓血脉融合的巫师本就不多，再加上自己的年龄不大，在一些知情人看来最多也就是觉得自己天赋爆表，返祖觉醒了一些血脉之力罢了。


第三百九十九章 因为我们是朋友啊！
　　伊凡很明白伴随自己使用独角兽之影的次数增加，知晓他守护神特殊的人也会随之越来越多，不可能完全隐瞒住。
　　之前刻意藏着捏着，主要是因为他惯例的喜欢留一手，方便日后阴人而已……
　　听着伊凡的解释，麦格教授的表情很是古怪，照伊凡这么说的话，邓布利多那凤凰模样的守护神岂不是一只长着金红色羽毛的苏格兰长尾鸡？
　　麦格教授无奈的摇了摇头，明白伊凡是不想说，所以也没有继续询问的想法。
　　看着一众小巫师们围聚在伊凡的周围，麦格没有打扰到众人喧闹，转而默默的离开处理事情去了，她还要去魔法部那里讨一个说法……
　　伊凡被大量热情的小巫师们挤在中间，有些疲于应付，很是头疼的回答着各种问题，最后只能借口上厕所的功夫偷偷溜走，避开人群专往小道里走……
　　“早知道我就应该低调一些……”伊凡不由的反省着，但很快就觉得自己已经够低调了。
　　只能说优秀的人再怎么隐藏自己都是这么的光彩夺目！
　　“伊凡~你怎么在这儿？不和他们一块儿庆祝吗？”
　　身后，一道缥缈空灵的声音响了起来，伊凡转头看过去，却是见到抱着一块木牌的卢娜从一侧的拐角走了过来。
　　距离的近了，伊凡才看清楚卢娜身上披着一件厚大衣，里面是拉文克劳的长袍。
　　由于刚淋过雨的缘故，小女巫的身上湿漉漉的，淡金色的头发上还滴着水，可她好像一点儿也不觉得难受似的。
　　“庆祝？庆祝什么？我们格兰芬多可是输了比赛呢……”伊凡很是无奈地说道。
　　“可你救了大家不是吗？要是没有你的话，我们准会被那些摄魂怪给烦死的……它们总会让人想起一些不愉快的事情……”卢娜神情有些恍惚，似乎在回想着之前的那一幕。
　　而后不等伊凡回答，卢娜便有些懊恼的继续说道。“我本来想要感谢你赶跑了它们，不过有太多人这么做了……我想，你可能并不缺我这一份……”
　　“不，怎么会？我们可是朋友……”伊凡摇了摇头，很肯定地说道。
　　“是啊……朋友！”听到伊凡这么说，卢娜抿着嘴笑了起来，轻快的语调仿佛在哼着某种歌谣。
　　伊凡不太能理解卢娜为什么会这么高兴。
　　不过很快的，他就想到小女巫在学校里好像没有什么朋友，原时空里还是两年后才和哈利一行人认识的，也就是说现在自己恐怕是她唯一的朋友了……
　　想到这儿，伊凡有些怜惜的看着卢娜，同时这才注意到小女巫的身上还在滴着水，便抽出了魔杖在卢娜的衣服上点了点。
　　“清理一新！”
　　随着咒语被说出，魔力化作的风暴将卢娜的身上披着的厚大衣给吹拂了起来，上面残留的雨水仿佛有生命一般被牵引而出聚集成一团水球，又化为水雾飘散在风中……
　　“这是清理咒吗？我还不会呢？”卢娜看了看被烘干了衣服，轻声的低语道，她现在刚上二年级还没有学过这种咒语。
　　不过留意到伊凡的衣服上也沾染了一些尘土，卢娜也饶有兴趣的取下别在耳后的魔杖，学着伊凡刚才的模样释放咒语。
　　“清理一新！”
　　魔力刮起了一股微风，除此之外什么都没有发生，卢娜歪着头有些困惑的看着伊凡。
　　“你刚才手势还需要调整一下，得这样才行，我放慢动作给你演示一遍……”伊凡笑了笑，挥舞着魔杖给卢娜示范了起来。
　　两人就这么一边学习魔法，一边走在返回寝室的路上。
　　中途，卢娜还展示了一下她怀里抱着的木牌。
　　伊凡发现木牌上除了他之前看到过的那些标语之外，还画着两个手牵手的小人。
　　虽然是简笔画的风格，但是却画的很棒，伊凡甚至能够轻易的认出来那两个小人就是自己和卢娜。
　　“怎么样……喜欢吗？”卢娜轻轻的询问道，右手拿着魔杖在两个小人的中间画了一个圆圈，淡金色的魔力勾连着汇聚成一个单词——friend（朋友）！
　　卢娜展示了一会后，便将木牌重新抱回了怀里，感叹道。“就是有些可惜没有用上……我花了好些时间才在禁林里找一块合适的木头来制作它……”
　　伊凡看着木牌上的图画有些失神，更是惊异于卢娜会为了制作这个专门到禁林里去。
　　或许是察觉到了伊凡的一些想法，卢娜很快便说自己是去禁林里找弯角鼾兽的，只是顺带着做这块木牌罢了，而且还能锻炼变形术的技巧。
　　就算最后没用上也能挂在寝室里当个装饰，所以让伊凡不用在意……
　　“不过明年也许会有机会使用它的……对吗？”卢娜突然出言说道。
　　“恩，总会有这个机会的！”伊凡笑着点了点头，心里却是清楚明年要举办三强争霸赛，是不会进行魁地奇比赛，这东西想要用上恐怕得要等两年了……
　　就这么一路闲聊着，没过多久就到了拉文克劳的休息室前。
　　大门上的鹰状青铜门环张开了嘴，一道神秘的声音响了起来。
　　“火和凤凰先有哪个？”
　　这样的问题当然难不住卢娜，她想了想，便开口说道。“唔……这是一个循环，没有起点！”
　　“有道理，回答正确……”
　　鹰状门环的声音再度传出，通向拉文克劳休息室的大门自动敞开。
　　伊凡颇为无语的看着这该死的门环，他记得自己当初答题的时候可不是这类脑筋急转弯一样的问题，有这么区别对待的吗？
　　“它对外人总是会严格一些的……”卢娜轻笑了起来，打趣地说道。
　　“算了，我也不会跟门环计较。”伊凡摇了摇头，觉得自己没有必要和一件死物怄气。
　　“好了！我们今天就聊到这儿吧，我得回去了。”卢娜看着敞开的大门出言说了一句。
　　随后卢娜又像是想起了什么的似的，回过了头，一双明亮的眸子盯着伊凡的眼睛，再度出言说道。
　　“还有……恭喜你赶跑了那些骚扰虻，真希望我也有这一天呀……”


第四百章 讨厌的青铜门环和损坏的扫帚
　　卢娜的语调带着些许忧伤，不过她很快就调整好了情绪，步入了拉文克劳的休息室里。
　　敞开的青铜大门缓缓关闭……
　　看着卢娜的背影消失在面前，伊凡愣神了良久，最后苦笑了一下，他当然明白卢娜说的是什么，只不过自己的情绪变化有这么明显吗？
　　伊凡一向认为自己伪装的不错，和他同一寝室的哈利、罗恩、纳威他们可是从没察觉到有什么不对……
　　待在门前久久没有动弹的伊凡，让鹰状青铜门环误以为他想要进去，鹰口张合着，一道神秘的声音响了起来。
　　“请问……魔力的本质是什么？”
　　青铜门环的声音，打断的伊凡的思考。
　　听到这个熟悉的问题，伊凡翻了翻白眼，一把抽出了魔杖又放了下来，强忍着将这个门环拆掉的想法，果断的转身离去……
　　一路回到格兰芬多的休息室，伊凡推开门寝室的门，除了他之外其他的人都已经回来了。
　　罗恩、纳威等人围聚在哈利的身边正说着什么。
　　“伊凡，你刚才去哪儿了？我们在球场上等了好久都没等到你回来……”听到了门外的动静，罗恩转过了头，出言说道。
　　“你知道的，我一向不喜欢热闹，他们实在太热情了。”伊凡摇了摇头，随口解释了一句，而后关上门走进了寝室，好奇的说。“对了，你们都聚在这干嘛？”
　　“我们在看哈利的扫帚呢……他从天上掉下来的时候扫帚被风刮跑了，正好撞到了湖边的打人柳上，而那颗打人柳向来不喜欢有东西砸在身上……所以这把扫帚就变成这样了！”
　　罗恩无奈的说着，让开了身子。
　　伊凡这才看到哈利床铺旁边的桌子上正放置被打成好几截的扫帚残骸，这样的损坏程度显然是不可能在使用了。
　　哈利也是一脸崩溃的表情，这把光轮2000是一年级进入魁地奇队时麦格教授送给他的礼物，陪伴他两年多了，经历了无数风风雨雨。
　　哈利甚至记得自己每一次骑着扫帚抓住金飞贼的场面，可惜的是这把扫帚再也不能够陪伴他了！
　　更为关键的是，他们的死敌的斯莱特林队的人人都有一把光轮2001，如果他骑着老式的彗星扫帚在和马尔福争夺金飞贼的时候速度上就会处于绝对的劣势，想要拉回比分赢得魁地奇奖杯就更难了！
　　对此伊凡只得摇了摇头表示自己也无能为力，他可不会修复飞天扫帚的技术。
　　再加上过个一两天小天狼星这个土豪给哈利卖的火弩箭应该就到了，所以伊凡随口安慰了哈利两句后，便没有再管，目光转而放在了斑斑的身上。
　　这只胖大的老鼠依旧过的很滋润，似乎没有什么危及感，又或者是什么都不记得了，这会正趴在罗恩的床头啃着一块多味豆，一点儿都不像原时空那样惊恐不定的到处乱跑。
　　伊凡很是满意的点了点头，不过最近也的确是要着手解决彼得的事情了，毕竟一直这么拖延下去等邓布利多回来也不是个事。
　　他觉得自己或许可以等明天的黑魔法防御术课结束后，找卢平好好的聊一聊……
　　先试着说服卢平再说。
　　……
　　隔天，上午，黑魔法防御课上，
　　脸色有些苍白的卢平，用手指着几只被关押在笼子里的丑陋生物给众人讲解道。
　　“这节课，我会告诉你们如何应付红帽子！”
　　“正如你们所见它们长得有点儿像小精灵！但需要提醒你们的是它可没有小精灵那样的智慧，而且生性残暴，特别喜欢潜伏在曾经流过血的地方。
　　比如说待在城堡的地牢以及废弃战场的坑道里伺机袭击那些路过的人……”
　　卢平侃侃而谈给一众小巫师们说着红帽子的应对方式，不时的夹杂一两个有趣的传说又或是小故事，吊起了众人的兴致。
　　随后卢平又打开笼子抓了一只红帽子出来，让每一位小巫师试着上前对付这种生物，可以是念出驱逐他们的咒语，也可以用昏迷咒将红帽子击晕。
　　“总之对付它们的秘诀就是不要害怕，只要能够克服恐惧，你们就会发现红帽子其实很好对付的！”卢平出声提醒道。
　　对于一个有准备的巫师来说，魔法界大多数神奇生物都构不成什么威胁，否则的话巫师也不会是魔法界的主宰者……
　　虽然在这里的都是三年级的小巫师们，但相对而言红帽子的手上也没有武器，威胁程度并不高，正适合作为实战练习的对象。
　　“哈尔斯，这一次还是由你来给大家做示范吧！”卢平看向伊凡开口说道。
　　伊凡点了点头，走到了中央。
　　卢平呼喊着让大家退后，然后挥动着魔杖解开了束缚红帽子的绳索。
　　这种丑陋的，像是哥布林一样的奇怪生物在挣脱了束缚后，嘴里呼呼啦啦的乱叫着，迈着步子，向离的最近的伊凡冲了过去。
　　对于伊凡来说，这样的小场面自然是从容应付，等着红帽子靠近了些后，伊凡算准红帽子的动向随意一个抬手。
　　“统统石化！”
　　魔咒的光线顿时击打在了红帽子的身上，将它定在了原地，红帽子脸上甚至都还保留着扭曲狰狞的神色……
　　“很棒的石化咒！格兰芬多加五分！”卢平鼓着掌走了出来，对着身后的众人说道。“看到了吗？只要保持冷静，这东西并没有那么难对付！”
　　见识了伊凡轻易制服红帽子的小巫师们顿时跃跃欲试的起来，迫不及待的想要亲自对付这种神奇生物。
　　考虑到这次是两个学院一起上课，人数比较多，一对一的话恐怕到下课都轮不完。
　　卢平便让伊凡暂时担任自己的助教，负责监督格兰芬多的小巫师们对付红帽子，这样就能同时上两个人。
　　对于伊凡的实力，卢平还是非常放心的，昨天傍晚的时候他还听说伊凡赶走了闯进学校里的上百只摄魂怪，救了全校的学生，要知道许多成年巫师都做不到这一点。
　　“哈利、马尔福，现在轮到你们了。”卢平开口说道。
　　被点到的两人一同走上前，哈利显得有点儿紧张，双目死死的盯着那只被石化的红帽子，马尔福则是一副信心满满的模样。


第四百零一章 卢平：完了，我可能熬不过今天了！
　　“都准备好了吗？”卢平大声的询问道，见哈利和马尔福都点了点头后，卢平便从笼子中放了一只红帽子出来。
　　伊凡也在同一时间解除了自己施加的石化咒，让另一只红帽子恢复行动能力。
　　这些被施展了混淆咒的红帽子完全失去的神志，根本注意不到周围一圈的巫师，只会遵从本能攻击距离最近的人。
　　哈利和马尔福之前见伊凡施法是那么的轻松写意，可等到亲自面对的时候他们才明白这种生物并不是那么好对付的。
　　虽然红帽子的个头不高，跳起来才能够打到他们的肩膀，但脸上那种疯狂的、仿佛不畏死的气势却让两人有些畏惧。
　　“昏昏倒地！”哈利紧张的学着伊凡刚才的模样释放咒语。
　　一道魔力的光束快速的飞了出去，却偏离着打在了红帽子身后的墙壁上。
　　对于缺乏战斗经验的哈利来说，想要击中在快速移动中的目标可不容易，更何况红帽子的体型比较小又隔得比较远，就更难命中了。
　　“哈利！不要慌张，算准距离……等红帽子靠近一些的时候再使用魔法！对，没错……就是现在，沉稳点……施法！”伊凡在一旁指点着哈利应该如何找准时机。
　　哈利仔细的记在心里，按耐下心中紧张的情绪，沉稳的等着红帽子靠近后才再度释放昏迷咒。
　　绚丽的红光从魔杖的顶端激发而出，这次正中目标，奔跑中的红帽子直接一个踉跄摔倒在地，挣扎了两下就晕了过去。
　　另一边的马尔福，则是一阵手忙脚乱的。
　　尽管卢平在一旁指点着他使用驱逐红帽子的魔咒，但本来就对卢平有意见的马尔福，显然并不准备按照卢平给与的方法来应对。
　　他直接施展了一种不知从哪里学来的黑魔法，再加上不错的运气击中了红帽子的胸口。
　　不过马尔福明显是高估自己的魔法水平了，中咒的红帽子并没有立即被击倒，反倒是凶性大发的冲了过来。
　　马尔福这才有些慌了，连连释放了两道咒语，一道打偏了出去，另一道炸掉了红帽子的右臂。
　　但这时，断了一只手臂的红帽子已经冲到跟前，脸色狰狞，嘴里呼呼啦啦大喊着，马尔福惊慌失措的不知该如何是好，只能惊恐的大叫出声。
　　“救我……快救我……”
　　“统统石化！”伴随着卢平温和的声音，一阵光打在了红帽子的身上，保持着进攻姿势的红帽子被定在了马尔福的身前。
　　红帽子的右手臂上还滴着血，左臂上的爪子只差十几公分就会抓到马尔福的胳膊。
　　惊魂未定的马尔福脸色一阵红一阵白的，他气恼的看了卢平一眼，觉得卢平肯定是有心看他出丑，才会故意等到最后一刻才出手解救。
　　卢平倒是不怎么在乎马尔福的态度，一一指出了马尔福在战斗的过程中失误的地方，并鼓励他再试一次。
　　马尔福很不耐烦的站回了原来的位置，这一次他倒不敢瞎搞事情，老老实实的按照卢平的指挥来释放魔咒。使用了一种专门驱逐红帽子的魔法，将这家伙给弄迷糊了。
　　见到之前的“强敌”红帽子失去了目标慌乱的在四处打转，最后一头撞在了墙上，马尔福也是狠狠的出了口恶气，心底不免生出了些许成就感。
　　只是联想到自己是在卢平的教导下才做到的，马尔福就有些别扭。
　　在哈利和马尔福击败了红帽子后，越来越多的小巫师自告奋勇的上前尝试。
　　和对付博格特这种只会吓人的生物不同，红帽子的长相凶狠，可是实打实的会对人造成伤害的神奇生物！
　　这种刺激感对于这些从未经历生死战斗的小巫师来说还是很新奇的，有些小巫师甚至误以为这就是真正的战斗，并在取胜之后骄傲的吹嘘着自己在战斗中非常的从容，一点儿也不怕！
　　不过大约有三分之一的小巫师们在第一次面对红帽子的时候，出现了各种状况。
　　轮到西莫的时候，他更是着急之下一发魔咒打在了身侧不远处纳威的身上，要不是伊凡反应及时给可怜的纳威加持了一道铁甲咒，他就要中招了……
　　好在等到临近下课的时，每一位小巫师都已经成功的掌握了应付红帽子的技巧，战斗起来也没有了最开始的慌张。
　　这就使得这节黑魔法防御术课结束后，绝大多数的小巫师都感觉自己一下子变强了很多，对卢平更是赞不绝口，连续两堂有趣又刺激的课程已经彻底的征服了他们。
　　“卢平教授的课真是太棒了！上次是博格特、这次是红帽子，不知道下次是什么？”
　　“他是我见过的最好的黑魔法防御术课教授！”
　　……
　　小巫师们七嘴八舌的议论着，这些话语自然也被卢平听在耳朵里，他淡淡的笑了笑，也是有些感慨。
　　在霍格沃茨的这几个月可以算是他这些年最放松、最快乐的日子了。
　　没有歧视，可以尽情的享受美味的餐点，还有着可观的薪水。
　　甚至连教学对他来说都算不上什么任务，因为能和这些顽皮又有趣的学生们交流对于他而言是一件很快乐的事情，卢平期望着自己的身份最好永远不会被人发现。
　　一路从教室回到了自己的办公室后，卢平从巫师袍的口袋里取出了随身携带狼毒药剂，准备喝下。
　　算算时间，月圆之夜应该就在这几天了，要是保险一些提前喝比较好……
　　然而就在这时，门外一阵敲门声响了起来。
　　卢平顿时停下了手中的动作，慌乱的将狼毒药剂放进了抽屉里，随后调整好了情绪这才开口说道。
　　“进来吧！”
　　“您好，卢平教授！”伊凡推开门走了进来，在点头示意之后，便反手将门关上。
　　想了想，伊凡又觉得不太保险，干脆直接将门给反锁了起来，免得在谈话的过程中有人进来偷听。
　　卢平将伊凡的锁门的动作看在眼里，一股寒气顿时涌上心头，他觉得自己……可能熬不过今天了……


第四百零二章 没想到我的身份这么快就被你给看穿了！
　　自从在霍格沃茨里了解过伊凡的事迹后，卢平便在很长一段时间都处在了焦虑之中，生怕哪一天伊凡找上门来揭穿自己的狼人身份，将自己赶出学校。
　　特别是几天之前斯内普算计自己，当着伊凡的面展示了狼毒药剂后，卢平就更加忐忑不安了起来。
　　经历过这样轻松愉快的教学生活，他自然不希望再回归到原来那种居无定所、食不果腹般的日子。
　　好在这几天下来，伊凡都没来找他的麻烦，这个发现让卢平着实松了口气，以为伊凡并没有发现自己的身份，行事也自然了一些。
　　可惜事实证明，该来的总归是要来的，从锁门这个动作，就不难看出面前的小巫师明显是来者不善……
　　卢平苦笑了一下，不过抱着最后一丝期望，忐忑的询问道。
　　“哈尔斯，你来找我是有什么事情吗？”
　　“卢平教授，我有些事情想要和你单独聊一聊，哦……或者我该换一种称呼……月亮脸先生！”伊凡觉得既然要说活点地图和彼得的事情，用这个称呼会更好上一些。
　　听到这个熟悉的称呼后，卢平如坠冰窖，他没有想到伊凡居然连这个都调查出来了。
　　卢平再没有侥幸的心理，毕竟月亮脸这个称号就是根据他狼人的特性而取的。
　　既然伊凡将这层隐秘的身份都给抛了出来，很显然想要表达他对自己了如指掌的意思，那么反锁门自然为了防止自己逃跑的。
　　想到这里，卢平叹了口气，开口说道。
　　“哈尔斯！没想到我的身份这么快就被你给发现了。你果然和大家说的一样，是霍格沃茨有史以来最优秀的学生，可惜……我恐怕不能因为这个再给你加分了！”
　　身份被伊凡识破后，卢平并没有憎恨伊凡的意思。
　　一个狼人作为教授的确是有些不太妥当，不说是那些害怕的学生和担忧的家长们，就连他自己有时都不免担心会不会在某一天因为失控而伤到别人。
　　所以就算清楚自己会因此丢掉现有工作，卢平也不会怪罪到伊凡的身上，毕竟这个小巫师只是在做他应该做的事情而已。
　　不过有一点，卢平想不明白，那就是伊凡明知道他狼人的身份，怎么敢独自一人到他这个狼人教授的办公室里来，难道就不担心他突然暴起伤人吗？
　　要是在这种封闭的空间里和一个狼人作战可不是什么好的选择！
　　是对自身实力的绝对自信？
　　卢平不禁想到了前两任被赶走的黑魔法防御术课教授。
　　虽然不知道他们会不会有着和自己一样的遭遇，但显然不可能每个人都像他一样束手就擒。
　　从这些人的下场来看，伊凡的确是有这个骄傲的资本，真动起手来自己还真未必能打得过这个小巫师……
　　“您在说什么，教授？”伊凡看着拿着大行李箱子，似乎准备收拾行李走人的卢平疑惑地说道。
　　很快的，伊凡便多少猜到了些他的想法，哭笑不得的继续说道。“如果您是指狼人身份的问题，那您可以放心了，我可不是来说那个的！”
　　卢平收拾行李的动作顿住了，有些懵的看着伊凡，不太明白伊凡的意思。
　　如果不是来揭穿身份，赶走自己的话，那你锁门干嘛？
　　而且从伊凡的话语中，卢平更是听出了一个信息，面前的小巫师早就知道了自己狼人巫师的身份。
　　“卢平教授，如果您有看过去年的预言家日报，就应该明白我对狼人巫师其实并没有什么不好的看法。相反我有许多狼人朋友，因为了解到他们的生活困境所以才萌生了制作狼毒药剂的想法……”
　　伊凡侃侃而谈的说着，未免卢平每次见到自己都一惊一乍的，他觉得这件事情还是趁现在说清楚比较好。
　　听到这里，卢平一直提着的心终于是放了下来，
　　在担任霍格沃茨的教授职位之前，他连每天住宿吃饭的都需要精打细算，哪有钱订购每一期的预言家日报？
　　狼毒药剂的事情，还是邓布利多通过书信告诉他的。
　　再加上这些年来在魔法界的种种遭遇，以及伊凡赶走了两任黑魔法防御术课教授的“战绩”，卢平才会对伊凡这般的戒备。
　　想起之前自己为了隐瞒狼人巫师的身份还刻意躲着伊凡，卢平便苦笑了起来，他当初怎么也没想到伊凡早就知道了自己的身份，只是一直没有说罢了。
　　“哈尔斯，既然不是我的身份问题，那你今天特地来找我是有什么其他的事情吗？还有你是怎么知道月亮脸这个称呼的？”卢平调整好了情绪，转而好奇的询问了起来。
　　伊凡并没有正面回答，而是从巫师袍的口袋里拿出了一张看起来有些破旧的羊皮纸，放到了桌子上。
　　卢平的目光被这张羊皮纸给吸引了过去，他的双眸之中闪现着惊讶与怀念之色，好半晌后，他才重新看向伊凡莞尔笑道。
　　“真是巧！没想到这东西被你给得到了，怪不得你会知道月亮脸这个称呼，看起来你破解了它的秘密！”
　　“不，并不是我！是乔治和弗雷德破解了它！”伊凡摇了摇头，没有居功的意思。
　　“乔治和弗雷德？那对韦斯莱双胞胎？他们在课上的表现可是让我印象深刻……”
　　卢平笑着说道，对于经常在课上调皮捣蛋的乔治和弗雷德，卢平还是很有好感的，因为那通常会让他想到自己当初和詹姆、彼得在学校里一起探险的日子。
　　伊凡毫不停歇，又接着补充说道。“至于几个称号所代表的含义，我也是从它的制作者那里了解到的。”
　　卢平的笑容顿时凝固住了，他皱着眉头看向伊凡。“你说你是从其他制作者那里知道的……是小天狼星？他那天晚上到底跟你说了什么？”
　　“不，这些秘密我是从另一位制作者的口中盘问出来的！”伊凡可不敢将这些事情推到小天狼星的头上，否则哪一天他和卢平一核对就能轻易的判断出自己在撒谎，所以干脆甩给彼得。
　　反正这家伙什么都不记得了……他到时候只需要说自己在盘问过后，迫不得已之下给彼得施加了遗忘咒就行了……


第四百零三章 你想听一听另一个故事吗？
　　“另一位制作者？谁？詹姆？不，不可能是他……那就是彼得！他还没有死？！”伊凡说完后，卢平的脸上浮现出了惊愕之色，很是激动的询问道。
　　活点地图的制作者只有四位，既然伊凡说消息不是从小天狼星那里得到的，那就只剩下詹姆和彼得了！
　　据他所知，詹姆死在了神秘人的阿瓦达索命咒之下。
　　在神秘人倒台后，卢平还参加了詹姆和莉莉的葬礼，见过他们的尸体，所以詹姆不可能死而复生……
　　那么唯一有可能还活着的人，就只有当初传言被小天狼星“杀死”，又找不到尸体的彼得了！
　　“哈尔斯，你有什么证据能证明彼得还活着吗？”尽管心里有了些猜测，但卢平仍旧是难以相信这个事实。
　　毕竟彼得要是活的好好的为什么要一直躲起来？这些年他又是躲藏在哪里避过众人的视线？
　　卢平甚至怀疑是不是伊凡说了谎，或是说他也被人给欺骗了！
　　“证据！就在这张地图上！”伊凡指着活点地图，又抽出魔杖在空白的羊皮纸页上点了点，念出了暗号。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　细腻的墨水线条从空白的羊皮纸上浮现而出，犹如蜘蛛网线一般扩散勾连着蔓延到了羊皮纸的每个角落，最后形成了一副动态地图，一个接一个的名字出现在了地图上。
　　时隔多年，再度听到这熟悉的暗号卢平却已经顾不得感慨，他的双眼死死的盯着地图，很快就在那上面看到了一个无比熟悉的名字。
　　小矮星彼得！
　　“他真的还活着，可……他怎么可能还活着！而且还待在哈利的身边？”卢平彻底的迷茫了，作为活点地图的制作者之一，他无比的清楚这东西的威能。
　　既然名字出现在了那里，那就证明彼得现今就在格兰芬多的寝室了，活得好好的，和哈利待在一起！
　　“当初的事情我想你应该有些了解，那要不要听一听另一个版本的故事呢？我从彼得那里拷问出来，又跟小天狼星布莱克确认过的那个故事！”伊凡出言说道。
　　卢平沉思了一会，郑重的点了点，在确认彼得还活着的时候，他就明白当年发生的事情肯定比他想象中的更加复杂！
　　伊凡见卢平这么配合不禁有些意外，他本来以为自己需要多费一些口舌，甚至将卢平击败后再慢慢说的。
　　不过也对，卢平对于小天狼星以及彼得的了解比他要多得多，原时空里卢平甚至不需要人告知，光凭着活点地图上彼得的名字，就自行猜出了一个大概。
　　想到这里，伊凡便没有了顾虑，将小矮星彼得泄密给伏地魔导致波特夫妇死亡的事情给说了出来。
　　“等等，你刚才说是彼得将詹姆住宅的位置透露给了神秘人？可我要是记得没错的话小天狼星才是保密人，这是詹姆和小天狼星亲口告诉我的！”卢平皱着眉头打断了伊凡的话语，疑惑地说道。
　　“是的，一开始是这样的！但布莱克觉得自己实在太过显眼，所以他想到了一个主意！
　　由他在明面上当靶子吸引食死徒以及黑魔头的注意力，再选择另一个值得信任的朋友担任真正的保密人！”伊凡出言解释着。
　　“那个人就小矮星彼得？”卢平叹了口气，他已经听明白了。
　　也怪不得当初詹姆被神秘人所杀后，小天狼星会去追杀彼得。
　　只是想到这里卢平又有些疑惑，那为何小天狼星被魔法部的傲罗们逮捕的时候一言不发，连一句辩解都没有？
　　面对卢平的疑惑，伊凡想了想原时空里小天狼星的表现，猜测着说道。
　　“他应该是觉得自己信错了人，间接害死了自己最好的朋友，所以心灰意冷自认为也有一定的责任，愿意进入阿兹卡班接受惩罚……而且魔法部也根本没有给他解释的机会不是吗？”
　　卢平若有所思的点了点头，那时候小天狼星应该以为彼得死了，再加上神秘人倒台，那么促成詹姆死亡的三个相关联的人就只剩下了小天狼星自己。
　　以他对布莱克的了解来看，处于极度自责之下的布莱克甘愿受罚倒也正常……
　　“对了，卢平教授，你们当初为什么不让邓布利多教授来当保密人呢？”伊凡将这个憋了许久的疑问给说了出来。
　　伊凡一直很不理解这一点，既然赤胆忠心咒的效果如此的强大，且只有保密人泄密这一个弱点，那为什么不干脆找邓布利多来保守这个秘密呢？
　　这样的话，哈利的父母就不用死了……
　　“因为一名巫师能够承当的秘密是有限的，要不然有可能会造成冲突，而你们的邓布利多校长当初已经有一个需要保守的秘密了……另外赤胆忠心咒这种魔法也有着一些额外的限制。”卢平语气含糊的解释道。
　　是因为邓布利多要为凤凰社的驻地保密吗？
　　伊凡的心念一动想到了这一点，顿时恍然大悟……
　　“好了，不说这个了！既然我们找到了那个真正的背叛者，那就可以给小天狼星洗刷冤屈了，事不宜迟，我们最好现在就行动！”卢平显得很是激动。
　　自从詹姆死后，卢平本以为自己一连失去了三个最好的朋友，两个人身死，一个人背叛！
　　却没想到布莱克竟然是无辜的，而彼得这个害死了詹姆的人也还活的好好，这怎能让卢平不愤怒？
　　“卢平教授，你最好冷静一点！”伊凡不得不出声打断了卢平的幻想。“小天狼星入狱的事情牵扯很大，魔法部的人多半会从中阻挠，我们最好等着邓布利多教授回来之后再做打算！”
　　别看当初对小天狼星的误判和福吉这位刚上台没几年的部长似乎扯不上关系，但魔法部从来都不是福吉一个人说的算的……这位部长充其量只是一个利益集团推出来的代表。
　　更为重要的是这件事情一旦纰漏出去，整个魔法部的声望都会受到影响，那些愤怒的巫师们可不会理会福吉的解释。
　　伊凡清楚的记得原时空里小巴蒂·克劳奇的下场，福吉为了掩盖魔法部的丑闻和伏地魔归来的消息，毫不犹豫的让摄魂怪用一个吻终结了小巴蒂·克劳奇的生命。


第四百零四章 教练……不，队长，我已经不打球了！
　　正是因为伊凡清楚这一点，他才会这般的小心翼翼。就是不希望作为唯一证人的小矮星彼得变成第二个小巴蒂·克劳奇……
　　卢平在听完了伊凡的话语后，在不大的办公室里来回踱步，紧皱的眉头就没有松开过，过了好一会儿，他才停了下来，叹了口气道。
　　“好吧，如你所言我们的确是要小心行事。不过就算是这样，我们也应该将彼得先抓起来再说，留着他放在哈利的身边实在是太危险了！”
　　在得知彼得现在以老鼠的形态在罗恩那里当一只宠物后，卢平便很是担心。
　　那里是可格兰芬多的寝室，里面都是一些年龄不大的小巫师们，万一彼得发怒起来那后果不堪设想……当初被炸毁的那一条街就是明证！
　　“我对彼得使用了遗忘咒，让他忘记了一些不应该记得的事情。再加上彼得已经当了十多年的老鼠，除非逼急了，又或是遇到生命危险，否则不太可能突然暴怒。”
　　伊凡摇了摇头，出言解释了一句，只要彼得还想活着就不可能主动暴露自己。
　　而后伊凡又继续开口道。
　　“对于邓布利多教授回来之前彼得的安置问题，我已经有了计划，关押彼得的特质牢笼我已经在制作了，只是需要几天的时间而已！”
　　彼得有多狡猾和隐忍伊凡再清楚不过了，一旦让彼得有了警惕，再想要看管住他可不容易。
　　除非每天给彼得施加几次昏迷咒才够保险，但伊凡终究是有点担心彼得会不会因此被饿死。
　　所以他还是更倾向于像原时空小巴蒂·克劳奇关押疯眼汉穆迪的方法，制作一个专门的牢笼进行关押，再找个人盯着，又或者干脆随身携带！
　　制作牢笼所需要的材料，伊凡已经让多比去购买了，这几天就能够制作出来。
　　根据伊凡的估算，应该刚好能在哈利和小天狼星见面后用上，到时候就顺带把彼得关进笼子里丢给小天狼星看管就是了。
　　伊凡将自己的后续计划给卢平说了一番，卢平在思虑了片刻后便开口说道。
　　“哈尔斯，既然你有自己计划，那就按照这个来办吧，要是有什么需要帮忙的地方，可以尽管跟我说！”
　　伊凡的计划考虑的已经很周全了，卢平也想不到更好的处理办法，临时更改反而有可能出现纰漏。
　　不过看着面前侃侃而谈的十三岁小巫师，卢平很是感慨，伊凡比他从原本预想中的更加出色。
　　竟然能够凭借着一个活点地图发现隐藏了多年的彼得，并大胆的联系上小天狼星破解事情的真相。
　　甚至于，还能够考虑到魔法部接下来的动作并给与相应的计划，这样的智慧和行动能力卢平很难想象会在一个未成年的小巫师身上见到。
　　两人在商谈了一会，约定好了一些细节后，伊凡便告辞离开。
　　异常顺利的说服了卢平，伊凡顿时感觉神清气爽，憋了这么久的秘密能够找一个人来倾诉可不容易。
　　一路从教授办公室回到格兰芬多的休息室里，伊凡刚刚打开门就被里面的景象给惊住了。
　　伍德、乔治等人正穿着金红色的魁地奇服饰，哈利也在其中。
　　他们手里都拿着扫帚一副准备出征的模样，在看到开门进来的伊凡后，乔治和弗雷德顿时高兴的迎了上来，拍着他的肩膀说道。
　　“哈尔斯！我们等了你好久，你终于回来啦！”
　　“恩……卢平教授突然找我有点事情，所以回来的晚了点。”伊凡随后解释了一句，而后看着他们整齐的服饰，便不由的出言吐槽道。
　　“你们这是怎么了？打算在休息室里打魁地奇？”
　　“不，我们只是觉得这样更有仪式感而已！”乔治摇了摇头，郑重地说道。
　　“对！我觉得这样能够让你回忆起去年和大家一起并肩作战的感觉！”弗雷德努力的装出一副严肃的表情。
　　穿着队服的哈利等人表情很是尴尬，他们觉得自己就不应该同意乔治和弗雷德这明显扯淡的建议，但现在想要退出显然已经晚了。
　　所以他们只能够硬着头皮，顶着休息室里不少小巫师们看热闹的目光对着伊凡开口说道。
　　“哈尔斯……回来和我们一起打球吧！只有你能拯救这场比赛了！”
　　“是啊，你也不想看到我们输掉今年的魁地奇奖杯吧？”
　　……
　　一众格兰芬多的球员们纷纷出言劝慰，伊凡的脸色很是古怪，他很想要吐槽，但看着大家认真的模样还是将到口的话语重新咽了下去。
　　“伊凡，我们说了这么多，难道你就没有那种热血沸腾，身体要燃起来的感觉吗？”乔治看着迟迟没有表态的伊凡，痛心疾首地说道。
　　他和弗雷德想了好久，才想到了这么“煽情”的劝说方法，又花了好半天勉强的说服大家实行这个计划，却不料结果好像并没有达到他们之前的预期。
　　这时候，队长伍德拉开了乔治等人，径直走到伊凡面前，双手搭着伊凡肩膀，激动地说道。
　　“哈尔斯！现在是最危急的时刻，格兰芬多队需要你！
　　有什么条件你可以尽管提！只要我们能拿到今年魁地奇的奖杯……我这个队长的位置也可以给你！”
　　伍德的语气很是诚恳，今年已经是他待在霍格沃茨的最后一年了，他实在不想留下任何的遗憾……
　　“抱歉……队长！你应该知道的，我已经下定决心不打球了！”伊凡颇为无奈的叹了口气，他最近正琢磨着这么搞定小矮星彼得的事情，哪有心情去打什么魁地奇！
　　更何况伊凡很清楚原时空里，格兰芬多成功的拿到了今年的魁地奇奖杯，有没有他都是一个样！
　　然而，在被伊凡拒绝之后，伍德并没有放弃，而是犹如牛皮糖一般孜孜不倦的劝说着。
　　乔治等人也是跟着起哄，渲染着事情的严重性，仿佛伊凡要是不参加比赛，第二天魔法界就要爆发了什么大危机似的……
　　一时间，让伊凡都有了种自己是要出山拯救世界，而不是打一场魁地奇比赛的错觉……


第四百零五章 这一定是邓布利多寄来的！
　　弗雷德不要脸面的一把抱着伊凡的大腿不放，假意的哭喊着，宣称伊凡要是不答应下来伍德明天就会跳进黑湖里淹死……
　　“好了，你们先消停消停……这件事情总得让我考虑几天再说吧！”伊凡实在是被烦的够呛，只得无奈的开口说道。
　　乔治、伍德等人也不敢逼得太狠，见到伊凡愿意退让考虑之后，便暂时的消停了下来。
　　只是伍德在临走前还不停的给哈利暗示，让他多做一做伊凡的思想工作。
　　“唉……真是麻烦，我可没有时间去打什么魁地奇比赛……”伊凡叹着气，很是头疼的回到寝室里。
　　旁边的罗恩则是一脸羡慕的神色，他根本就不理解伊凡为什么会烦恼。
　　要是伍德、乔治他们什么时候能够这样来邀请他加入魁地奇队，那他准会高兴的跳起来，就算是不上课也得要将魁地奇奖杯拿到手才行，这是多么大的荣耀啊！
　　罗恩在心里幻想着，开门走进寝室后，注意力就被放在窗边那个的包裹给吸引了过去。
　　“这是什么？谁寄来的包裹？是提前送来的万圣节礼物吗？”罗恩快速的上前走了几步。
　　那是一个非常漂亮的包裹，看起来足有一米多长，用金红色绸带一圈圈的捆缚着，底下还吊着一个卡牌，上面用黑色的墨迹写着寄给哈利波特先生。
　　“哈利，这东西好像是寄给你的！看起来挺奇怪的，上面连邮寄人的署名都没有！”罗恩转过头来招呼着说道。
　　哈利一头雾水，这个时候谁会寄东西给自己，而是光看包装就挺贵的样子。
　　哈利好奇的拆开了包装，打开了盒子，整个人顿时就愣住了，双眸死死的盯着盒子里的东西，如同着魔一般。
　　罗恩奇怪于他的反应，往盒子里看了一眼，倒吸了口气凉气……
　　一柄闪闪发光、精美绝伦的飞天扫帚就这么被放置在盒子里，在阳光的反射下看起来有些晃眼。
　　罗恩清楚的很，那是用金加隆堆出来的光芒……
　　“我没看错吧？这是火弩箭？！谁送给你的？”罗恩好半晌才回过神来，咽了口唾沫，开口询问道。
　　“我怎么知道？”哈利也是有些懵了，惊喜的同时，也不停的在心里猜测着有谁会给自己这么贵重的东西。
　　德思礼家？那绝对不可能，他们讨厌自己还来不及呢……
　　麦格教授？他的上一把扫帚就是麦格教授赠送的，但哈利很明白麦格教授不太可能给他卖火弩箭这种超规格的东西……
　　唯一知情的伊凡并没有说话，他当然清楚这把火弩箭是小天狼星的手笔，只是没想到这件礼物竟然提前送来了。
　　伊凡原本以为小天狼星会像原时空那样当做圣诞礼物赠送，又或是等到两人见面的时候再给哈利一个惊喜。
　　躲在罗恩口袋里的斑斑听到动静也偷偷钻了出来看着他们。
　　虽然彼得并不知道火弩箭到底是什么东西，又有多么贵，但却从罗恩的话语中听出有人匿名送了一把扫帚给哈利，这让他不由的想到了什么，一颗心提到了的嗓子眼上……
　　就在这时，又一只猫头鹰从窗外飞了进来，爪子上抓着一个大包裹，看起来和火弩箭的包装一模一样……
　　不过抓着这种大物件飞的这么高，即便包裹上被施加了减轻重量的咒语，作为信使的猫头鹰也是累的够呛，扇着翅膀身形一晃一晃慢悠悠的向着几人飞来。
　　“这……这该不会是第二把火弩箭吧？！”罗恩结结巴巴地说道。
　　伊凡同样很是惊讶，难道小天狼星在买扫帚的时候不小心填错了数额，给哈利寄来两把火弩箭？
　　“这次好像是给你的，伊凡！”眼尖的哈利率先看到了包裹上的名字，便开口说道。
　　果不其然，猫头鹰带着包裹丢在了伊凡的面前，随后才转头飞走。
　　伊凡无比的困惑，将包裹打了开来，与哈利的那份不同的是，盒子里面除了一把火弩箭之外，还有着一封信件。
　　伊凡打开信封读了读，这才明白这把火弩箭是小天狼星为了感谢自己帮他做的这些事情而购买的。
　　用小天狼星的话语来说，反正都准备给哈利买火弩箭了，也不在乎多买一把……
　　在信中，小天狼星还询问他喜不喜欢扫帚这种礼物，要是对魁地奇没什么兴趣的话他下次可以换点别的。
　　看完整封信之后，伊凡为小天狼星土豪的行为感到震惊，这也太有钱了……面对火弩箭这种东西居然都能够说出“不在乎多买一把”这种话来。
　　哈利和罗恩凑上来想要查看信封的内容，然而伊凡却是先一步的将信封给收了起来。
　　虽然这封寄过来的书信，只提及了感谢他的话语，并没有说太多具体的内容。但如果观看书信的人足够聪明又对小天狼星极为了解的话，说不定能够猜到些什么。
　　毕竟这么有钱还和哈利有联系的人可不多……
　　“伊凡，这两个包裹到底是谁寄来的？”哈利开口说道，他莫名其妙就得到了一把火弩箭，在欣喜的同时也很是不安，当然想要弄明白这一点。
　　“对啊，信上都说了什么？”罗恩也是好奇的很。
　　伊凡不着边际的看了眼扒拉着罗恩口袋正偷听着的斑斑，便开口说道。
　　“这封信是邓布利多教授送来的，他得知了哈利在打球的时候不小心从半空中掉了下来，又摔坏了扫帚，现在非常担心哈利的安危……
　　另外教授还知道哈利最近正因为摄魂怪的事情而感到困扰，所以寄了这把火弩箭，就是希望哈利能够快些振作起来！”
　　伊凡装出一副感慨的模样，说着说着他自己都差点相信了。
　　没办法，谁让小天狼星突发奇想买了两把火弩箭，还硬要寄一封信过来，他只能够这么解释了。
　　本来伊凡是想说东西是卢平寄来的，这样的话方便圆谎不容易穿帮。
　　但卢平日常表现的太穷了，身上甚至穿着打补丁的衣服，看上去根本不可能买得起火弩箭，所以只有让邓布利多来背这口锅。
　　也唯有邓布利多才能够轻易拿的出这么多金加隆来购买两把火弩箭……


第四百零六章 罗恩：我不信！邓布利多教授不可能这么偏心的！
　　伊凡的话语让哈利沉默了，他摸着包裹里闪闪发光的火弩箭，从中感受到了那份沉甸甸的重量。
　　他没有想到邓布利多教授远在外地，居然都这么的关心、挂念自己！
　　哈利很是感动，泪水在眼眶里打着转，他暗暗的在心中下了决定，不能够辜负邓布利多教授的期望。
　　他一定要战胜对摄魂怪的恐惧，夺得今年的魁地奇奖杯！
　　罗恩羡慕的看着哈利，再加上回的隐形衣，这已经邓布利多教授第二次匿名送给哈利东西的。
　　不过看向伊凡身前的那把扫帚，罗恩又有些奇怪的询问道。“那邓布利多教授为什么给你也寄了一把火弩箭？”
　　伊凡还没来得及说话，哈利便猜测着说道：
　　“这应该是邓布利多教授给伊凡的奖励吧！毕竟他之前在魁地奇球场上救了那么多人……另外，教授恐怕也是不希望伊凡的魁地奇天赋就这么被埋没了。”
　　哈利说到这里，转头看着伊凡，他觉得伊凡的飞行天赋可比自己强多了。
　　之前在听说伊凡退出魁地奇球队的时候，哈利就很是可惜，他相信邓布利多教授赠送火弩箭给伊凡肯定也是有着这样的深意！
　　“恩，没错！就是哈利说的这样！”
　　在哈利与罗恩的目光注视下，伊凡神色古怪的点了点头。
　　他刚才所说的话语全都是临时编出来的，没有想到哈利不仅将他编出来谎话接着续了下去，听起来还莫名的有着几分道理。
　　这让伊凡很想吐槽，你居然比我还能编？
　　随后，伊凡又像是想起了什么似的，继续出言补充道。“对了，邓布利多教授并不希望这件事情被其他人知道，要不然其他球队准会说他偏心的！”
　　哈利和罗恩点了点头，他们当然明白这个道理，纷纷表示自己会守口如瓶，绝对不会对外说的！
　　伊凡见他们答应的爽快，便不再多言，转而分出一部分心神查看斑斑的状况。
　　这只灰黑色的老鼠一改刚才紧张的模样，兴趣缺缺的重新钻回了罗恩的口袋里。
　　它从哈利等人的话语中只听到了“邓布利多买了两把似乎很贵的扫帚送给受到了打击的哈利，以及表现出色的伊凡”这样的信息，并不值得在意。
　　只是罗恩依旧有些不死心，他看着桌上的两把火弩箭很是羡慕地说道。“哈利、伊凡！你们说，邓布利多教授有没有可能给我们每一个人都买了一把火弩箭？”
　　哈利一时间语塞，不知该如何回复，怕打击到罗恩的自信心……
　　伊凡则是翻了翻白眼，你想得美！
　　罗恩没有相应的功绩，又不是小天狼星的教子，充其量就是有着哈利朋友的身份，想要得到一把火弩箭简直就是痴人说梦，小天狼星再有钱也不可能会这么败家的……
　　然而罗恩却是满怀希望的搬了一个小凳子坐在窗边，看着窗外一望无际的蓝天，憧憬的期待着会有第三只猫头鹰叼着一个大包裹飞进来扔到自己的面前。
　　他的两个好朋友都能得到一把火弩箭，没道理自己不行……邓布利多教授肯定不会这么偏心的！
　　伊凡将罗恩的举动看在眼里，在心中暗自摇头，不过也没有规劝，自顾自的将桌上小天狼星寄来的火弩箭给收了起来。
　　要是能够顺利的解决小矮星彼得的事情，又恰好有些空余时间的话，伊凡倒是可以考虑一下打魁地奇的事情。
　　毕竟再怎么样学期末总结的时候，一个魁地奇奖杯也能够给他增加不少学绩点。
　　正当伊凡想着事情的时候，哈利突然走了过来，犹豫了一会开口询问道。“伊凡，你能教教我如何抵御摄魂怪吗？”
　　“怎么？你这几天没去找卢平教授学习吗？”伊凡有些意外，他记得自己之前就提醒过哈利了。
　　“我已经找过了，但卢平教授最近的身体好像不太好，说要过段日子才有空，而且卢平教授还说你对守护神咒的了解比他更深，直接找你学就好了……”哈利很是无奈地说道。
　　“这样吗？”伊凡挑了挑眉，很快就想到卢平推脱身体不好，应该是因为马上就要月圆之夜，焦躁担忧之下没心情给哈利开小灶的缘故。
　　“好吧，既然你愿意相信我的教学水准，我当然可以教你！”伊凡想了一会，最终还是同意了下来。
　　他觉得正好可以借着这个机会和哈利解释一下彼得的事情，免得到时候哈利和小天狼星见面的时候引起什么误会……
　　见伊凡同意了下来，哈利很是高兴，这个学年以来摄魂怪几乎成了他的心魔，他实在不想每次碰到摄魂怪的时候都无力的晕倒过去。
　　“你可别高兴的那么早，我没有卢平教授那么丰富的教学经验，教学方法可能会比较粗暴，你得做好心理准备才行！”伊凡严肃地说道。
　　粗暴？
　　哈利虽然有些担心，但还是郑重的点了点头，表示无论有多么难，他都会坚持下去。
　　“那我们什么时候开始？”哈利跃跃欲试地说道，他已经迫不及待的想要知道学会怎么对付摄魂怪了。
　　“我需要准备一些道具，那么就定在明天傍晚的时候吧！至于今天晚上，你就先熟悉一下咒语好了！”伊凡开口说了一句，而后便给哈利示范了起来。
　　“呼神护卫！”伊凡念出咒语，以一种奇妙的频率挥动着手中魔杖。
　　星星点点的白光乍现，无尽的白雾从魔杖的顶端涌出，平静、祥和的情绪逐渐涌上心头。
　　“呼神护卫！”哈利努力的将咒语、动作以及这种奇妙的感觉记在心里，跟着挥动魔杖，念出咒语，可惜的是什么都没有发生。
　　哈利也不气馁，这种高级魔咒显然不是一时半会就能够学会的，他很快就自顾自的练习了起来。
　　伊凡示范了一会，便将魔杖收了起来，在心里想着明天应该如何进行教学。
　　霍格沃茨里仅有的两只博格特现在都被弄死了，伊凡估计短时间内找不到第三只。
　　不过没有博格特也无所谓……学校附近的摄魂怪那么多，随便抓一只过来不就好了吗？
　　伊凡也正准备这么做，所以他才会提醒哈利教学的过程可能会比较粗暴……


第四百零七章 绑架一只摄魂怪需要分成几步？
　　隔天下午，上完最后一节课，
　　伊凡避开人群，来到了八楼的有求必应屋的魔药储藏室里。
　　“多比！”伊凡习惯性的打了个响指。
　　下一刻，忠实的家养小精灵便出现在了他的面前，手里拿着一个麻袋，恭恭敬敬地说道。
　　“先生，您让我买的东西！”
　　“恩，很好，你自己去忙吧！”伊凡点了点头。
　　多比将麻袋放在桌上，便自觉的消失在了有求必应屋里。
　　待多比走后，伊凡从柜子里拿出了一瓶蛇怪的血液，以及一支专用的羽毛笔，准备在麻袋上绘制隔绝魔文。
　　他所掌握的炼金学除了能够用来制作魔法道具之外，也能够暂时赋予普通的物品一些特性，说的通俗易懂一些就是有持续时间的附魔。
　　只不过在绘制魔文的过程中，通常需要蕴含魔力的东西作为载体，而神奇生物的血液自然的首选。
　　正好他去年杀死蛇怪的时候收集了大量的蛇血，其中有一部分存留了下来，并没有卖掉，方便了他的绘制魔文工作。
　　千年蛇怪的血液里蕴含着庞大的魔力，即便限制的是一只摄魂怪，也足以让附魔的效果持续半个月的时间，完全够哈利学会守护神咒的了。
　　而绘制魔文所花费的精力要比制作一个魔法道具少的多，对于炼金术已经提升到六级的伊凡来说更是如此。
　　短短十来分钟后，一道道复杂的纹路便已经浮现在麻袋的表面，魔力的荧光逐渐开始显现出来，又慢慢沉寂了下去。
　　伊凡满意的丢下了羽毛笔，把东西简单的收拾了一下，将麻袋卷起来塞进自己的袍子里，离开了有求必应屋。
　　独自在霍格沃茨城堡外找了个僻静的地方，伊凡左右看了看无人，便再度使用了自己的血脉魔法——博格特变形！
　　体内的魔力被瞬间调动了起来，充斥到全身，下一刻伊凡便感觉到身体在融化、扭曲，便的越来越高，黑色的雾气从周围弥漫了出来。
　　最让伊凡有些担心的是他的双目正在失去光明，被一层厚厚的茧子遮挡住。
　　但或许是变形不到位的原因，他最终还是保留了一部分视力，只是看东西朦朦胧胧的和高度近视差不多。
　　好在视力受到影响的同时，他的其他感知能力正在被放大，更是获得了一种特殊的能力，不需要眼睛就能够感知到周围的一切……
　　整个世界仿佛变成了另一个模样，到处都是各样各种的色彩……
　　伊凡试着说话，但吐出来的是一阵寒气，大脑更是冰冰凉凉的，各种情绪都被压制到了极点，好在这并没能影响到他的正常思考。
　　这样神奇的体验，伊凡还是第一次经历，看来摄魂怪这种生物比他想象中的还要特殊。
　　伊凡正在适应着身体的时候，隐隐的感觉到城堡那边似乎有着什么东西在吸引自己。
　　不过他拉开身上披着的斗篷，往斗篷里看了一眼，却看不到自己脚在哪里。在朦胧的视线中，斗篷里只有被黑色的雾气拖浮着的附魔麻袋，以及和藏在雾气中的腐烂尸骸……
　　没有脚的话应该怎么移动？用飘得吗？
　　伊凡这么想了想，他的身体就跟随着他的心意飘了起来，身体似乎没有任何的重量，就如同一片枫叶一般。
　　伊凡在适应了一会后，便晃晃悠悠的向着远处的霍格沃茨城堡飞去，距离的越近，就越能感受得到那股吸引力。
　　在特殊的视线感官之下大量彩色的、像蒸汽一般的东西不断的从城堡的各处飘荡出来，竟然让伊凡有了种嘴馋的感觉……
　　仔细一想，伊凡很快就猜到了这些东西的来源，应该是学生们日常发散出来的各种情绪……也就是摄魂怪看来最为美味的食物。
　　“给我……停下……来！”
　　突然间，一道沙哑的声音传了过来，着实将伊凡吓了一跳。
　　伊凡四下扫了眼，这才看到几只摄魂怪正从空中飘荡而下，看样子刚才突然出现声音就是这些摄魂怪们的手笔。
　　飘荡下来的摄魂怪们围聚在了伊凡的身边不停的打着转，四周的空气变得越发的寒冷……
　　被包围在中央的伊凡很是紧张，虽然他用血脉魔法变形出来的摄魂怪拥有和原版差不多的特质，但到底不是真正的摄魂怪，所以伊凡也摸不准自己的伪装会不会被识破。
　　要是在地上的话还好，他大不了变回原形，用守护神咒就能够轻松的料理这些围堵自己的摄魂怪们。
　　然而现在是在半空中，动起手来还是很麻烦的，说不定还会惊动学校里的教授以及魔法部的人。
　　就在伊凡迟疑着现在是应该跑路还是先下手为强的时候，那些围聚在周身的摄魂怪们，却是断断续续地说道。
　　“别……靠的太近，下面……有个恐怖……巫师……长的很矮……穿长袍、有金色的毛。”
　　“还有……白色……独角马……注意！”
　　“恐怖！很麻烦，不要……下去！”
　　……
　　呼呼的风声回荡在伊凡的耳边，便自动转化为了断断续续的话语。
　　听明白了它们的意思后，伊凡松了口气，这才明白围聚过来的摄魂怪们是好心的劝说自己不要进入城堡，要不然会有麻烦。
　　只是越听伊凡就越觉得不对劲，这些摄魂怪的说的人怎么好像是自己？
　　结合前几天获得的传说称号，伊凡就更加确定了这个猜测，没想到本身就代表着恐惧的摄魂怪们居然也有害怕的一天……
　　不过刚才到底是哪个摄魂怪在背后抹黑自己长得很矮的？
　　明明自己对比起其他同龄的小巫师来已经很高了……
　　伊凡用那接近失明的视线环视了一圈，感觉每一个摄魂怪长得都差不多，也分不出来刚才黑自己的摄魂怪是哪一只。
　　伊凡索性也就懒的跟这些疯疯癫癫的家伙们计较，掉头准备在霍格沃茨附近找一只落单的摄魂怪，用麻袋将它打包带走。
　　然而，伊凡很快就发现这伙摄魂怪们并不愿意就这么放过他，继续的围着他打转不说，还推挤着似乎想要把他弄到天上去……


第四百零八章 如何将一只摄魂怪打包带走
　　“工作……巡逻！”
　　“不能……偷懒！”
　　“别……下去，你会给……我们找麻烦的……”
　　……
　　呼呼的风声传进伊凡的耳朵，再加上这些摄魂怪的推挤，伊凡没有办法，未免穿帮只得暂且打消了寻找目标的念头，跟着这群摄魂怪们在城堡的上空巡逻。
　　半途中，伊凡也没有闲着，尝试和这群邪恶的生物进行交流，打听一些情报什么的。
　　经过一段时间的询问后，伊凡对于摄魂怪这个群体有了更加深入的了解。
　　这些怪物并非他原本想象中的那么混乱，不仅可以相互之间交流对话，还能够彼此合作对敌甚至商量战术。
　　就是智商不算高，大约相当于几岁孩童，而且思维比较混乱，满脑子想的都是怎么搞事情，偶尔还抱怨一下魔法部不人道的待遇。
　　相比起在霍格沃茨里巡逻，它们更怀念在阿兹卡班的生活。
　　那里有着充足的食物，除了不能随意的处决犯人，吸取他们的灵魂之外，阿兹卡班简直就是它们的乐园……
　　这样的生活反差，让它们对魔法部的人更加的反感，摄魂怪们已经好几个月没能美美的饱餐一顿，一个个都憋坏了。上回好不容易下定决心想要闯进学校里饱餐一顿，却被人灰头土脸的打了回来……
　　听着这些摄魂怪的抱怨，伊凡莫名的觉得摄魂怪倒还算是心思单纯的生物，也很容易满足。
　　只是它们的想法对于巫师又或者麻瓜来说太过邪恶，只会带走快乐留下痛苦。
　　这样的矛盾根本无法缓和，魔法部让它们看管监狱反倒是摄魂怪们唯一的出路。
　　和这些摄魂怪们攀谈了好一阵，伊凡才趁着分头巡视城堡的机会获得了单独行动的权利，独自在霍格沃茨的附近飘荡。
　　晃悠了一圈，伊凡终于在霍格沃茨城堡外的树林小道里，找到了一个守卫入口的落单目标，便装作巡视的模样靠了过去。
　　伊凡的靠近，顿时引起了那只摄魂怪的注意，由于魔法部的命令所有的摄魂怪们都必须待在岗位上又或者在上空巡逻，像伊凡这样到处乱窜的摄魂怪就很是显眼。
　　“我……发现了……小天狼星……布莱克的踪迹……”伊凡没等对方开口询问，便学着摄魂怪们混乱断断续续的语调率先说道。
　　面前这只摄魂怪在听闻了伊凡的话语后，并没有表示怀疑，而是急切的飘到了伊凡的身前，它很清楚一个犯人代表着什么。
　　那意味着可以随意享用的美味食物，特别是小天狼星·布莱克这种罪大恶极的逃犯，即便是吸食对方的灵魂也不会受到魔法部的惩罚。
　　“你等着……就在这！”伊凡小心翼翼的左右看了看，见周围没有人，就将枯槁腐烂的手掌伸进了自己的斗篷里，拿出了一个大大的麻袋……
　　摄魂怪没有视力，却是用特殊的感官查看着伊凡的动作和四周的场景，感到一阵奇怪，难道布莱克就在这个袋子里？
　　摄魂怪好奇的将头凑到袋口查看，然后就感觉到袋口似乎距离自己越来越近……
　　随着一阵挥动麻袋的风声，伊凡一把将这只有些呆的摄魂怪给套在了袋子里，不免的吐槽道。
　　“这也太容易了点……”
　　难道摄魂怪对同类没有什么戒心？
　　伊凡觉得很有可能，毕竟这些单纯的生物似乎只有在吸食巫师情绪的时候，才会因为分配不均的问题而产生矛盾，平时还是很乐于扎堆行动的……
　　既然已经抓住了一只摄魂怪，伊凡便不再多想，准备飞回城堡找个地方变回原型。
　　就在这时，远处隐隐有交谈的声音传递过来。
　　伊凡皱了皱眉头，这个时间点怎么会有人到这里来？
　　伊凡将装着摄魂怪的麻袋藏到自己空空荡荡斗篷里，又多制造一些黑雾出来，把身体的异常给掩盖住，假装成刚才那只守卫过道的摄魂怪，等着对方过去再说。
　　“咦，那不是乌姆里奇吗？她怎么会在这里？”伊凡将目光投向那边，正好看见麦格教授从一侧的拐角走出，旁边还有着一位矮胖的穿着粉色花裙子的中年女巫。
　　伊凡瞬间就将这个扭捏作态的中年女巫给认了出来，这就是两年前自己曾经见过的乌姆里奇……
　　沉着一张脸的麦格正严肃的给乌姆里奇说着几天前摄魂怪集体暴动，闯入魁地奇球场袭击学生的事情。
　　“你说那些摄魂怪们违反了魔法部的规定强行闯进了学校？”身为魔法部特派调查员的乌姆里奇扯着嗓子，露出了一副很是惊讶的表情，而后很快就坚决的摇了摇头，继续开口说道。
　　“绝不可能！这些摄魂怪受雇于魔法部，没有命令它们绝对不敢进入城堡里，更别说袭击那里的学生了……”
　　“是吗？”麦格教授挑了挑眉，出言提醒道。“霍格沃茨里的所有学生们都可以为此作证，我想魔法部近期应该已经收到了学生家长们的信件才对！”
　　乌姆里奇的脸色顿时变得很是难看。
　　这些天以来，平均每天都有上百封吼叫信被寄到魔法部的各个部门，已经严重的干扰了他们的日常政务！
　　魔法部甚至需要专门派出人手来处理每天的信件，将吼叫信分离开来，用专门的魔法将其摧毁掉。
　　尽管在心里咒骂着那些摄魂怪，但乌姆里奇可不准备承认这种由于魔法部的失误而引发的恶性事件……
　　乌姆里奇更倾向于换一种解释。
　　比如说……那些意外闯进魁地奇球场摄魂怪们，其实是发现小天狼星的踪影，追击之下不小心惊扰了学生们，产生了误会，所以才造成了冲突！
　　然而，麦格可不会这么被糊弄过去，更不准备和乌姆里奇统一口径，反而要求魔法部将这些摄魂怪们统统撤离出城堡。
　　上回暴动事件发生后，麦格便再不对那些摄魂怪们的安全性抱有任何的期望，这种事情有第一次，说不定就会有第二次！
　　这将严重影响到城堡内广大学生们的安全……


第四百零九章 我们就是这么一群残暴的，没有感情的吸魂机器！
　　在麦格提出了撤离摄魂怪的建议后，乌姆里奇无法置信的瞪大了眼睛，惊讶的看着麦格，尖声说道：
　　“天呐，你怎么能这么想？要是撤走了这些摄魂怪，没有了它们的保护，那待在霍格沃茨里的孩子们怎么办？万一布莱克潜入进去……”
　　“他已经进去过一次了！溜进了城堡里，就在这些摄魂怪的眼皮底下！”麦格却是打断了乌姆里奇的话语，丝毫不顾对方铁青的脸色，再度开口说道。
　　“至于孩子们的安全会由我们这些教授负责！”
　　乌姆里奇坚决不同意将摄魂怪撤离出城堡，并坚持认为摄魂怪这个族群已经屈服于魔法部的权威之下，魔法部最多也就是加派人手进行监督罢了。
　　而且乌姆里奇更是怀疑麦格刻意的夸大了事情的严重程度，上百只摄魂怪闯进城堡竟然被一个三年级的小巫师给驱离，这怎么可能？
　　若是仅有几只摄魂怪还差不多……
　　乌姆里奇认为即便是自己都做不到一口气处理这么多的摄魂怪，更可况是一个学生了。
　　麦格顿时被乌姆里奇的言论给气笑了，伊凡当初在火车上的时候就曾经赶走了暴动的大量摄魂怪，这件事情身为魔法部高级官员的乌姆里奇不可能不知道。
　　这一次摄魂怪入侵魁地奇球场，无疑是那一次暴动的翻版而已……
　　麦格气归气，更多的却是无奈，她很明白乌姆里奇这般胡搅蛮缠，是想要尽可能淡化摄魂怪暴动带来的影响，将这件事情定性下来。
　　虽然明知斗不过魔法部，但麦格为了学生们的安全，还是坚决说城堡里的学生和当时在场的斯内普教授都可以证明这件事情。
　　大家也都愿意作证！
　　乌姆里奇当然不可能同意这么做，想都不想就摇了摇头。
　　不过目光在看到守在前方入口的摄魂怪时，乌姆里奇顿觉眼前一亮，转过头对着麦格，扯着尖细的嗓子说道。“不如这样，我们可以问问这些摄魂怪们……”
　　麦格的表情很是怪异，问摄魂怪？让这些怪物自己检举自己？
　　此时的乌姆里奇已经走到了那个看上去很是机灵的摄魂怪面前，麦格也唯有跟了上去。
　　“我是魔法部的高级特派员，有人说你们前两天入侵了霍格沃茨的魁地奇球场，是这样吗？还是说你们意外的在城堡里发现了布莱克的行踪，所以误闯了那里？”
　　乌姆里奇摆出了一副公事公办的态度，出言询问着，但话语中却是充斥着各种暗示。
　　作为魔法部的高官，乌姆里奇自然很清楚摄魂怪这种生物并不像外界诉说的那样混乱无脑，相反它们能够听懂并执行命令，显然是拥有着不低的智慧。
　　所以该怎么选择就显而易见了……
　　甚至考虑到摄魂怪们很难将意思表达清楚，乌姆里奇还颇为贴心的说：“是前者的话请点头！误闯摇摇头就好……”
　　麦格的眉头皱了起来，以这样的方法能问出个什么来？
　　然而，让两人目瞪口呆的是，面前这只摄魂怪很是老实的点了点头……
　　乌姆里奇脸上的笑容顿时愣住了，她有些怀疑自己是不是没有说清楚，便轻咳了两声，一字一句的强调道。
　　“我是说如果你们不顾魔法部的规定，强行闯入霍格沃茨的魁地奇球场，那你们将会受到非常严厉的处罚！但如果是因为追击布莱克的缘故误闯的话，那魔法部有可能考虑既往不咎！”
　　要是可以的话，乌姆里奇恨不得将这群弄出事端的摄魂怪们统统弄死！
　　但想要找一群不要工钱，又愿意听从使唤的家伙可不容易，所以乌姆里奇还是只能够硬着头皮再给这个摄魂怪一次选择的机会。
　　可是让乌姆里奇崩溃的是，这只摄魂怪点头点的更快了……
　　麦格教授也很是意外，便试探的询问道。“所以你们进入球场是准备袭击那里的学员们，吸食他们的快乐，甚至吞噬他们的灵魂？”
　　对对对！我们就是这么一群残暴的，没有感情的吸魂机器！
　　伊凡非常诚实的再度点头！
　　这次就连麦格教授都无语了，她原本觉得摄魂怪这种邪恶残忍的生物必然狡诈无比，却没想到这其实是一群铁憨憨，什么都往外说……
　　“我想我们问的已经够清楚了，对吗？乌姆里奇？”麦格教授开口说道。
　　乌姆里奇身体颤抖，胸口剧烈的起伏着，这时候已经快被气疯了。
　　当初到底是哪个混蛋跟她说摄魂怪是一种具有不低智慧的神奇生物？
　　这简直就是一群智障！
　　“对！我想已经很清楚了！所以说你们这些摄魂怪违反了魔法部的法规，私自行动企图袭击城堡里的学员们……”
　　乌姆里奇咬牙切齿地说道，她气愤的一把抽出了魔杖，对准了面前的伊凡，面目狰狞的怒吼道。
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）”
　　下一刻，一道白色的光芒乍现，将准备点头的摄魂怪弹飞了出去……
　　突然遭受重击，伊凡被吓得不轻，他赶忙拍了拍身体，十分庆幸的发现自己好像并没有受伤，连身上飘荡的黑雾也没有减少。
　　不知道是由于乌姆里奇释放的守护神咒太过于弱小，还是因为他并非真正摄魂怪的缘故。
　　或许两者都有吧……
　　伊凡看着前方很是愤怒却没能召唤出守护神的乌姆里奇，在惊讶于对方那稀烂施法水平的同时，更多的还是有些紧张。
　　他明白自己刚才表现的太过了，直接激怒了乌姆里奇。
　　虽然伊凡觉得乌姆里奇不可能奈何的了自己，但万一打起来藏在斗篷里的麻袋掉出来了怎么办？麦格和乌姆里奇会怎么想？
　　一只摄魂怪突发奇想绑架了另一只摄魂怪？
　　就在伊凡脑洞大开，犹豫着应该如何下台的时候，晴朗的天空突然变得阴沉了下来，一大团黑色的乌云不知何时聚集在了上空，甚至在以极快速的下沉……
　　这显然不是乌云，而是大批聚集在一起的摄魂怪们，
　　本还觉得进退两难的伊凡总算是松了口气，如同看到了救星一般的迎了上去，放声大喊道。
　　“魔法部的调查员殴打摄魂怪啦！”


第四百一十章 摄魂怪永不为奴！
　　在听到了伊凡那声嘶力竭的呼喊后，数之不尽的摄魂怪围聚了过来，绕在他的周身询问情况。
　　“发生……什么……事情了？”
　　“我一来……就看到……你……在挨打……”
　　“是……魔法部……巫师……”
　　……
　　大量的摄魂怪聚集在一起，呼呼的风声在伊凡的耳边回响，被转化成了断断续续的话语。
　　面对一众摄魂怪的询问，伊凡装作一副气愤模样的回答道：“还能是为什么？由于我们之前私闯魁地奇球场的举动，魔法部派来的特别调查官准备以最严厉的手段来惩处我们所有人！”
　　伊凡的话语一出，周围的摄魂怪们一片哗然，变得很是恐慌。
　　虽然当初头铁违规的时候，它们直接将魔法部的规矩给抛到了脑后，但这并不代表着摄魂怪们就不畏惧魔法部的手段了。
　　相反，它们很清楚自己不可能是那些巫师的对手。
　　也正是基于这一点摄魂怪们才愿意服从魔法部的指挥。偶尔的失控也只是由于它们喜好混乱的天性，以及想要吸取快乐的欲望暂时的压倒了对魔法部的恐惧而已。
　　看着这些惊慌失措的摄魂怪，伊凡很是无语，既然这么害怕魔法部，你们早干嘛去了？
　　不过为了掀起一些混乱，方便自己的跑路，免得被逮到，伊凡便高声的大喊道。
　　“安静点！大家请听我一言！”
　　所有陷入了混乱和恐慌的摄魂怪们都纷纷停了下来，看着这个异样的同类，在此之前它们还从未见过一个同类能有这般清晰的思维，所以纷纷好奇的望向了伊凡。
　　伊凡则是再接再厉的高声呼喊道。
　　“难道我们就要一直这么接受魔法部的压迫吗？我希望大家都没有忘记，那件事情根本就不是我们的过错！”
　　“是魔法部限制了我们的人身自由，强迫我们进行无意义的巡逻工作，他们有考虑过我们的感受吗？并没有！他们从来不在乎我们的想法，甚至不准备给我们提供任何食物……”
　　“明明是魔法部的失误，他们不反思却想要用最严厉的手段惩罚我们！
　　我们如果反抗会受到惩罚！不反抗也会受到惩罚！那我们为什么不选择奋起反抗？权利向来都是争取来的！”
　　伊凡看着那些摄魂怪们认真听的样子，就知道都被自己的话语所吸引了，便清了清嗓子慷慨激昂的继续说道。
　　“我有一个梦想！
　　梦想有那么一天，每一只摄魂怪都能够在魔法界中自由的穿行，向众生散播恐惧……
　　梦想着巫师、摄魂怪、小精灵还有许许多多的智慧生物们都能彼此打成一片……”
　　……
　　“我宣布……从今天开始，摄魂怪们站起来啦！”
　　“兽人永……呸，摄魂怪永不为奴！”
　　……
　　伊凡满口胡言乱语，絮絮叨叨的将前世从各个地方听来的宣扬语胡乱拿出来拼凑一番，便一股脑的输送给这些摄魂怪们。
　　这要是换成脑子正常的巫师或是麻瓜们，说不定会把他乱棍打下台……
　　但这些本就智商不高的摄魂怪们何曾听过这般热血沸腾的话语？
　　在伊凡响亮的口号之下，越来越多的摄魂怪们回想起了魔法部不给食物让它们白打工的经历，纷纷变得极为愤怒。
　　浓郁的黑雾顿时将整个天空都蔓延成了可怖的黑色……
　　虽然摄魂怪们彼此说话的声音在外人看来只不过是呼呼的冷风声，但感受到天空中不断传来的恶意，麦格教授不免皱起了眉头。
　　不过很快麦格教授的眉宇又舒展了开来，玩味的看着乌姆里奇。
　　她相信乌姆里奇现在恐怕不会再固执的觉得这些摄魂怪，其实是一些已经被驯服的无害生物了。
　　注意到这群摄魂怪们不怀好意的越靠越近，乌姆里奇顿时慌了，心中更是对自己贸然出手的行为后悔不已……
　　乌姆里奇隐隐的后退了几步，色厉内荏的怒斥道。
　　“你们想要干什么？我可是魔法部特派的高级调查官！还不都给我滚回去巡逻！”
　　乌姆里奇搬出了自己魔法部调查官的身份，企图吓退这些摄魂怪。
　　可惜的是在伊凡的一番忽悠之下，周围的摄魂怪们不是被愤怒冲昏了头脑，就是受到了伊凡的感召打算为种族争取利益，根本就不准备理会乌姆里奇。
　　“注意点，我们的敌人是下面那个矮个子的胖巫师，就是刚才打我的那一个，千万别打错人了……另一个巫师很强大，不是我们能对付的了的！”
　　作为挑事者的伊凡考虑到自己摄魂怪形态下的战斗力很是一般，所以并没有亲自上场的打算。而是飘荡在空中为自己的“同伴”们加油助威，并且指引着这些摄魂怪们避开麦格去攻击旁边的乌姆里奇。
　　当然了，伊凡并不担心麦格教授的安危，只是在提醒那些摄魂怪们不要随意作死！
　　别看邪恶生物的数量很多，可对于麦格教授而言，顶多就是处理起来比较麻烦而已……
　　不过伊凡并不担心麦格教授会插手。
　　刚才乌姆里奇与麦格的对话，伊凡可是全都听在心里，非常清楚现在麦格对乌姆里奇应该很是不满，多半会接着这个机会摸鱼一阵子，让乌姆里奇吃一番苦头再考虑救援的事情。
　　黑压压如浪潮般的摄魂怪吞噬而下，将四周的空间变成了一个黑雾组成的牢笼，这里看不见任何的阳光，只能够感受到刺骨的冰冷与痛苦……
　　乌姆里奇的表情变得很是狰狞，高举的魔杖，愤怒的大喊道。
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）！”
　　在乌姆里奇的全力施为之下，一只灵巧的猫从魔杖的顶端飞跃而出，将靠的最近的一个摄魂怪给撞飞了出去。
　　但这里摄魂怪的数量实在是太多了，刚刚驱赶了一只，便又有几只的摄魂怪围聚上来。
　　乌姆里奇唯有将守护神咒的力量分散出一些，变作一面盾牌挡在身前，然后又让猫形守护神主动出击，才勉强的抵挡住了这些摄魂怪的侵袭。
　　不过这面盾牌并没能持续多久，就在众多的摄魂怪的冲击下溃散成了白雾……
　　那看似强大的猫形守护神也在随后被皮上来的摄魂怪们撕成粉碎……


第四百一十一章 团结就是力量，坚持就是胜利！
　　构成守护神的物质是巫师内心之中代表着正面的力量，恰好就是摄魂怪的食物。
　　只是一般情况下，巫师凝聚出来的守护神形态极为凝实，并不容易被击破。
　　但此时的情况不同，乌姆里奇那脆弱无比的心灵，根本不足以支撑她的守护神应对数量众多的摄魂怪，所以才会轻易的溃散看来。
　　在成功瓦解了守护神咒的庇护之后，摄魂怪们兴奋极了，纷纷挤到了乌姆里奇面前，用那空洞洞的大嘴，大口大口的吮吸着乌姆里奇心中仅存的勇气与希望……
　　“呼神护卫……呼神护卫！”乌姆里奇高举着魔杖声嘶力竭的大喊着，丝丝缕缕的白光从魔杖的顶端飘荡而出，却没法再度凝聚出刚才的守护神。
　　一只摄魂怪更是英勇的顶着白光冲到了她的面前，乌姆里奇顿时被吓了一跳，她挥动魔杖就要反击，但下一秒魔杖就被摄魂怪那枯槁腐朽的手掌一把拍落在地。
　　失去了魔杖，乌姆里奇就宛如失去了最后的理智，疯狂的挥舞着手臂企图靠着物理手段驱赶摄魂怪，嘴里不停的咒骂道。“滚开……你们这些肮脏的杂种，都给我滚开！”
　　乌姆里奇的话语不仅没有起到作用，反而彻底的激怒了这些邪恶的生物们，周围摄魂怪纷纷取下了兜帽，露出了那张可怖面孔。
　　离得最近摄魂怪更是将陷入了癫狂的乌姆里奇撞倒在地，一张脸已经贴了上去……
　　看到这儿伊凡却是明白这场闹剧差不多要结束了，麦格教授可能会因为不满的情绪让乌姆里奇受到一些教训，但绝不可能坐视她死在这里……
　　果不其然，站在不远处，面对一群摄魂怪似乎只能够勉强自保的麦格在看到了这一幕后，终于认真了起来。
　　笼罩在周身的光雾猛地扩大了数倍，将附近的摄魂怪纷纷弹飞了出去！
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）！”麦格挥动着魔杖指向乌姆里奇所在的地方，一只漂亮、威武的虎斑纹猫从魔杖顶端飞跃了出来。
　　大批的摄魂怪围堵了上来，想要和刚才一样将守护神撕成粉碎，但麦格的施法水平可要比乌姆里奇高太多了。
　　虎斑纹猫发挥出了猛虎一般的威能，凑过来的摄魂怪根本就不是守护神的一合之敌，短短几秒钟的功夫就被打的溃散而逃。
　　这头虎斑纹猫又风驰电掣般的冲到了乌姆里奇的面前，将趴在乌姆里奇身前的摄魂怪给撞飞了出去。
　　“快滚开，都给我滚开，别靠近我！！我错了……我错了！”乌姆里奇躺在地上打着滚，精神分裂般的胡乱大喊着。
　　直到那种冰冷冷感觉逐渐消退，乌姆里奇这才惊恐未定的睁开眼，发现面前那张腐烂的面孔已经不见了，取而代之的是一只威武的虎斑纹猫。
　　乌姆里奇好不容易从地上爬起来，哆哆嗦嗦的捡起地上掉落的魔杖，这才又恢复了一些勇气。
　　而后，她看着一旁站着的麦格，想起了自己刚才狼狈的模样，脸色一阵青一阵白，
　　乌姆里奇很是怀疑麦格就是想要看着自己出丑，所以非但没有丝毫感谢的意思，反倒是大声质问麦格为何不早一点动手？
　　麦格直接被气笑了，正想出言反驳的时候，一群摄魂怪再度蜂拥而至，麦格不耐烦的挥动着魔杖将这些怪物轰飞了出去。
　　或许是能力有限，麦格并没能将所有的摄魂怪驱离，而是漏掉了几只。
　　这些邪恶的生物也从之前同类的遭遇中明白麦格很不好对付，所有统统都向着乌姆里奇的冲去。
　　“快救我，救我！”乌姆里奇看到一大群腐烂恶心的生物靠近自己，顿时脸都绿了，疯狂的向着麦格那边跑去。
　　麦格挑了挑眉，将追击乌姆里奇摄魂怪们击溃，再看向乌姆里奇说道：
　　“你刚才也应该看见了，我的能力有限，所以不可能面面俱到，能够自保都已经不容易了！
　　还有你刚才不是说它们是魔法部的雇员，非常的听话和安全吗？难道你作为魔法部的特派调查员没有能力掌控它们？”
　　麦格讥讽的话语，让乌姆里奇又气又怒却不敢再出言反驳。
　　她当然能看出来麦格刚才的举动是故意的，但现在她们正处于摄魂怪的包围之中，乌姆里奇生怕惹怒了麦格，所以只能够压下怒火。
　　高空中看着这一幕的伊凡，觉得好笑的同时，也思虑着现在应该如何收场。
　　他扇动摄魂怪们暴动，一方面是想要借此脱身，另一方面则是希望让魔法部重视这些摄魂怪的异样，将矛盾挑到明面上来！
　　免得魔法部像原时空那样装鸵鸟忽视摄魂怪们异常，直到这些邪恶的生物加入了伏地魔的麾下，解放了大批的食死徒，魔法部才开始后悔之前并没有重视起来。
　　而现在，伊凡从乌姆里奇脸上惊恐的神色就能看出，她已经深刻的认识到了摄魂怪的恐怖，相信这个老女人回去之后多半会好好跟魔法部的人反应。
　　不过该如何离场就让伊凡有些犯难了，这些摄魂怪们都围在这里不走，他一个人偷偷的开溜实在太过显眼……
　　伊凡正迟疑着的时候，便看到远处城堡里，几道白色的光影向着这边飞驰了过来，冲进了摄魂怪组成的黑色空间里，将大批的摄魂怪打的节节败退……
　　一时间半空中满是摄魂怪的哀嚎声，不时的有摄魂怪身形涣散的被击飞出去。
　　伊凡终于松了口气，看来是这里的异动引起了其他教授们的注意，伊凡他果断的抓住了这个撤离的机会，在摄魂怪的包围之中高呼一声。
　　“同胞们！坚持住，团结就是力量，坚持就是胜利！”
　　在呼喊完后，伊凡便装作一副英勇的模样向着麦格的守护神冲去，然后又装作被重创打飞的模样，晃晃悠悠的飘进了不远处的小树林里，在无人的地方变回了原本的模样。
　　遥望着天空中一面倒的战斗，伊凡唏嘘的叹了口气，看这架势就知道摄魂怪们肯定完蛋了，就是不知道魔法部会如何处理它们……


第四百一十二章 摄魂怪：我们的英雄终将归来！
　　作为一个巫师，伊凡对于摄魂怪们的死活并不是特别的关心，反正魔法部不太可能将它们统统干掉。
　　想到这里，伊凡便拖着麻袋趁着混乱吸引所有人注意的时候离开了这里，打算找个最近的暗道前往和哈利约定好的地点。
　　就在伊凡离开后不久，几位教授以及负责看守的傲罗们便全力将暴动的摄魂怪们给镇压了下来。
　　乌姆里奇很是愤怒的看着被困在一个小圈子里的摄魂怪们，当即想要下命令将这些冒犯了自己，害的自己出了大丑的摄魂怪们纷纷处死！
　　但这样的念头乌姆里奇也就在心里想想而已，她的怒火还没有彻底摧毁理智，所以乌姆里奇很清楚，即便她下达这样的命令傲罗以及霍格沃茨的教授们也不可能会实行。
　　“奥德曼，给我问清楚，这到底是怎么回事！那些摄魂怪又为什么会突然袭击我？”乌姆里奇怒气冲冲的看向一旁的随行傲罗。
　　闻言，名为奥德曼的随行傲罗点了点头，发出一阵古怪的声响和摄魂怪们交流了一会，便转过头看向乌姆里奇开口说道。
　　“这些摄魂怪说是您先动的手打了它们的同伴，还准备以最严厉的手段来惩处它们，所以它们才准备发动反击的。”
　　“胡扯！”乌姆里奇勃然大怒，气愤地骂道。
　　她的确是说过这句话，可那不过是逼迫某只摄魂怪做出正确抉择而采取的威胁措施罢了……
　　越想，乌姆里奇很是愤怒。
　　她自认为对这些恶心的生物已经够仁慈了，一而再再而三的给予它们机会，甚至主动帮它们开脱，对方却丝毫不领情。
　　“你给再我问问它们，最开始守卫路口的那只摄魂怪在哪？把它给我找出来！”乌姆里奇想到了这起事件的元凶，咬牙切齿说道。
　　她虽然不能对这一大群摄魂怪怎么样，但也不能不作出惩罚，将那只胆敢冒犯自己的摄魂怪处死，用来杀鸡儆猴正好。
　　傲罗们点了点头，然后就和摄魂怪们交流了起来。
　　半晌之后，交流似乎受到了阻碍，这些摄魂怪们突然变得暴躁了起来。
　　作为一种智慧生物，摄魂怪们自然不可能将唤醒了自己自由意识的同伴给交出去，但它们私底下一阵交流才发现，这里摄魂怪少了一只，那位能够流利说话的英雄居然不见了！
　　一时间，这群摄魂怪们很是悲伤和愤怒，它们觉得伊凡肯定是在了刚才的战斗之中奉献了自我，英勇就义！
　　想到这里，摄魂怪们纷纷的躁动了起来……
　　可惜的是，麦格等人在察觉到不对的时候，便再度使用了守护神咒，摄魂怪的异动很快就被几只强大守护神给镇压了下去。
　　但这些不屈的怪物们还是在口头上表达着不满，呼呼的风声在空中不停的回响。
　　“到底又怎么了？我不过是让它们指出那个扇动暴乱的摄魂怪而已，它们说了什么？”乌姆里奇无法理解这些摄魂怪们为何会变得这般的躁动。
　　奥德曼在听明白了摄魂怪们断断续续的话语后，脸色却是越发的怪异了起来，他开口说道。
　　“这些摄魂怪们说它们伟大的英雄在刚才的战斗中被我们的人杀死了，所以它们现在很愤怒，要求我们给一个交代。”
　　乌姆里奇差点以为自己是不是听错了，这些摄魂怪们居然将那个挑衅魔法部高级调查官的家伙认定成是伟大的英雄？
　　还没等她开口，随行傲罗们便继续说道。
　　“还有……它们觉得自己正在受到不公正的待遇，要求魔法部每天给它们提供足够量的食物以及定期的休假，要不然它们就打算集体罢工了！”
　　傲罗将摄魂怪们断断续续的话语给组合了起来，如实的汇报给乌姆里奇。
　　旁边听到这话的麦格、弗立维等人表情很是古怪，他们本以为这次摄魂怪的暴动稀松平常，就是天性混乱的结果，却没想到这群看似邪恶的生物居然是想要休假……罢工？
　　乌姆里奇直接被气笑了，她从未听过这么荒唐的请求！在她看来魔法部没有彻底铲除这群恶心的怪物，愿意给雇佣它们就是莫大的仁慈了……
　　然而摄魂怪们对此却很是坚定，虽然它们的英雄在之前的战斗中牺牲了，但那份意志却深深留在了它们的心里！
　　……
　　【叮，新的传说事件已生成！】
　　另一边，刚从暗道里走出来的伊凡便听到了脑海中响起的系统提示音，一头雾水的打开系统栏查看了起来。
　　【传奇称号：伟大的英雄（摄魂怪限定版）
　　传说值：1
　　传说事迹：所有摄魂怪们都忘不了这一天，那个守卫在十字路口，能够流利说话的摄魂怪给这个族群带来了自由的信念！
　　备注：尽管有传闻无名的英雄死在了这场战斗中，但很多摄魂怪都愿意相信一个传说：无名的英雄其实并没有死亡，而是躲藏在了某处，当这个种群陷入危难的时候，那个说着一口流利话语的英雄终将归来！】
　　“这些摄魂怪有毒吧？”伊凡看着这个突然冒出来的传说事件，愣神了好半天，才出声吐槽道。
　　自己不过是忽悠着这些怪物和乌姆里奇刚了一波就跑路了，没想到会被这群脑子不太灵光的摄魂怪们会脑补成这样……
　　伊凡在感到无语同时，也是心念一动，自己那个黑暗爪牙的任务似乎可以用另一种方式完成……
　　伊凡想了几种方案，却又摇了摇头，因为经历了这次的暴动事件之后，这些摄魂怪们绝对会被魔法部严格的管制起来。
　　虽然他可以冒一些风险利用新能力将这些摄魂怪给解救出来，再借此提高声望以摄魂怪的形态收拢一波手下，说不定就可以完成任务。
　　但那之后呢？他根本没有地方可以安置这些摄魂怪们，更没有充足的食物来满足它们的日常需求。
　　总不好完成任务之后就丢下这些摄魂怪独自跑路吧？
　　真要这么做的话，数百只饥饿且不受控制的摄魂怪将是魔法界的灾难，在魔法部的傲罗们处理掉它们之前，不知道会有多少无辜的巫师痛苦的死去，被吞噬灵魂……


第四百一十三章 我给你扛了一头摄魂怪过来！
　　考虑到这一点，伊凡决定还是从长计议，至少也要有一个合适方案才行！
　　一边在脑海中想着事情，伊凡一边跨步走进了一间废弃的教室。
　　教室里看上去很是宽阔，只是显得有些杂乱，几十张桌椅随意的摆放着，讲台上更是布满了厚厚的灰尘。
　　而在他进来之前，教室里已经有人了……或许是等待了很久的缘故，哈利正待在窗户边，一遍又一遍挥动着魔杖，嘴里念念有词的练习着咒语。
　　听到了开门的响动后，哈利转过了头惊喜说道。
　　“伊凡，你总算来了！”
　　“抱歉，中途出现了一些变故，所以耽误了点时间！”伊凡拖着大麻袋关上了门，随口解释了一句。
　　哈利当然不会在意，不过对于伊凡手里拿着的麻袋却很是好奇，特别是这东西还一动一动的，像是装着什么不安分的生物一样。
　　“这里面装的是什么？”哈利好奇的询问着。
　　“当然给你练习呼神护卫的道具！”伊凡拍了拍麻袋，里面的摄魂怪在不停的颤动着似乎是想要出来一般。
　　“道具？是一只博格特吗？”哈利想了想，猜测着说道。
　　经历过黑魔法防御术课的哈利，一下子就想到了上回见识过的博格特，它会变形成人们最恐惧的东西。
　　虽然很不想承认，但哈利清楚自己要是面对博格特的话，对方十有八九会在自己的面前变成摄魂怪的模样。
　　这应该是最棒的练习方法了，毕竟总不可能真的找一只摄魂怪来进行对战练习吧？
　　“不！并不是博格特，卢平教授用来上课的那只已经死了，我短时间内可找不到更多的博格克……所以我干脆去外面抓了一只摄魂怪过来。”伊凡摇了摇头，随口解释道。
　　真的是摄魂怪？
　　哈利脑子一懵，惊愕的看向伊凡，好半晌都没能说出话来，最后只能咋舌地说道。
　　“你的胆子……真大！”
　　哈利很是佩服的看着伊凡，摄魂怪这种邪恶的生物许多巫师都避之不及，伊凡居然把这种恐怖的生物抓到了麻袋里直接扛了过来，哈利简直无言以对！
　　而且他要是没有记错的话，摄魂怪是魔法部派来抓捕小天狼星布莱克的，伊凡就这么绑过来真的没问题吗？
　　这时候，哈利突然想到了刚才在窗户那边看到大量摄魂怪从天上飞了下来，猛地意识到了那些怪物的异动多半与伊凡有关，担忧的询问道。
　　“伊凡，我刚才看到很多摄魂怪都跑到城堡外面去了，它们是去找你的吗？”
　　“嘘~千万记得保密！这件事情和魔法部有关，要是被发现了的话，我多半会有大麻烦的……”伊凡没有明说，将食指放在嘴唇前，做出熄声的动作，有些心虚地说道。
　　原本伊凡只是想绑架一只摄魂怪过来，却不料中途发生了这么多事情，这要是被魔法部的人逮到，那可就不妙了。
　　虽然巫师无法用阿尼玛格斯变形成神奇生物是魔法界的共识，乌姆里奇未必能够想到自己就是那只捣乱的摄魂怪，但私自关押魔法部的雇员也是不小的罪名！
　　哈利从伊凡态度中猜出了一些什么，顿时很是感动。
　　他非常清楚伊凡是为了让自己练习守护神咒才这般冒险，所以哈利赶忙表示一定会保守秘密，绝不会说出去的！
　　伊凡点了点头，哈利不是罗恩这种大嘴巴，平时还是比较靠谱的，应该不至于说漏嘴。
　　唯一需要警惕就是邓布利多对哈利使用摄魂取念。
　　不过经过这两年多时间与邓布利多的斗智斗勇，伊凡大致猜到邓布利多这种守序的白巫师，并不会滥用这种能够看穿思想、读取记忆的魔法。
　　之前几次使用摄魂取念，都是由于自己做的事情涉及到黑魔头，又或是太过反常让这位老教授感到难以理解。
　　而且邓布利多在运用摄魂取念的时候，大多只是用来确认话语的真伪，并不会深挖记忆。
　　所以邓布利多不太可能通过哈利得知今天发生的事情……
　　想到这里，伊凡就不再去纠结会不会暴露的问题，转而打了个响指开口说道。
　　“多比！”
　　随着伊凡的声音在空旷的教室里回荡，一只矮小丑陋的家养小精灵顿时出现在了两人的面前。
　　“哈尔斯先生！”多比眨巴着灯泡大小的眼睛在伊凡的身上停留了一会，随后又转到了哈利的身上，惊讶的继续说道。
　　“哦……还有伟大的哈利波特也在这儿！”
　　“嗨……多比！”再度见到当初将自己坑的很惨的家养小精灵，哈利很是尴尬的打了个招呼。
　　“先生有什么能够用得上多比的地方吗？”多比在短暂的高兴之后并没有忘记自己的职责，它转头看向伊凡开口道。
　　“我需要教授哈利一种魔法，并不想被人打扰。所以需要麻烦你到走廊里去，如果有人来了就通知我们一声，明白了吗？”伊凡出言解释了一句。
　　虽然这是间废弃的教室，有人突然闯入进来的概率很小，但也不得不防。
　　“是的，先生！多比不会让任何人进行打扰先生和哈利波特的练习魔法。”多比拍了拍胸脯，保证着说道，而后便打着响指消失在了教室里。
　　等多比走后，哈利忍不住心中的好奇，便出言询问道：“多比不是马尔福的家养小精灵吗？它怎么会这么听你的话？”
　　“你应该还记得去年多比偷走那件黑魔法物品的事情吧？因为它破坏了马尔福父亲的计划，因此受到了惩罚……”伊凡简要的将自己使手段让多比获得自由的说了下。
　　“我想老马尔福那时候一定气坏了！”哈利在听到伊凡将一只手套夹在日记本里坑了卢修斯·马尔福一把，顿时幸灾乐祸的笑了起来。
　　即便是没有亲眼见到，哈利也能够想象出卢修斯·马尔福当时是多么的气急败坏，这着实让他出了口恶气。
　　“是啊！然后我就雇佣了多比！”伊凡笑了笑，又突然开口询问道。“怎么样，哈利？开心吗？”
　　“恩？”哈利疑惑的看着伊凡，不太明白他在说什么。
　　伊凡的表情越发的严肃起来，认真地说道。“我希望你记住这种感觉，守护神咒的奥秘就是将正面的情绪用魔法凝聚起来，转化成力量！”


第四百一十四章 摄魂怪：金毛……矮子……巫师……溜了溜了！
　　“如果你准备好了的话，我们现在就可以开始！”伊凡一把将手中的麻袋丢到了远处。
　　听着伊凡的话语，哈利脸上的笑容停滞住了，转而郑重的点了点头。
　　伊凡向后退了几步，站到了角落不显眼的地方，而后挥动一下魔杖，束缚着麻袋的绳子便自动的解了开来。
　　哈利紧张的看着那边，手里握着魔杖，他一遍又一遍的想着昨天晚上练习的咒语，觉得这一次自己一定能够战胜内心的恐惧。
　　下一刻，一股寒意从袋子中弥漫而出。
　　封闭的教室里，油灯闪烁了几下就沉寂了下去，黑色的雾气渐渐蔓延，阴冷、死寂的感觉渐渐涌上哈利心头。
　　一只枯槁、结痂的手掌抚上了麻袋边缘，开口渐渐扩大，一具披着残破斗篷的干尸飘了出来，悬浮在空中。
　　隐隐的哈利还能看到斗篷下那张腐烂的、开着一个大洞的脑袋，无数看不清的物质正不断的被吸入那怪异的嘴里。
　　哈利高举着魔杖手腕轻轻颤抖着，他原本以为自己已经做好了万全的准备，但等到直面摄魂怪才明白这种怪物有多么的恐怖……
　　伴随着一阵古怪的嚎叫，披着斗篷的干尸已经窜到了哈利的面前，那张诡异而恐怖的面容近在咫尺，一股渗透进骨髓的寒意笼罩全身。
　　危急关头，练习无数遍的咒语浮现在了哈利的脑海中，几乎没有任何犹豫，哈利下意识的抬手。
　　“呼神护卫！”
　　一团银白色的雾气从魔杖的顶端蹿了出来，和俯冲过来的摄魂怪冲撞在一起，两种对立的力量在这狭小的空间里不断的对抗。
　　银白色的雾气就如同盾牌一般，保护着哈利免受摄魂怪的侵害。
　　但由于他是初次使用守护神咒这种魔法，雾气构建的防御看起来十分的薄弱，根本不足以驱赶一只摄魂怪。
　　相反，摄魂怪的力量不断的透过雾气影响着哈利的心神，白色的雾气变得越来越稀薄，那只干枯腐烂的手甚至已经穿过了雾气，伸到了他的面前……
　　哈利努力的回想那些开心快乐的事情，但脑子里却是一片浆糊，他什么都想不起来，似乎人生之中没有什么值得高兴的事情，留下来的只有痛苦。
　　恍惚中，哈利再度听到有人在他的耳边绝望的哀嚎，脑海之中不停的闪过一幕幕场景，这一次却是一个男人的声音……
　　“莉莉，带着哈利快走！是他！快走！快跑！我来拖住他——”
　　隐约间，哈利似乎看到一个男人从房间里跌跌撞撞跑出来……另一个看不清面孔的身影跟在后面，他在狂笑，一道绿光在眼前闪烁……
　　哈利只感觉自己大脑好像要炸开了一般，守护神咒的力量也被削弱到了极点。摄魂怪已经贴近到了哈利的身前，手掌抓上了他的脖颈，头上戴着的兜帽不知何时已经被摘了下来……
　　哈利的视线已经变的模糊不清，大脑昏昏沉沉的，对死亡的恐惧笼罩在他的心头，正当哈利坚持不住即将中断魔法的时候，摄魂怪的动作却突然停了下来……
　　这只恐怖的腐烂生物猛地转过头看着一旁的角落，不知是不是错觉，哈利居然在摄魂怪的身上感受到了恐慌的情绪……
　　事实上哈利并没有弄错，摄魂怪在动手的前一刻，敏锐的通过特殊感官发现了角落里的高举魔杖伊凡。
　　留意到伊凡那金色的头发，矮小的个头，以及身上穿着的格兰芬多的长袍，摄魂怪顿时惊恐的发出一阵嚎叫。
　　连近在迟尺的“美食”都抛到了脑后，猛地收回掐着哈利脖子的手掌，然后嗖的一声向着与伊凡相反的方向逃窜而去……
　　哈利瘫软的一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，模糊不清的视线下那个黑色怪物正在教室里到处乱窜。
　　摄魂怪在飞了一圈后，发现这间废弃的教室是封闭的，所有的窗户都关的死死的，唯一的出口还在伊凡那边，慌不择路之下摄魂怪干脆重新钻回了原本束缚自己的麻袋里。
　　因为那里有着一股强大的力量可以隔绝内外，摄魂怪索性就缩到了麻袋里不出来了。
　　“这……这到底怎么了？我还没动手呢……”伊凡一头雾水，他刚刚准备挥动魔杖释放守护神咒将哈利给救下来，没想到转眼间就看到摄魂怪自己钻回了麻袋。
　　这么自觉的吗？
　　伊凡脸色很是古怪，直到想起摄魂怪之敌这个传说称号才多少有些明悟。
　　不过我有这么恐怖吗？
　　伊凡撇了撇嘴，不太能理解那些摄魂怪们过激的行为，自己分明是一个十分善良的人，又不是什么邪恶的巫师……
　　伊凡默默在心里吐槽的时候，一旁勉强支撑着的哈利突然倒在了地上，死鱼一般的动也不动，要不是眼睛大张着伊凡还以为他已经昏过去了呢。
　　“哈利……哈利，你还好吗？”伊凡快步的走上前，将哈利给扶了起来，有些担忧的出声询问道。
　　“刚才发生了什么？我听到有人在喊我的名字……那个人……伏地魔……黑魔头，他对我使用了杀戮咒……”哈利一时间还没有回过神，嘴里胡乱的说着刚才看到的一切。
　　“那是你的记忆，哈利！”伊凡打断了哈利的话语，接着强调道。
　　“摄魂怪的力量让你回想起了深埋在脑海中最痛苦的记忆……”
　　说到这里，伊凡也是有些后悔，直接用摄魂怪来辅助练习的确有些不太妥当，哈利虽然没有像原时空那样直接昏迷过去，但看样子受到的刺激更大！
　　哈利过了好一会儿，才回过神来，想明白这里根本就没有什么伏地魔也没有他的父母，那都是过去的事情了。
　　“抱歉……我只是……只是……”哈利想要出言解释，但结结巴巴的不知道该说什么是好，最后只得叹了口气，转而看了看周围，出声询问道。
　　“伊凡……那个摄魂怪呢？”
　　“诺~它在那个袋子里呢！”伊凡指了指那个麻袋，开口回答道。


第四百一十五章 哈利：我为什么会害怕这种东西？
　　哈利看了过去，袋子里鼓鼓的，捆缚用的绳子还丢在一边，开口也没有合拢，里面漆黑一片……
　　“刚才你施法驱离了那只摄魂怪？你是怎么做到的？那应该不是守护神咒的力量吧？”哈利很是好奇的开口说道，他记得自己最后看到摄魂怪主动的放开了自己，惊恐的四处乱窜。
　　就是不知道伊凡用的是什么魔法，能让这种邪恶的生物都这么恐慌……
　　“不，我其实什么都没干，那只摄魂怪看到我之后自己就跑了……”伊凡耸了耸肩，颇为无奈地说道。
　　哈利半信半疑，摄魂怪不是一种混乱邪恶的生物吗？它们也会害怕、逃跑？
　　哈利实在难以想象……
　　“那些摄魂怪同样是智慧生物，面对比自己强大的力量当然会感觉到畏惧！”伊凡看出了哈利心中的疑问便出言解释了一句，而后又笑着说道。
　　“如果你能彻底掌握守护神咒的话，就会发现摄魂怪其实并不难对付，比如……你刚才做的就很不错……”
　　“可我刚才差点就被摄魂怪杀死了……”哈利一脸羞愧的表情，闷闷不乐地说道。
　　“最起码你没有再晕过去不是吗？这可是很大的进步！你总不能指望着一两次就能学会这种高级魔咒吧？”伊凡出言安慰道。
　　在伊凡的提醒下，哈利也注意到了这一点，原本低落的情绪顿时好转了许多。
　　他这学年最难受的事情，就是每次遇到摄魂怪的时候都会可耻的昏迷过去，更是因此连累格兰芬多队输掉了比赛，简直可以说成了心魔一般的东西。
　　这一次，他虽然没能打败摄魂怪，但最起码成功的坚持住了，没有失去意识，这就是进步。
　　哈利觉得自己若是再尝试几次的话，说不定就能够彻底的战胜这种怪物了！
　　想到这里，哈利就重新振作，支撑着有些虚弱的身体从地上爬了起来，斗志昂扬的准备再来一次！
　　“你确定不用休息一下吗？”伊凡有些担心的询问道。
　　“不用了，我很好！”哈利摇了摇头，捡起了掉落在地的魔杖，摆出了一副战斗的姿态。
　　伊凡挑了挑眉，也没再规劝，将魔杖抬起指向麻袋开口的位置，丝丝缕缕的白雾凝聚成一个圆球晃晃悠悠的飞向了那里，打算直接施法将躲进麻袋里的摄魂怪给逼迫出来。
　　哈利的目光死死的盯着光球的动向，握紧魔杖做好了随时出手的准备。
　　然而光球从麻袋的开口处飞了进去，里面摄魂怪却久久没有出来的意思，哈利很是奇怪的转头看向伊凡。
　　伊凡同样一头雾水，再度试了一次，用守护神咒凝聚出更加强大白雾光球，但依旧没能将里面的摄魂怪被逼迫出来。
　　“恩……可能出了点意外，你等一下！”
　　伊凡有些尴尬的说了一句，快步走上前将麻袋提起了起来，翻转着用力向下颠了颠。
　　你倒是出来啊！
　　可惜摄魂怪就像是黏在了麻袋里一样，任凭伊凡如何甩都没有任何作用。
　　一旁的哈利将这一幕看在眼里，脸色很是古怪，这里面装着的真是摄魂怪？自己之前为什么会害怕这种东西？
　　另一边的伊凡在尝试了各种手段都失败后，一时间被难住了，不知该如何是好。
　　虽然他可以破坏对方用以栖身的容器，让它无处可逃，但这东西是他花了不少时间制作出来的，被破坏之后可就没有其他东西能够困住摄魂怪了。
　　伊凡想起摄魂怪能够听得懂巫师的话语，便试探性的将魔杖伸进了麻袋里戳了戳，开口说道。
　　“出来吧！我知道你能听得懂的我在说什么！我们其实没有恶意，只是想要你帮个忙而已，这里有一位小巫师想要学习守护神咒，需要你配合一下……”
　　躲在麻袋里的摄魂怪当然不可能出来，它并不相信伊凡的话语，更不可能帮助一个巫师学习克制自己的魔法，它又不是脑子有坑。
　　伊凡见这种方法无效，便又转而威胁了起来，表示要是摄魂怪不同意的话，他现在就会动手将它彻底摧毁，要是同意，他倒是可以考虑放对方一马。
　　看着对摄魂怪各种威逼利诱的伊凡，哈利实在不知道的该如何吐槽，他这几个月来对摄魂怪的印象，就在这短短的几十分钟里被破坏的一干二净。
　　不过哈利仍然有些怀疑伊凡的举动到底有没有用，摄魂怪这种生物真的能和巫师进行正常交流吗？
　　很快的，哈利就看到了结果，摄魂怪在伊凡的威胁之下，小心翼翼的从躲藏的麻袋里中探出了头，最后飘了出来。
　　那恶心腐败的身体看起来比刚才虚化了许多，破烂的斗篷上更是开了几个大洞，哈利觉得应该是被那两个白雾光球打出来的。
　　这就导致这只摄魂怪总体看上去并不恐怖，反倒是莫名有些可怜……
　　“好了，哈利，我已经跟这只摄魂怪谈妥了，它很乐意给你提供帮助！”伊凡对摄魂怪识大体的态度还算满意，十分确信地说道。
　　哈利却觉得摄魂怪先生恐怕并没有伊凡说的那么乐意……
　　就在伊凡的指挥下，双方重新站定。
　　不同的是，现在的气氛和之前完全不一样，哈利握着魔杖努力的调整着状态让自己严肃起来，但看着对面被伊凡训斥的摄魂怪哈利不仅没法严肃，甚至还有些想笑。
　　从麻袋钻出来的摄魂怪在伊凡的再三催促下，很不乐意的装出一副捕食的模样向着哈利飘了过去。
　　随着距离的靠近，食物的气味让摄魂怪有些蠢蠢欲动，可惜的是伊凡就在一旁盯着，再嘴馋摄魂怪也并不敢有什么异动。
　　尽管摄魂怪已经尽可能的收敛了力量，但哈利还是不可避免受到了一些影响，散布恐惧的能力就像是摄魂怪的天赋一般，似乎是无法关闭的。
　　“呼神护卫！”哈利顶着脑海中浮现的那些痛苦记忆，咬着牙一遍又一遍的施法，茫茫的白雾不断的从魔杖顶端喷涌而出，将接近的摄魂怪给推了开来……


第四百一十六章 练习守护神咒
　　“Expecto Patronum（呼神护卫）！”
　　哈利奋力的大喊着，闪烁的白光再一次将摄魂怪给逼退了几步，浓郁的白雾隐隐要具现成一只牡鹿的模样，但最后又溃散了开来。
　　施法完毕后，哈利疲惫的喘着气，高强度的练习了一个晚上，他已经初步的掌握了这个高深的魔咒，只是迟迟无法将自己的守护神给凝聚出来。
　　每一次即将成功的时候，都会被中断……
　　“好了，哈利，先停一停吧！”伊凡看到这种情况，不由的皱了皱眉头，开口说道。
　　哈利心有不甘的打算再试一试，然而对面的摄魂怪却已经受够了，“嗖”的一声直接钻回了麻袋之中。
　　见此情景，哈利只得无奈的放弃了再练习的想法。
　　伊凡上前几步从巫师袍的口袋里取出来一盒巧克力蛙递给哈利，开口说道：
　　“你现在需要放轻松一些……来，吃块这个，它能让你好受一些。不要急于求成，我们还有很多时间！”
　　哈利点了点头，接过了伊凡递过来的盒子，拿出一块巧克力蛙，一口咬了下去。
　　有些苦涩的味道蔓延在嘴里，又蕴含着一丝丝的甜意，咽下去之后，哈利便感觉一股暖流从胃中升腾而起，驱散了接触摄魂怪时沾染的寒意。
　　等哈利恢复了一些精神，伊凡又继续道。“总的来说你已经做的很棒了……我感觉你距离凝聚守护神就差那么一点！是遇到了什么困境吗？不介意的话，你可以跟我说说。”
　　“每次我靠近摄魂怪的时候，便会想起伏地魔杀死我父母的场景，根本就没法去回忆那些快乐的事情……”哈利犹豫了一下，对着伊凡说道。
　　还有件事情哈利并没有说，在这种情况下回想那些快乐的记忆总会让他有些难受，觉得对不起死去的父母。
　　“你怎么能这么想呢？就因为知道你的父母为了你而牺牲，所以准备一直这么愁眉苦脸着？他们牺牲了性命也要保护你，肯定是希望你能够健康快乐的成长……”伊凡领略到了哈利意思，不由的出言劝慰道。
　　“可是背叛了他们的人……那个布莱克现在还逍遥法外，我却什么都做不了！”哈利咬牙切齿的说着，身体不停的颤抖。
　　拼上性命保护了他的父母死在了背叛者的告密之下。哈利只要一想到布莱克逃出了阿兹卡班，在外面肆意游荡，甚至还企图杀死自己，脑海中浮现出来的所有快乐都会消失……
　　伊凡张了张口打算劝慰哈利，跟他说无论如何詹姆和莉莉肯定不希望他去冒险。
　　但这句话伊凡却迟迟说不出来，经历了逆转时空从翻倒巷回来之后，他很理解哈利现在的心情。
　　而且哈利对于小天狼星的恨意也超乎了伊凡的想象。
　　原本伊凡还准备趁着这个和哈利独处的机会，跟他说一说小天狼星的事情，但现在伊凡突然有些不太确定自己能否说服哈利。
　　还是让卢平和小天狼星头疼算了，如果看到已经死去的小矮星彼得还活着，手腕上还有黑魔印记纹身，哈利应该会相信他们的说辞才对。
　　想到这里，伊凡便转而对着哈利说道。
　　“哈利，我们今天就练习到这吧！”
　　“为什么？我的状态的很好！再试一两次肯定能成功的！”哈利急切的说着。
　　“你已经练习了一晚上，就算你不累，也总要让我们的摄魂怪先生休息一下吧？你受得了，它可受不了！另外，你现在需要的不是练习，是缺少快乐的情绪！”伊凡耸了耸肩，打趣地说道。
　　哈利想了想，好像是这样，便打消了彻夜学习守护神咒的念头。
　　随后，伊凡趁势建议明天下午的时候大家一起到霍格莫德村去玩一玩，调整一下心情，这应该会有助于守护神咒的学习。
　　“说不定你在那边逛了一圈，心情愉快，没准回来之后就能凝聚出你的守护神了。”伊凡笑着说道。
　　虽然是打趣的说法，但伊凡心里的确这么认为的。
　　哈利无法凝聚出守护神，说到底还是因为小天狼星的事情在他的内心中形成一个心结，只要能将这个结解开，掌握呼神护卫并不是什么难事……
　　听着伊凡的建议，哈利很是意动，他之前便听乔治、弗雷德他们说霍格莫德是一个巫师村，有许多好玩的东西。
　　只是想到前往霍格莫德村需要填写一张申请表，哈利脸上的表情又垮了下来，无奈地说道。
　　“可我应该去不了那里，没有人愿意在申请表上给我签名！”
　　“那又怎么样？我也没有申请表，但从没有人能拦得住我！”伊凡笑着说道。
　　由于刚开学时艾西亚遇到了袭击，他又躲藏在翻倒巷的缘故，那张申请表不知道寄到哪里去了，伊凡根本就没有收到……不过他并不在乎，反正他要出去也没有人能拦得住。
　　“你有办法能瞒得过那些摄魂怪，溜到学校外面去？”哈利一下子就明白了伊凡的意思，赶忙出声询问着。
　　“对！我知道一条直接通往霍格莫德村的密道，那里可没有摄魂怪把守！怎么样？你要去吗？”伊凡试探着询问道。
　　“当然！”哈利毫不犹豫的点了点头，根本就不在乎溜到外面去有可能会被小天狼星给截住。
　　又或是说，哈利并不畏惧这个背叛者，甚至想要找到他，将布莱克送回阿兹卡班去！那里才是可耻的背叛者该待的地方！
　　见哈利同意了下来，伊凡挥动魔杖将麻袋重新捆缚起来，又打了个响指召唤来了多比，让它把这个东西给弄到有求必应屋里放起来。
　　收拾好了一切后，两人一同结伴离开了这间教室，返回格兰芬多的寝室里。
　　一个人在寝室里逗弄着老鼠的罗恩，听到开门的声音，转过头，留意到哈利脸上的疲惫之色，好奇的问道。“哈利、伊凡，你们去哪儿了？这么晚才回来？”
　　“我们找地方练习了一下魔法……”伊凡随口回复了一句，目光又在斑斑的身上停留了一下，继续开口道。
　　“对了，罗恩！我和哈利明天打算到霍格莫德村去，你要一起吗？”


第四百一十七章 两份快乐！
　　“去！当然要去！”罗恩没有多想就同意了下来，过了一会才反应过来伊凡在说什么，很是惊讶的看着伊凡。
　　“等等……你刚才说哈利也要去？他找到教授给他签名了？”
　　“不，并没有！所以我们打算随着密道偷偷的溜出去！”伊凡摇了摇头笑着说道。
　　“而且我有隐形衣呢，不会被人发现的！”哈利也是点了点头，从行李箱里将那件银灰色的隐形衣给拿了出来。
　　“酷！这真是太棒了！”罗恩走上前和哈利拥抱了一下，重重的拍着他的肩膀，罗恩很清楚哈利有多想去霍格莫德村，现在总算是如愿了。
　　随后，两人很快就聊起了霍格莫德村，主要是罗恩要做介绍，他此前已经去过了一次了，便绘声绘色的给哈利说着那里各种稀奇古怪的商店……
　　伊凡看着兴致勃勃的两人，暗自摇了摇头。
　　哈利和罗恩还真是作死小能手，丝毫不考虑这时候跑到外面去可能遇到的危险，要是小天狼星真的有心要杀死哈利，就凭他俩作死的能力估计一个都逃不了。
　　不过对于伊凡而言却是一件好事，至少不用再头疼该怎么说服他们……
　　然而这样的庆幸，仅仅持续了一个晚上。
　　第二天一早，过于兴奋的哈利和罗恩，在吃饭的时候仍旧在小声讨论下午要去蜂蜜公爵糖果店买点零食，很不巧的就被赫敏给听见了。
　　小女巫的眼睛瞪得老大，她有些不敢置信的高深喊道。“天呐，你们怎么能……怎么能这么做？！”
　　赫敏高昂的声音引得大展厅里的小巫师们频频瞩目，她显然也是意识到了这一点，接下来便压低了声音看向哈利，怒斥着说道。
　　“哈利！你知不知道现在那个小天狼星·布莱克正在外面找你，你现在应该待在城堡里，而不是偷偷溜到霍格莫德村去玩！
　　还有……你也不可能出得去的！那些摄魂怪守卫在霍格沃茨的每一处通道里，还记得邓布利多教授说过什么吗？就算你穿着隐形衣也不可能瞒得过它们！”
　　赫敏噼里啪啦的说了一大堆，企图让哈利打消这个不切实际的念头，但后者看样子并不领情，罗恩更是得意的帮腔道。
　　“得了吧，赫敏！我和哈利商量了一个晚上，现在这些都不是问题，我们早就想到解决的办法了！”
　　“对！伊凡发现了一条密道，我们可以从那里直接到霍格莫德村去，我的隐形衣虽然瞒不过摄魂怪，但骗一骗布莱克还是没问题的！”
　　哈利也是开口解释着，他虽然很想去霍格莫德村逛一逛，但并不是真的头铁打算出去寻死，反倒是认真思考过的！
　　最起码在哈利来看，这已经是万无一失了，小天狼星绝对想不到他找的人能够全程隐身的在外面转悠……
　　想到这里，哈利的底气便足了许多，约束自己外出的两个因素，除了小天狼星之外就剩下摄魂怪了。
　　正好自己已经学会了对付摄魂怪的方法，下次再遇上它们，肯定不会像上次那样狼狈！
　　赫敏看着信心满满的哈利和罗恩，翻了翻白眼，觉得他们根本就没有意识到事情的严重性。
　　随后，小女巫又转过头来不满的瞪着伊凡，她本以为伊凡跟他们两人不一样，会更加谨慎一些的，却没想到伊凡居然会将密道的位置告诉哈利，帮助他跑到外面去。
　　尽管赫敏什么都没有说，可被一直这么盯着，伊凡也有些浑身不自在，嘴里吃着的牛排都不香了。
　　更关键的是，外出霍格莫德村的事情，他原本不准备告诉赫敏。
　　因为这一次是去找小天狼星解决彼得的事情，赫敏既不是哈利这样的关键人物，也不是斑斑的主人，她才是最应该待在城堡里等待消息的人！
　　不过既然哈利等人说漏了嘴，那之前让赫敏留在城堡里的打算估计泡汤了，伊凡只好出声解释道。
　　“我看哈利最近的心情不太好，一直这么愁眉苦脸，所以想让他去霍格莫德村逛逛放松一下，这有助于他调整好情绪。总之有我在呢，不用太担心……”
　　听完伊凡的解释，赫敏这才消了气，只是仍旧有些担心。
　　伊凡有多强大她当然清楚，在翻倒巷的时候，伊凡甚至借助隐形衣的力量轻易的解决了整整十名黑巫师！
　　只是小天狼星·布莱克也不弱，那可是穷凶极恶的暴徒，有过使用一个强大魔咒炸毁一整条街道的战绩，想必很难对付……
　　伊凡将赫敏担忧的表情看在眼里，不知道是该夸赞还是无奈。
　　相比起哈利和罗恩的“勇敢无畏”，赫敏显然很清楚哈利随意外出的危险性，但有时候太聪明也不是什么好事，因为忽悠起来太麻烦了。
　　吃过早饭，几人一起向着教室里走去。
　　今天并不是休息日，是有着一节课的，还是卢平的黑魔法防御术课。
　　对于哈利来说，上今年的黑魔法防御术课简直就是享受，他甚至愿意一天到晚都待在卢平的课上！
　　再想到下午可以去霍格莫德村玩耍，那就是双份快乐了，哈利顿时觉得这简直就是这学期以来最棒的一天！
　　所以一路上，哈利脸上的笑容就没有消失过。走进教室后，立刻找了个靠前的位置坐了下来，期待着这节课的内容。
　　是学习如何对付一只鱼人？还是和妖精打交道？
　　哈利正幻想着的时候，一个他最不愿意见到的身影却是从门口走了进来，哈利脸上的笑容慢慢的消失……
　　因为进来的人并不是卢平，而是穿着黑色袍子的斯内普。
　　哈利几乎使用一个早晨积累起来的胆量站了起来，对斯内普发出了质问。
　　“要是我没看错课表的话，这节应该是黑魔法防御术课，教授！”
　　“是啊……波特，你没有搞错！”斯内普拖着袍子走了进来，空洞洞的双眸和哈利对视在一起，他用一种嘲弄的话语，慢条斯理的回答道。
　　“不过今天这节课是由我来上的！”


第四百一十八章 可怜的哈利
　　“为什么？卢平教授呢？”哈利用一种很尖锐的语气质问着。
　　“他这几天很不舒服，可没法给你们上课……”斯内普出言解释了一句，而后又嗤笑道。“还有……波特，你最好搞清楚，是他特地央求我这几天来帮忙代课的！”
　　哈利一个字都不相信！
　　学校里谁都知道内普一直想要担任黑魔法防御术课教授的职位，和卢平也素有矛盾。
　　比如说纳威曾经在卢平的课上给博格特变成的斯内普穿上了女装，还赢得了卢平的赞赏。
　　哈利认为斯内普没准会怀恨在心，趁着邓布利多不在学校的时候，谋害卢平教授，所以坚持让斯内普告诉他卢平教授怎么样了。
　　“我只说一遍，他还活的好好的，没有生命危险！”斯内普的脸色露出了不耐烦的表情，他那双空洞洞的双眸盯着哈利，呵斥着说道。
　　“现在是上课时间，给我坐下，波特！”
　　然而哈利并没有动弹的意思，相比起被斯内普责罚，他更担心卢平的情况。
　　“格兰芬多被扣掉十分！如果三秒内，你不坐下的话，我再扣上五十分！”斯内普一字一句地说道。
　　哈利十分气愤，但也没有办法，憋屈的坐了下来，因为斯内普已经自顾自的开始数数，他很清楚在扣分的问题上斯内普向来说到做到。
　　“安心点，哈利，卢平教授没有事的……”坐在一旁的伊凡看到哈利憋屈又担忧的模样，不由出声劝慰道。
　　卢平的情况伊凡再清楚不过，完全是因为临近月圆之夜又服用了狼毒药剂的缘故才会造成身体上的虚弱和不适。
　　让伊凡有些不解的是，他记得自己根据系统给与的配方制作的狼毒药剂并没有这个缺陷。
　　不知道是因为斯内普在反向破解的不够彻底，导致了这个缺陷的存在，还是故意想要整一整卢平。
　　“你这两天见过卢平教授了？他怎么样了？”哈利压低了声音着急的询问道，他怀疑卢平会不会得了什么重病，又或是被斯内普给针对了，要不然也不至于到不能来上课的地步。
　　伊凡不好跟他说起卢平是狼人的事情，只得无奈说自己昨天见过卢平，他并没有什么大碍，真的只是身体有些不舒服而已。
　　哈利这才放下了心里的忧虑。
　　斯内普的黑魔法防御术课和卢平的大为不同，没有那么的趣味横生与欢声笑语，有的只是冰冷冷的知识，以及时不时给格兰芬多扣分的声音。
　　不仅如此，斯内普直接无视了课程的进度，让所有人将书翻到第394页，学习如果辨别以及杀死一只狼人！
　　“波特，你来告诉我，如何发现一只躲在人群中的狼人巫师？”
　　上课的途中，斯内普突然开口质问道。
　　“我不知道，教授！我们还没有学到这里，按照课程流程来说，现在应该学习……”哈利开口正要解释。
　　“现在是我在上课！不需要你来教我该怎么做！”斯内普直接打断了哈利的话语，而后又转而在教室了扫视了一圈，很是失望地说道。
　　“我真的没有想到，一帮三年级的学生，竟然无法分辨出狼人。
　　看来等你们的邓布利多校长回来后，我必须跟他强调一下，我们那个新来的黑魔法防御术课教授并没有他想象中的那么称职！”
　　在场的格兰芬多的小巫师们都是一副愤愤不平的表情，就连少数斯莱特林的学员们都并不同意斯内普的说法。
　　他们的课程学习缓慢并不是卢平教授的过错。
　　这完全由于他们的前两任黑魔法防御术课教授太糟糕，卢平不得不给他们恶补之前的课程。
　　而且有关于狼人的知识明明是在书本的最后一页，按照计划，是这学期末才会学习的。
　　伊凡则是在心中暗自摇头，斯内普对于卢平的针对还真是不留余力，先学这些无非就是期望着谁能通过这些知识，破卢平狼人的身份。
　　“安静！”看着在底下窃窃私语的小巫师们，斯内普加大了音量制止了他们的行为。
　　随后斯内普更是无视了赫敏高举的双手，自顾自的给众人普及着如何通过一些面部特征区分一名狼人巫师。
　　并着重说明狼人的残暴，甚至直言魔法界每隔一段时间都会出现几起狼人袭击的事情，一些胆子不大的小巫师们差点以为自己在听什么恐怖故事……
　　“另外……狼人巫师区别于普通巫师的一个重要特征，就是每次月圆之夜的时候，会强制变身成没有理智的狼人，造成很大的破坏。”
　　说到这里，斯内普停顿了一下，接着又继续说道：“而有些狼人为了隐藏自己，会定期喝一种名为狼毒药剂的魔药，这样的话他们就能在变形的状态下拥有一定的理智……”
　　狼毒药剂？
　　听到这个名字许多小巫师们都转过头看着伊凡，他们要是没记错的话，去年伊凡就是因为研制出了狼毒药剂才获得了一枚二级梅林勋章。
　　“哦，看来我差点忘了，我们这里还有一位狼人研究方面的专家……”斯内普的目光同样放在了伊凡的身上，脸上浮现出些许失望的表情。
　　“可惜的是，我们的专家看起来也非像报道中的那样了解狼人……”
　　斯内普对于伊凡好几个月都没能揭穿卢平身份而感到极为不满，他怀疑伊凡其实已经识破了卢平的身份，但出于某种目的才没有明说。
　　底下的小巫师们根本听不明白斯内普再说什么，
　　唯有伊凡知晓斯内普想要表达的意思，只是他并不打算这么干。
　　甚至他这节课都没有站起来抢答的意思，就是担心自己说得太多可能会增加卢平暴露的可能性。
　　一节黑魔法防御术课很快就在斯内普的阴沉沉的嗓音下宣告结束。
　　课后，从教室出来，走在过道里的哈利忍不住的发泄着憋了整整一堂课的怒火。
　　“我们为什么非要学会辨别正常巫师与狼人巫师的区别？这明明就不是现在该学的课程，难道斯内普以为会有一只狼人潜伏在我们身边，这真是太可笑了！”


第四百一十九章 欢迎来到霍格莫德村！
　　面对着哈利的抱怨，罗恩第一时间表示认同，觉得斯内普教授课程的水平比起卢平教授来差的真是太远了！
　　伊凡没有回话，因为居然哈利歪打正着猜中了，赫敏也是默然不语，似乎在想着什么……
　　就在这时，走廊里，另一道声音突然响了起来。
　　“那可未必，波特！我猜你一定是没有认真的听斯内普教授讲课……说不定真的有狼人潜伏在学校里……也许就是你最亲近的那个人！”
　　众人转头看过去，却是马尔福趾高气昂的带着他的两个跟班走了过来。
　　马尔福先是不屑的看了哈利一眼，转而又信心满满的对着伊凡说道。“等着吧，哈尔斯，我会比你先找到证据的！”
　　马尔福一脸得意的表情，说的话语更是令哈利和罗恩一头雾水，但马尔福并没有理会他们，给伊凡留下了这一句话便扬长而去……
　　“难道马尔福以为我们之中有谁是狼人？这个想法太荒谬了！”罗恩吐槽着说道。
　　哈利点了点头，他很确定自己的朋友们不是狼人巫师，因为并没有人定期服用什么狼毒药剂，又或是圆月之夜突然玩消失什么的……
　　赫敏则是想到了什么，欲言又止，转头看向伊凡，却发现伊凡冲着她摇了摇头。
　　小女巫顿时明白的伊凡早就知道了卢平狼人巫师的身份，便将到口的话语咽了下去。
　　对于赫敏能发现卢平身份这一点，伊凡并不意外，原时空里赫敏就根据各种蛛丝马迹自行猜出了卢平的身份，更何况是现在。
　　但马尔福能够猜到，就让伊凡感到惊诧了。
　　难道是自己的原因导致马尔福奋发图强，变得精明起来了？
　　伊凡想起了前段时间马尔福跟自己说过的那些话，当时他还不太明白马尔福的意思，现在却是再清楚不过了。
　　好在看样子马尔福并没有找到决定性的证据，只是怀疑卢平是狼人罢了，要不然的话，他应该早就去告诉各个教授了。
　　想到这里，伊凡也是有些头疼，他可不希望卢平像原时空那样被人揭穿身份，开除教授的职位。
　　不过伊凡一时间想不到什么办法来针对马尔福，让他停止调查卢平。
　　马尔福可不是小矮星彼得，对他使用遗忘咒是有着极大风险。
　　因为伊凡并不知道马尔福具体是什么时候开始怀疑卢平的，要是直接洗掉对方这几个月的记忆，就算是傻子都能看出问题来！
　　即便伊凡确定自己可以做的很隐秘，让别人怀疑不到自己的身上，但谁知道马尔福有没有将猜测告诉其他人。
　　要是卢平狼人的身份被查出来，再找不到其他凶手的情况下，绝对会成为袭击马尔福的第一嫌疑人。
　　到时候卢修斯愤怒之下大概率会动用影响力将这件事情定性，让卢平因为袭击学生的罪名被关进阿兹卡班。
　　伊凡想了半天，觉得只能日后给卢平提供一些正版的狼毒药剂，这样卢平就不需要每个月都要请一次假了，应该能够有效的降低被发现的概率，能拖多久是多久……
　　就这么一边想着事情，几人一同前往大礼堂中享用午餐。
　　在抱怨了好一阵后，考虑到等会要去霍格莫德村的哈利，很快就将课上的那点儿不愉快给抛到了一边，匆匆吃完后，便回到寝室里将他的隐形衣给取了出来。
　　罗恩也从他的行李箱中翻找出了零用钱，尽管只有几个银西可，但他还是郑重的只拿了一半放进巫师袍的口袋里。
　　当然罗恩也没有忘记他最珍爱的老鼠斑斑！
　　值得一提的是，斑斑并不想离开安全的格兰芬多寝室，到外面瞎晃悠，一双小爪子死死的抓着枕头表示抗议，惨叫声更是惊天动地。
　　罗恩看到这种状态很是尴尬，有些手足无措，想着要不还是将斑斑留在寝室里算了。
　　“昏昏倒地！”
　　一道红光飞驰而过，撞到了这个灰黑色的老鼠身上，斑斑的眼睛瞪得老大，吱的一声就昏了过来！
　　“好了，这不就搞定了吗？”伊凡缓缓的收起了魔杖，满意地说道。
　　他正愁斑斑会在半路上逃跑，现在这个问题就完美的解决了！
　　罗恩张了张口，脸色古怪的看着伊凡，但最终还是什么都没有说，他也觉得自己的宠物老鼠最近有些神经质，外出的时候睡一觉也好。
　　“我们赶紧走吧，我都已经等不及了！”哈利这时候已经换好了衣服，随手抓了一把金加隆，看向伊凡，很是期待地说道。
　　伊凡点了点头，三人便一起走出了格兰芬多的休息室，赫敏已经在外面等着了，她仍然有些不甘心，最后一次企图劝说哈利最好待在学校里。
　　“我们总是要到外面去的，哈利不可能一辈子都躲在霍格沃茨城堡里，一个真正勇敢的格兰芬多不应该惧怕任何东西！”罗恩信誓旦旦的说着。
　　赫敏很是不满的瞪着他，勇敢和莽撞可不一样，更不代表着要去作死……
　　就在这吵吵闹闹的氛围中，伊凡带着众人来到了城堡四楼的一处偏僻走廊里，在一个驼背女巫的雕像前停了下来。
　　“左右分离！”伊凡伸出魔杖在雕像上轻轻的敲了敲。
　　随着一阵“隆隆”的轻响，雕像的驼背自动的向着两边打开，露出了一个狭长的黑暗的通道，大约能容纳一个体型较瘦的人钻入。
　　“进来吧！”伊凡开口说着，然后第一个钻了进去，跳入底下黑暗的空间中。
　　“我总感觉我们在做什么不好的事情！”哈利看着那黑洞洞的入口，不免的出声吐槽道。
　　“本来就是，要是你外出被抓到，麦格教授准会给我们扣掉一百分的！”赫敏翻了翻白眼，不过也还是第一时间跟了进去。
　　哈利等人一路跟着伊凡的身后，在光亮咒的点点星光下穿行。
　　不知走了多久，就在哈利感觉有些腿酸正要出声询问的时候，伊凡突然停了下来，用魔杖点了点上空，一个活板门被推了开来。
　　刺眼的灯光顺着开口照射进来，让哈利等人有些不太适应的眯起了眼睛，伊凡身先士卒直接跳了上去，转过头对着他们说道。
　　“上来吧，就是这儿了……欢迎来到霍格莫德村！”


第四百二十章 蜂蜜公爵店的偶遇
　　哈利、罗恩、还有赫敏顺着台阶一个个的爬了上来。
　　“这里是哪儿？”哈利拍了拍身上的尘土，左右看了看，这里看起来像是一个地窖，周围堆满了板条箱和其他木箱子，上面贴着各种写着日期的条子。
　　“地下室！准确说我们在蜂蜜公爵店的地下室里！”伊凡出言解释了一句。
　　赫敏则是看向哈利，出言提醒着说道。“哈利，你赶紧将隐形衣穿起来吧！可别被其他人看到了……”
　　“恩……”哈利点了点头，将隐形衣披上，消失在了众人的眼前。
　　随后伊凡便带着他们悄悄的走出了地下室。
　　原本，罗恩等人还很是紧张，生怕被人发现。
　　毕竟他们偷偷摸摸从别人的地下室里走出来，被直接逮到的话那可就完了。
　　但真正走出来后，罗恩才发现根本没有人会注意到他们是从哪里出来的。
　　因为这里实在是太热闹了，里面挤满了来自霍格沃茨的高年级学生，各种欢笑打闹声不绝于耳。
　　四周一排排的架子上，摆放着各种美味的糖果。大块乳黄的奶油杏仁糖、亮晶晶的粉色椰子冰糕、蜜汁色的太妃糖，还有几十上百种口味的巧克力，看得人眼花缭乱。
　　特别是靠着墙壁的几个货架，那上面放置着的更是有着特殊效果的魔法糖果，
　　比如吃下后能够喷出一团火焰的胡椒小顽童，咬一口就会爆炸的爆炸夹心软糖，浓浓血腥口味的棒棒糖……
　　繁多的种类和那种新奇感让第一次来的哈利还有赫敏根本移不开眼。
　　哈利从不知道糖果也能玩出这么多花样，看着上面的介绍，很是心动，每一种他都准备买下来品尝一下。
　　除了土豪的哈利之外，赫敏和罗恩都在纠结的做着选择，他们手里的零花钱有限，只能买几种尝试一下。
　　伊凡看着他们兴奋又纠结的模样，不禁暗自摇头，糖果对于小孩子的吸引力还真是大，即便是会魔法的小巫师也不能例外。
　　考虑到去见小天狼星不缺这一点时间，伊凡也不好强迫他们离开这里，所以也就随他们高兴一阵子了……
　　“血腥味的棒棒糖感觉很糟糕的样子，除了吸血鬼应该没有人喜欢这种东西……胡椒小顽童吃下后真的能喷出一团火吗？薄荷冰淇淋的味道怎么样？”赫敏挑了几样糖果，又迟疑着将一些不感兴趣的给放了回去，转而看向伊凡想要问问他的意见。
　　伊凡摇了摇头，他可没吃过这玩意，正想着该如何说的时候，就感觉到肩膀被人拍了一下。
　　“你们再找吃了就能喷火的糖果吗？我们这里就有！”乔治和弗雷德嘻嘻哈哈的凑了上来，他们的手里还拿着一个没有被印上商标的糖果。
　　“这是我们最新的研究成果，绝对要比这里的糖果更有趣！怎么样，要试试吗？那可是免费的！”
　　看到他们俩，伊凡感觉有些意外，没想到这么巧。
　　不过对于韦斯莱兄弟的恶作剧糖果伊凡向来敬谢不敏，耸了耸肩开口回绝道。
　　“我们可不想当你们的小白鼠……你们还是留着整蛊别人去吧！”
　　“那可真是太可惜了！如果下次再想买可是要收费的……”乔治失望的摇了摇头，而后又扫了伊凡等人一眼，意外地说道。
　　“对了，哈利呢？他没跟你们来吗？还被困在城堡里？”
　　“哦，真是个可怜的孩子，你没将密道的事情告诉哈利吗？我们看他最近挺不开心的样子，你们就应该带他出来好好逛逛的！”弗雷德也是一脸唏嘘的表情，啧啧出声道。
　　“哈利待在学校里才是安全的，要知道……”赫敏不满的瞪着他们，用高昂的语调说着，但很快就意识到这样没准会让某个逃犯听到，便压低了声音，一字一句地说道。“要知道小天狼星·布莱克还在追杀他呢！”
　　“怕什么，不是还有伊凡在吗，我觉得他的魔法水平已经不比一些傲罗差了，布莱克要是敢来正好抓住他……哈哈哈，没准伊凡还能给他的梅林勋章再升一级呢。”
　　乔治一边笑嘻嘻的说着，一边撕开了手中的糖果包装，就这么丢进嘴里。
　　然而，这颗方形的糖果却惊悚的在乔治的嘴边自动停了下来，就这么悬浮在了半空之中，慢慢的移动着，一点一点的消失在了他们的面前……
　　旁边无人的地方还传来了“咔吱咔吱”咀嚼糖果的声音……
　　见鬼啦？
　　乔治顿时被吓了一跳，弗雷德的脸上也露出的惊疑不定的表情。
　　不对，一般的幽灵可做不到这一点。
　　赫敏和罗恩则是憋着笑意，他们当然知道是怎么回事。
　　躲在隐形衣的哈利在咽下这枚糖果之后，很快就感觉到喉咙火辣辣的像是被火烧了一样，很是呛人！
　　哈利忍不住的仰着头打了个喷嚏，一股炙热的火焰从他的嘴里喷吐了出来，险些烧到旁边的货架。
　　看似空旷无人的地方，几道咳嗽声很快就响了起来，然后是哈利那抱怨的声音。
　　“这东西味道太呛了，你们就应该改进改进的！”
　　乔治和弗雷德听着不知从哪儿传来的声音，惊疑不定的向后退了几步，直至听出了是哈利的声音，这才松了口气。
　　他们哪能不明白是哈利在整蛊他们，不过更是好奇哈利究竟是如何做到这一点的。
　　“是幻身咒吗？！哈利，你居然掌握了这个！”乔治一下子就想到了幻身咒上，惊奇的猜测道。
　　“我们一直想学，可到现在都还没掌握这个咒语呢！”弗雷德也是不敢相信。
　　“不，我可不会这么高级的咒语，这是隐形衣的效果罢了！”哈利将隐形衣掀开了一点儿，露出了他的脸，然后才重新披了上去。
　　“酷！那可真方便！”乔治和弗雷德感叹的说着，一件隐形衣的价格可不便宜，要是当初他们也有这东西的话，外出溜达肯定会方便很多。
　　说不定还是可以去一些他们一直想去却又不敢去的地方……
　　想到这里乔治和弗雷德的脸上露出了羡慕的神色。
　　赫敏则是严肃的打破了欢快的气氛，开口说道：“哈利，你就不应该这么做的，要是被人看到你可就完了！”
　　“放心，刚才没有人往这边看，乔治和弗雷德不会说出去的！”哈利满不在乎的摇了摇头，他可不觉得会有那么巧。
　　“对对对！我们的嘴很严的！”韦斯莱兄弟俩一齐做了个闭嘴的手势，保证绝不会向外说的。
　　几人嬉笑着聊了好一阵子，乔治和弗雷德这才和他们分开，罗恩等人也挑选好了糖果，因为不方便露面的缘故，伊凡只好代替哈利拿钱付账。
　　紧接着兴致勃勃的哈利、罗恩还有赫敏又拉着伊凡一起到佐克玩笑商店里购买了许多有意思的恶作剧商品……
　　就这么疯玩了两个多小时，伊凡才找到由头带他们去一个据说很有趣的地方。
　　起初对伊凡的信任，哈利等人也没怎么怀疑，在随着路途越走越偏僻，他们才感觉到了有些不对劲……
　　“伊凡，我们来这里做什么？这儿看起来什么都没有……”
　　在走过一片小树林，进入一座废弃已久的屋子后，赫敏终于忍不住了开口询问道。
　　哈利和罗恩也是疑惑的看着伊凡。


第四百二十一章 斑斑飞来！
　　“这里是尖叫棚屋，在霍格莫德村也算是很有名的地方……”伊凡开口解释了一句，正想继续说，就被罗恩的话语给打断了。
　　“我听说过这里！有高年级的学生说这里曾经闹鬼，大半夜的会发出瘆人的嚎叫声……所以才叫它尖叫棚屋的。”
　　哈利听着罗恩的话语不禁的打了个哆嗦，更是奇怪伊凡为什么会带他们到这个地方来。
　　“那只是传闻而已，尖叫棚屋里可没有闹鬼，嚎叫声是因为其他的原因……”伊凡随口解释了一句，而后又转头看向四周，寻找着哈利的身影，郑重地说道。
　　“这次带你们来这里，是为了解决哈利的事情！”
　　“我？”哈利掀开了自己的隐形衣，一头雾水的指了指自己，罗恩和赫敏也不太明白伊凡在说什么。
　　“对，准确说是解开一个误会，其实背叛……”伊凡开口说着，正要给他们详细解释一番，就眼尖的看到一个灰黑色的东西，突然从罗恩的口袋里翻了出来。
　　罗恩第一时间感觉到了不对，低下头去就看到自己心爱的老鼠疯了一般连滚带爬的向着外面跑去。
　　“斑斑……你去哪儿，斑斑！”罗恩放声大喊着，一个飞扑想要抓住疯狂逃窜着的斑斑，然而却扑了一个空。
　　这只灰黑色的老鼠在躲开了罗恩后，更加卖力向外逃，四只爪子都跑出了残影。
　　彼得的心里很是恐惧，之前被伊凡击昏了过去后，他好不容易被沿途的晃荡和吵闹声惊醒，还没搞清楚发生了什么事呢，就听到了伊凡说话的声音。
　　哈利等人听不懂伊凡想要表达的意思，但彼得却是再明白不过，尽管不知道伊凡是如何得知了这件事，有没有接触过小天狼星，现在逃跑总是没错的！
　　眼见着出口就在眼前，明媚的阳光从外界照射而下，彼得脸上已经露出了久违的笑容，心里的那块大石头慢慢的放了下来。
　　“斑斑飞来！”
　　然而一道声音直接打破了彼得的幻想，伊凡十分淡定的挥动了魔杖。
　　距离成功逃出尖叫棚屋只差一步的彼得，便绝望的感受到自己身体在被某种力量拉扯着。
　　不甘心的彼得用爪子扣着地下腐朽的木板，在上面抓出一道道痕迹，刺耳的尖叫声突破天际……
　　可惜的是魔法的力量不是区区一只老鼠可以抗拒的，任凭彼得再怎么不愿意也于事无补，身形很快就倒飞着原路返回……
　　伊凡熟练的捏着它的尾巴，将斑斑给提在了半空中，在心中也不由的感慨，用飞来咒召唤一名阿尼玛格斯形态下的巫师，消耗着实不少。
　　这应该和斑斑体内充沛的魔力有关，
　　也多亏彼得现在体型很小，否则的话伊凡怀疑自己的魔法未必管用……
　　当然了，即便不出手，彼得也不可能逃得了。
　　为了防止出现原时空那样的意外，伊凡已经安排多比在暗中随时跟着，有这一层保险在，几乎没有可能出差错……
　　被抓着尾巴的斑斑反应很是激烈，想要抓挠啃咬伊凡的手指让他放自己下来。
　　但伊凡并没有给它这个机会，手腕轻轻的一抖动，将这只老鼠在空中甩了甩，斑斑就算再努力的扭动也碰不到他的手腕。
　　多次尝试无果后，彼得顿时陷入了深深的绝望之中。
　　只是手里没有魔杖，彼得并没有变回巫师的打算，在对方有防备的情况下，冒然袭击胜率几乎为零，还不如保持老鼠的形态继续苟着比较好。
　　彼得在心里还抱有着一丝不切实际的期望，说不定他们还不知道自己身份……
　　“伊凡，真是太谢谢了……斑斑最近也不知道怎么了，一直都很暴躁！”罗恩走了上来，在抱怨的同时，伸手就要去抓斑斑。
　　伊凡直接后退了几步，避开了罗恩的手，提醒着说道。“为了你的安全，这只老鼠暂时还是在我的手上比较好……”
　　“安全？你说什么？斑斑是不会咬我的。”罗恩的脸色很不好看。
　　“你最好听他的话，彼得在你的身边潜伏那么多年，你如今还能活着，只是运气比较好罢了！”
　　沙哑低沉的嗓音突然在尖叫棚屋里响起，哈利等人顿时打了个哆嗦，转头看过去，一只黑色的大狗从高台上直接跳了下来。
　　狗？一只会说话的黑狗？
　　罗恩的脑子有些懵，惊疑不定的后退了几步。
　　哈利想的则是要更多一些，这只大狗他曾经见过很多次，时常游荡在自己的身边，按照特里劳妮教授的预言来说，那就是死亡与不详的预兆。
　　“你不该在这个时候出来的，至少也要等我给他们解释清楚！”伊凡无奈的对着黑狗说道。
　　“你之前没跟他们说吗？总之我已经等待太久了……”黑色的大狗人性化的摇着头，目光在哈利的身上停留了片刻，很快便转到了伊凡手中的灰黑色老鼠上。
　　彼得在看到黑色大狗的时候就明白自己完蛋了，这就么瘫软着倒吊在了半空中。
　　而小天狼星也在众人的注视之中，逐渐变形扭曲着从一只黑狗变回了巫师的形态……
　　有了伊凡的帮助后，小天狼星再不复原时空那般蹦头垢面的模样。
　　穿着一身得体的长袍，黑色的头发明显经过了打理，就是十多年来的监狱生活使得他的身形看起来有些憔悴，眼窝深陷着，但依然不损那英俊的面容。
　　“小……小天狼星·布莱克！”看清楚对方的模样后，哈利的瞳孔紧缩，结结巴巴地说道，一股寒气从脚底涌上心头。
　　“哈利，我们终于正式见面了！”小天狼星感慨着说道。
　　哈利在短暂的惊愕之后，一股子怒火直接冲昏了他的头脑，他高举着魔杖对准小天狼星，怒气冲冲地说道。
　　“是啊，我们终于见面了！你背叛了我的父亲，现在又要来杀我了吗？我可不怕你！”
　　说到这里，哈利又转过头看向伊凡，目光中满是失望与不解之色，浑身微微颤抖着，他从没有想到自己竟然会像父亲那样，被自己最好的朋友背叛。


第四百二十二章 哈利、罗恩：我们打败布莱克啦！
　　就在双方对峙的时候，罗恩突然拉着哈利退到了一旁，一把抽出魔杖指着小天狼星，出声大喊道。
　　“哈利，你快走，穿上隐形衣，我来拖住他们！”
　　随后，罗恩又气愤无比的看着伊凡开口骂道。
　　“我真是信错你了，伊凡！没想到你竟然和布莱克是一伙的，还把我们骗到这里来！”
　　“我之前说过了，我是来更正一个误会的！”伊凡无奈的开口解释道。
　　“误会？没有什么误会！布莱克害死了我的父母！而你……我最好的朋友，竟然把我带来交给他！”哈利彻底失控了，完全放弃了逃跑的打算，愤怒吞噬了他的内心。
　　现在这一幕在哈利看来就如同当初场景的重演……
　　“我并没有！哈利，事情不是你想象的那样的……”小天狼星急忙靠近了几步，出言想要解释。
　　哈利却是突然的出手，挥动了魔杖。
　　“除你武器！”
　　一道红光从魔杖的顶端飞射了出去，小天狼星反手下意识的就要给自己加持铁甲咒，但又怕伤害到哈利，造成更大的误会，犹豫的这一瞬间红光已经打在了他的身上。
　　小天狼星痛苦的向后退了几步，手中的魔杖脱手而出，在半空中打着旋，最后落到了哈利的手上。
　　等抓到魔杖的那一刻，哈利顿时愣住了，他看着轻易被自己缴械了武器小天狼星，有种莫名的荒谬感。
　　“你打败他了，哈利！”罗恩很是震惊地说道。
　　他也没有想到传闻中凶残至极的布莱克竟然会被哈利击败，但随之而来就是难以掩饰的兴奋，他们战胜了一个大敌，现在只需要解决另一个就好了！
　　想到这里，罗恩转头看向伊凡，放声的大喊道。
　　“除你武器！”
　　红色的光束冲向了不远处的伊凡。
　　但伊凡可没有挨打的意思，立即激活了防护戒指的效果，光束在碰撞到魔力屏障之后利索的原路返回，以更快的速度轰在了罗恩的身上。
　　罗恩一下子就被撞飞了出去，摔到了一旁腐朽的木头堆里，好半天都没能爬起来……
　　“罗恩！”哈利见到罗恩的惨状，顿时急了，挥动魔杖施法攻击伊凡，随即也被弹飞了出去。
　　两根魔杖都落入了伊凡的手里。
　　眼见着场面越发混乱，旁边赫敏终于忍不住的尖叫道。“够了！别再打了！”
　　“赫敏，快过来，离他们远一点！”哈利艰难的从地上爬了起来，着急的对着赫敏说道。
　　“别傻了，伊凡要杀我们早就动手了！我们加起来也打不过他……”赫敏歇斯底里的大声喊着。
　　她虽然不知道伊凡为何会跟小天狼星掺和在一起，但她非常的清楚双方的实力对比。
　　如果伊凡勾结小天狼星，带他们到这个偏僻的地方是准备杀死哈利的话，根本不需要解释，直接动手就好了！
　　另外赫敏觉得伊凡并没有理由谋害哈利……
　　“对！你们应该冷静冷静，再动脑子好好想想，直到现在我和小天狼星都没有攻击过你们，反倒是你们先动手的，这还不够明显吗？”伊凡看向哈利等人，耸了耸肩。
　　从废墟堆里爬出来的罗恩开口就想要反驳，自己刚刚受到了攻击。只是很快就噎住了，因为他想起来伊凡不过是反弹了自己释放的咒语，某种意义上来说，伊凡并没有攻击自己。
　　哈利更是彻底的迷茫了，他看了看小天狼星，对方并没有冲上来杀了自己，目光还带着些许久别重逢的激动之色。
　　“伊凡，这到底是怎么回事……”赫敏率先的出声询问道。
　　她愿意相信伊凡，可同样很是疑惑，有太多的东西想要询问。
　　“我刚才正要跟你解释呢……如果你们没有打断我的话。”伊凡颇为无奈的说着，然后就给三人解释了起来。
　　“你们或许了解过当年的事情我就不在重复赘述了，但有一点需要纠正的是当初背叛了哈利的父亲，导致哈利父母被杀的人并不是小天狼星……而是哈利父亲的另一位朋友，小矮星彼得！”
　　“小矮星彼得？那个独自去追击布莱克却被杀死了的英雄？”哈利忍不住的再度打断了伊凡的话语，怒吼着反驳道。
　　“马尔福把什么事情都给我说了，我还找麦格教授确认过真伪，她明确的告诉我是布莱克背叛了我的父亲！
　　而且有很多很多的证人，一整条街上的麻瓜都说了相似的证词。小矮星截住了布莱克，哭着叫喊我父母的名字，然后他们两人打了起来，小矮星彼得当场就被炸死了！”
　　哈利不停的回忆着，泪水蔓上了他的眼眶，他几乎用憎恨的目光看着小天狼星。
　　除了那些麻瓜之外，还有海格也是证人，他之前从海格那里套出了不少的信息，海格说看到小天狼星出现在了庇护所的附近，这也是哈利如此笃行的原因。
　　毕竟海格总不会欺骗自己。
　　看着哈利那仇恨的目光，小天狼星很是痛苦，但还是强打着精神出言解释道。
　　“不，并不是这样的，我和小矮星彼得临时换了身份，由他来担任保密人！为了保证隐秘性，这件事情只有我和你父亲以及彼得三个人知道……所以才造成了误会！”
　　“三个人？现在我的父亲和小矮星彼得都死了，谁能证明这一点？”哈利很是怀疑，不认为会有这么巧合的事情。
　　“你错了，彼得并没有死！”小天狼星一字一句的说着，而后转过头用一种吃人的眼神盯着伊凡手中的老鼠，再度开口说道。
　　“我们现在已经抓到他了！”
　　哈利等人也将目光放在了斑斑的身上，这只灰黑色的老鼠已经瘫软了下来，一动不动仿佛死了一般。
　　罗恩顿时明白了小天狼星想要表达的意思，无法置信的大声喊道。
　　“你该不会说我的斑斑是彼得吧？这不可能！它只是一只宠物，我养了它好多年了……
　　我们甚至一起吃饭、一起洗澡、连上厕所我都带着它，没有人比我更了解斑斑，它不可能是一个巫师变得，这太荒谬了！”


第四百二十三章 有谁在乎过斑斑的感受吗？
　　罗恩被气得浑身发抖，
　　这个世界到底还能不能好了，为什么所有人都要针对他的老鼠！
　　斑斑已经够可怜的了，平时在家的时候被乔治和弗雷德整蛊，这学期还被赫敏养的那只该死的猫针对，现在更是要被当成是背叛了哈利父母的元凶……
　　有谁在乎过斑斑的感受吗？
　　没有！明明它就是一只再普通不过的宠物老鼠而已……
　　“一般来说老鼠的寿命很短，只有一到三年左右，你还记得斑斑在你的家里呆了多久了吗？”伊凡打破了罗恩的幻想，逼迫着询问道。
　　罗恩一时间呆滞住了，他的老鼠斑斑是从珀西那里继承来的，算起来已经有好多年了，肯定要远远超过普通老鼠的寿命期限……
　　不过即便如此，罗恩依旧很是固执，又或是说不愿意相信。
　　“它是与众不同的，也许斑斑是一只魔法老鼠……它现在该回到他的主人那里了，快把它还给我！我不能失去它！”罗恩几乎用哽咽的话语说着。
　　罗恩根本无法接受自己的老鼠就是小矮星彼得的事实，斑斑不仅仅是他的宠物，还是陪他成长的伙伴……
　　从小到大，他向来不受重视，身上的绝大部分东西都是哥哥们不要的，连巫师袍、魔杖和宠物也是如此。
　　每当别人说起他的时候，总会觉得他是救世主哈利的跟班，魔法界新星伊凡·哈尔斯的好友……
　　两个出色的朋友总是能在任何的场合大出风头，而他只能作为背景板，卑微的就像一只老鼠！
　　而这些情绪他不能和任何人倾诉，只能和自己的宠物老鼠诉说，因为它是绝对保密的，不会将这些事情透露出去，也不会反驳他的话语……
　　更别提斑斑几乎就是他的倒影，一样的渺小、不受瞩目，也不讨人喜欢……
　　罗恩甚至无法想象斑斑要是离开自己会过上怎么凄惨的生活，只有自己这个主人才能给他提供庇护。
　　所以罗恩飞奔一般的扑向伊凡，想要将斑斑给解救下来，然后一头撞上了铁甲咒的防护，再度被弹了开来。
　　伊凡实在无法理解为什么罗恩会比哈利还要激动，不就是一只老鼠宠物，至于吗？
　　未免罗恩再度失控，伊凡挥动了魔杖，旁边的木头椅子化作了一条长绳将罗恩给静静捆缚了起来。
　　“你需要冷静一点！我可以现在就给你看证据！”看着还在地上挣扎的罗恩，伊凡摇了摇头，开口说了句，而后便用魔杖指着斑斑，将魔力输入了进去。
　　被伊凡揪着的老鼠发出了自活着以来最为凄厉的惨叫，它疯狂的挥舞着四肢，又企图用牙齿啃咬伊凡的魔杖，但都无济于事。
　　魔力渗透到全身，很快就触及到了大脑的防护机制，这只灰黑色的老鼠就在众人的面前开始变形了起来。
　　它的四肢在不断的拉伸变得粗壮，脑袋变得越来越大，尾巴也收了回去……
　　伊凡拎不动它，索性就将它扔到了角落里，彼得痛苦的在地上打着滚，变形依旧在持续，不过片刻的功夫一个矮胖秃头的中年男人便出现在了众人的面前。
　　罗恩呆呆愣愣的看着面前这个坑脏又秃顶的老男人，脑子直接宕机了。
　　他想着自己与斑斑一同吃饭洗漱，倾诉内心的回忆，这所有美好的一幕，现在却让他几欲作呕……
　　“他……他就是小矮星彼得？为什么他能变成一只老鼠？”同样全程看着变形过程的哈利很是震惊，结结巴巴的说着。
　　他在学校里的时候几乎每天都能够见到这只老鼠，谁成想斑斑竟然是一个巫师变得，还有可能是背叛了自己父母的元凶……
　　“是阿尼玛格斯！”赫敏突然出声说道。
　　“什么？”哈利和罗恩疑惑的看着她。
　　“阿尼玛格斯变形！那是一种极其强大的变形魔法，几乎没有任何的破绽，效果是能让一个巫师变成一种特定的动物！
　　我们在上变形术课的时候麦格教授曾经提过一次的，你们难道都忘了吗？”赫敏语速极快的说着。
　　有吗？我怎么不记得了？
　　哈利一脸茫然，不过赫敏既然这么说那肯定是有的……
　　“可是我记得魔法部对所有能变成动物的巫师做了记录，有专门的登记簿显示他们能变成什么动物，还有标记之类的……”赫敏疑惑的看着小天狼星以及彼得，很显然他们俩都是阿尼玛格斯。
　　“说的很好！可你忽略了一点，不是每一个人都会遵守魔法部的规定！”小天狼星赞赏的看着赫敏，出言解释道。
　　“现在事情已经很清楚的不是吗？我想不需要我再解释了吧？”伊凡指了指蜷缩在地上打着哆嗦的小矮星彼得。
　　哈利点了点头，正要开口回应，躺倒在地上的小矮星彼得突然尖声叫道。
　　“不，不是这样的！你们都上当了，被布莱克给骗了！
　　他就是个杀人犯，彻头彻尾的黑巫师！你们是不会相信一个杀人犯的话对吧？我可以告诉你们整个布莱克家族都是极端纯血主义者，没有一个例外！”
　　“他的弟弟雷古勒斯·布莱克是食死徒，堂姐贝拉特里克斯·布莱克更是神秘人最忠实的奴仆……整个布莱克家族都是神秘人的支持者！”
　　说到这里，彼得面目狰狞的看向小天狼星，出言质问道。
　　“你敢否认这一点吗？”
　　除了伊凡之外，所有的人都惊讶的看着小天狼星，等着他的回应。
　　“我当然不否认这一点！我的兄弟姐妹们的确都是些残渣……”小天狼星大大方方的承认了下来，看着众人眼里怀疑的神色，又接着说道。
　　“不过由于我特立独行，向来厌恶他们的纯血理念，所以早就被我的母亲从家谱中除名了。”
　　“谁知道你是不是故意潜伏了下来，获取了詹姆的信任，当了一个叛徒！”小矮星彼得急促的反驳着。
　　他用哀怜的眼神看着哈利等人，最后转到了伊凡的身上，他明白自己想要逃过一劫，关键在于能否说服伊凡信任自己。
　　毕竟布莱克已经失去了魔杖，现在伊凡才是这里的最强者！


第四百二十四章 就算是黑魔王也没有你残忍
　　小矮星彼得的话语，让哈利等人再度陷入了迷雾之中，原本完全确定的事情，又似乎变得不确定了起来。
　　“看来你也就剩这点污蔑人的本事了！你怎么不先解释一下为什么要伪装成老鼠躲了十多年呢？”小天狼星嗤笑说道。
　　“是卢平，卢平一直在追杀我！我必须躲起来……必须躲起来！”小矮星彼得疯了一般的大声喊道。
　　“卢平教授？”哈利等人惊愕地说道。
　　“对，没错，就是卢平……他其实是个狼人！当初背叛了詹姆的人不止是布莱克还有卢平！”
　　小矮星彼得再度爆出了一个惊人的消息，而后他越说越顺，声泪俱下的继续说道。
　　“你知道卢平这些年为什么这么穷困潦倒吗？他一直怀疑我还活着，所以准备杀了我灭口，甚至为此放弃了工作，宁愿饿着！
　　卢平这几年都在满世界的寻找我的踪迹，因为只有我才知道他们邪恶嘴脸……他今年来霍格沃茨担任教授肯定是从哪里知道了我在这里……”
　　小矮星彼得哭的就像一个泪人，他看向哈利，开口说道。
　　“而且，我还想待在你的身边保护你，哈利！你一定想象不到我第一次在霍格沃茨见到你的时候有多么的开心。”
　　知晓真相的伊凡脸色变得很是古怪，他知道小矮星彼得很狡猾，但万万没想到这家伙这么能编。
　　还好他比较谨慎，没有在大庭广众之下揭穿彼得的身份，否则的话，别的不说，卢平狼人的身份就要泄露了……
　　“你怎么敢……彼得，你这只肮脏的臭虫，你污蔑我还不够，还打算牵扯到卢平的身上？”小天狼星气愤的一把揪着彼得的衣领，直接重重一拳打在了他的鼻子上。
　　彼得痛苦的大叫了一声，鼻梁骨都被打歪了，鼻血和鼻涕混杂在一起，各种红的白的从鼻子里喷涌而出。
　　小天狼星没有停手，又是一拳打了上去，彼得发疯一般地叫道。
　　“救命，他想杀了我，这样就没人知道真相了！快阻止他……”
　　旁观着的哈利等人有些不知所措，伊凡有点担心彼得直接被打死，就要出言劝慰。
　　正在这时，尖叫棚屋的门突然被打了开来，一道声音也随着传了过来。
　　“彼得……想不到，你竟然会在背地里这么说我，你编故事的能力可比以前高多了！”
　　众人转头看过去，穿着一身补丁长袍的卢平从门外走了进来，他的脸色看起来有些病态的苍白，手里紧握着一柄魔杖。
　　小天狼星见到卢平也不惊讶，因为对方正是他请来的，不过却敏锐的注意到了卢平的状态有些不对。
　　“你怎么了，卢平？没事吧？”小天狼星将鼻青脸肿的彼得丢到一边，皱着眉头，不解的询问道。
　　“我只是服用了狼毒药剂，这几天状态比较差罢了！”卢平摇了摇头，表示自己并没有什么事情。
　　伊凡在这个时候打断了他们的话语，强调着说道。“正版的狼毒药剂可没有这种虚弱的效果，你可能是被斯内普给坑了……”
　　“或许吧！毕竟他一直不怎么喜欢我，总之有效果就好……”卢平苦笑地说道。
　　他每个月都要变身一次，斯内普给他的魔药，虽然会有副作用让他变得虚弱，但起码能抑制住变身后的凶性，对他而言已经足够了。
　　要知道正版的狼毒药剂价格并不便宜，他才刚刚当上教授，手头不大宽裕，多年流浪的生活更是养成了能省就省的习惯。
　　而后，卢平便转而看向哈利等人，歉意地说道。“很抱歉，隐瞒了你们那么久，我是担心我的狼人身份会引起一些恐慌所以才选择了保密。”
　　小矮星彼得不顾痛苦，扭曲的脸上顿时露出了兴奋的神色，他指着卢平，大声的开口道。“你们看到了没有，他承认了，他承认他是狼人了！”
　　“就算卢平教授是狼人，那也不能证明什么，任何族群里都有好人和坏人，狼人邪恶的说法只是许多巫师的偏见而已，我相信卢平教授是个好人！”
　　赫敏打断了彼得的话语，又对着哈利等人说道。
　　“对吧，哈利、罗恩！”
　　“没错，卢平是我见过的最好的黑魔法防御术课教授！”
　　哈利想起了卢平这段时间尽心尽责的教授课程，平时也很关心自己，便很快就做出了选择。
　　毕竟他最好的朋友和最信任的教授都站出来告诉他小天狼星是无辜的，彼得才是背叛了他父母的真凶！
　　这便使得哈利心中的原本摇摆不定的天平，现在完全的倒向了小天狼星这一边。
　　罗恩也是木讷的点了点头，他望着彼得出神，还是有些不太相信自己心爱的老鼠会变成一个秃顶的老男人……
　　哪怕变个其他的东西也好啊，为什么会这样呢？
　　小矮星彼得脸上的兴奋之色停滞住了，眼见着在场的人一个个的倒戈，绝望逐渐蔓延在他的心头。
　　彼得努力的爬到了伊凡的脚边，抓着伊凡的大腿，抱着最后一丝期望的出声询问道。
　　“哈尔斯！你那么的聪明，一定会相信我的对吧？”
　　“省省吧，彼得……你为什么每次都这样，没有一点新意，不过你编的故事倒是越来越完善了！”伊凡无奈的吐槽着，直接一脚将小矮星彼得踢到了一边。
　　想了想之后，伊凡又挥动了魔杖变出了一条绳索将他给紧紧捆缚了起来，再加了一道使人变得虚弱的魔法。
　　虽然手里没有魔杖的彼得并不具备什么威胁，但还是防着一些比较好，毕竟这里还有哈利、赫敏、罗恩这些小巫师，万一彼得突然发难劫持他们可就难办了。
　　摔到了墙角的小矮星彼得在听到了伊凡的话语之后，陷入了更深层次的绝望之中，身体上的疼痛都掩盖不住从脚底窜上心头的寒意……
　　他并不傻，结合着自己这几天断断续续的记忆，他很快就想到了什么了不得的东西，顿时倒吸了一口凉气，难怪自己这几天总觉得有什么东西想不起来……
　　彼得再度看向伊凡，哆哆嗦嗦的就如同在看一个恶魔一般，他觉得即便是黑魔王也不见得会有这么的残忍……


第四百二十五章 可怜无辜又很坏的彼得
　　彼得的惨状并没有引起众人的同情，小天狼星还是强忍着杀人的欲望才留了彼得一命。
　　卢平则是感动的看着哈利等人，他没有想到暴露了狼人的身份他们依旧愿意信任自己。
　　为了彻底解开这个误会，卢平和小天狼星详细的给哈利讲起了整件事情的前因后果，除了凤凰社的相关事宜不方便说之外，几乎没有什么保留……
　　哈利几乎是哭着听完了全部，好半晌他的情绪才稳定下来，愤恨的看着被捆绑在地上，浑身脏兮兮还在留着鼻血的彼得，不解的出声询问道。
　　“你们当时为什么会突然选他来当保密人呢？”
　　在小天狼星和卢平的描述之中，彼得胆小怕事、懦弱无能，简直一无是处，即便需要变更保密人，也应该由卢平来担当才对！
　　“刚才彼得的话，你们也应该听到了，当时反抗伏地魔的阵营中出现了一个叛徒，向神秘人输送了很多情报。
　　因为卢平狼人巫师的身份，我曾经怀疑过他，所以在挑选保密人的时候将他排除在外了……”小天狼星出言解释着，又歉意的看着卢平。
　　“还请你原谅我，莱姆斯。”
　　“没关系，我当初也怀疑过你！我们扯平了……”卢平摇了摇头。
　　说完，两人相视苦笑，正是这一层怀疑，保密人的身份才会落到彼得的身上，在詹姆的朋友中，彼得算是嫌疑最小的那个了……
　　通常卧底都需要有着极高的胆识和良好的心态，彼得无论哪一项都不符合。
　　这原本是最保险的举措，谁知道反而将詹姆和莉莉推入了地狱。
　　“总之都是我的错……哈利！我对不起你，是我主动建议詹姆更换人选才造成了这一切。”小天狼星很是自责的看着哈利，开口说道。
　　“不，你没有错！”哈利摇了摇头，很肯定地说道。“错的是小矮星彼得，是他辜负了你还有我父亲的信任，背叛了朋友！”
　　在场的众人一时间都沉默了下来，唯有赫敏想到了现在最应该做的事情，提醒着说道。
　　“既然事情都已经搞明白了，那我们现在赶紧去告诉麦格教授吧，让她通知魔法部的人，给布莱克先生洗清嫌疑！”
　　哈利急忙点了点头，他一刻也不想再等了。
　　“这可不行！现在还不是时候。”伊凡却是拦住了他们。
　　“为什么？”哈利惊讶的看着伊凡，脸上露出了疑惑的神色。“还有我之前一直想问，既然你们早就知道了，那干嘛不早点说出来呢？”
　　“当然是担心魔法部的人会从中作梗……”伊凡叹了口气，接着便给哈利等人解释起来，着重的说明了其中的利害关系。
　　魔法部可不会自扇耳光，如果在没有外力因素的前提上，面对这种重大的丑闻，他们只会尽可能的选择隐瞒，将错就错，绝不可能主动承认的。
　　“应该不至于吧？那可是魔法部……而且我们已经抓到了小矮星彼得，证据确凿，只要给他喝一点吐真剂不就什么都清楚了吗？”赫敏抿着嘴，迟疑着说道。
　　伊凡刚才说的这一切都在冲击着她的三观，这让向来习惯于遵守规矩的赫敏一时间有些无法接受。
　　“魔法部并非像你想象中的那般公正的，赫敏！对于许多政客而言，事情的真相并不重要，他们只在乎哪一种结果对他们有利！把黑的说成白的正是他们最擅长的事情！”
　　伊凡残忍的撕碎了赫敏的幻想，将冰冷冷的事实摆在了年仅十三岁的小女巫面前。
　　同样被重塑三观的还有哈利和罗恩，他们也难以想象魔法部会颠倒黑白。
　　“咳咳……”
　　小天狼星轻咳了两声将哈利等人的注意力给吸引了过来，他觉得这类事情不是哈利这种年纪的孩子应该了解的，所以便开口说道。
　　“这件事情我们已经有了决断，只要等着邓布利多回来，将这件事情交由他来解决就好。”
　　“那我们到底要等到什么时候？要是邓布利多教授好几个月都不回来怎么办？”哈利皱起了眉头，有些担忧地说道。
　　伊凡耸了耸肩，他也无法回答，一般来说邓布利多作为霍格沃茨的校长，应该不至于连续几个月都不在学校的。
　　“很快了！”卢平突然出声说了句。
　　所有人都惊讶的转头看着他，卢平也不隐瞒如实地说道。
　　“我今天刚刚接到了消息，邓布利多教授应该今晚就能回来！保险一点，我们只需要在这里等一个晚上，明天一大早就可以去见他！”
　　“真的吗？那真是太好了！”哈利高兴的开口道。
　　赫敏、罗恩，甚至小天狼星在听到了这个消息后，都着实松了口气，心中仿佛有什么大石头放下来了一般。
　　伊凡也是如此，虽然他一向不太愿意和邓布利多会面，但也不得不承认，邓布利多总能给人带来一种奇妙的安全感。
　　仿佛只要有他在，什么事情都无需操心了一样……
　　想到这里，伊凡看向小矮星彼得，想起了一件需要确认的事情，看向众人说道。
　　“彼得投靠了神秘人，身上应该有黑魔标记才对，到时候在审判庭上吐真剂如果没法使用，这个足以作为明证！”
　　要是他没有记错的话，原时空里伏地魔复活之后的第一件事情，就是利用彼得身上的黑魔印记召唤食死徒。
　　而是复活之前，失去了力量的伏地魔，大概率是没有给彼得施加黑魔印记的能力。
　　那就只有可能是十三年前，彼得投靠了伏地魔的时候就已经被刻上了！
　　小天狼星很快也想到了这个食死徒的标志，脸上挂着狞笑，一步步的向着小矮星彼得走去……
　　彼得脸上满是惊恐的神色，他的身体紧缩在了墙角，嘴里不停的哭喊祈求着，就像是一个无力反抗侵犯的弱受一样……
　　伊凡所说的黑魔印记，他自然是有的！
　　这是他完成了卧底工作，背叛了詹姆和莉莉才获得的嘉奖，是他得到了黑魔王信任的明证！
　　可费尽千辛万苦才换来的东西，现在却成了他的催命符！


第四百二十六章 彼得：我真是太难了！
　　小天狼星大跨步的走到彼得的身前，强行拉开了他的衣袖，却见到彼得那满是肥肉的手腕上什么都没有。
　　“不在这里！”小天狼星也不意外，身为卧底，彼得当然不可能将黑魔印记刻在这么明显的地方。
　　紧接着，他便粗暴的扒开了彼得的上衣，准备查看胸口和手臂，后者拼命的挣扎着发出了凄厉的呐喊声。
　　仿佛突破了某个阈值一般，彼得的身体猛地开始缩小，变化成了一只老鼠，捆缚在他身体上的绳索也自动的脱落了下来……
　　“给我变回来，彼得，如果你还不想死的话！”小天狼星恶狠狠的说着，就在伸出手去揪那只灰黑色老鼠的尾巴。
　　彼得惊恐的想要躲避，但伊凡施加在他身上的虚弱魔法仍旧在起作用，使得他的速度比一般的老鼠都要慢得多。
　　就在这时，一道红光乍现，毫无防备的小天狼星顿时被击飞了出去，径直撞到了旁边的矮墙上……
　　“谁？”
　　突如其来的异状让所有人都吃了一惊，伊凡更是第一时间挥动魔杖，击出一道魔力光束射向门口，刚才的红光就是从那里飞进来的……
　　空无一人的门口缓缓升起了一道透明的魔力屏障，将光束给抵挡了下来。
　　不过魔力造成的波动，也使得幻身咒的效果被顺带破除，穿着黑色长袍的斯内普出现在了众人的面前。
　　“斯……斯内普教授？”赫敏结结巴巴的尖叫道。
　　“很好，来看看我都发现了什么！”斯内普没有理会赫敏的意思，他环视了现场一眼，目光在小天狼星的身上停留了一会，而后便转到了被捆绑起来的罗恩，以及刚哭过的哈利身上。
　　“卢平！我之前果然没有猜错，就是你一直在帮助布莱克潜入城堡，只是我没有想到你居然这么大胆，还敢用这个老地方做你的庇护所……可真是让我一顿好找。”
　　“不过你很聪明，挑选的时机很好！要不是马尔福机敏的发现了你狼人的身份，又跑过来跟我说你形迹可疑的准备去什么地方，今天说不定就真要被你得逞了！”
　　斯内普的脸上满是抑制不住的得意之色，整整忍耐了半个学年，他终于抓到了卢平的把柄！
　　不出意外的话，卢平和小天狼星今天将会被一起送进阿兹卡班去，摄魂怪们或许很乐意给他们送上一个吻！
　　没有什么比这更让他感到愉快的了！
　　听着斯内普的话语，卢平的脸色顿时变了，他没有想到斯内普居然一直跟在自己的身后。
　　是那瓶狼毒药剂！
　　卢平很快就意识到了这一点，之前斯内普给他喝下的狼毒药剂削弱了他的感知能力，让他变得很虚弱。
　　以至于他全程都没有发现有人在跟踪自己。
　　“西弗勒斯，你误会了！我猜你一定是刚到不久，没有听到我们在说什么，小天狼星不是来杀哈利的，一切都是彼得干的……”
　　卢平的脸上浮现出了一抹急切之色，但他的话还没有说完，就被斯内普诶打断了。
　　“别想给我使诈，彼得早就死了，詹姆也是！现在就剩下你们两人了，等我把你们两个解决了，就再也不会有哪些乱七八糟的事情了！”斯内普大声的呵斥道。
　　“教授，卢平教授没有骗你，彼得才是真正的背叛者……”一旁的哈利鼓起勇气出言说着。
　　“闭嘴！波特！我记得你现在应该好好的待在霍格沃茨城堡里，待在所有教授的眼皮底下！
　　我觉得你是时候长点脑子了，竟然会相信一个狼人和杀人犯的话，现在出了问题也只知道哭哭啼啼的！”
　　斯内普咬牙切齿的看着哈利，对他很是失望，哈利三番两次的违反校规，现在又私自跑到了外面来，早知道自己就应该施法将他锁在学校里。
　　哈利被气得够呛，好半晌都说不出话来，他有自己的想法和判断，想去哪就去哪，不需要像个婴儿那样被牢牢的看护起来！
　　“斯内普教授，你刚才难道没有在外面听到彼得的声音吗？他是个阿尼玛格斯，现在变成了一只老鼠……”伊凡着急的说着，和其他人不同，他的目光一直紧盯着彼得的动向。
　　那只灰黑色的老鼠正强撑着虚弱的身体，缓缓爬向出口的位置，伊凡抬起了魔杖就准备出手。
　　然而这却触动了斯内普那脆弱的神经，因为他正站在出口的位置，伊凡的魔杖隐约是指向他的。
　　“够了！这一套糊弄人的小把戏你们以为我会信？最好别给我随意动弹！等我把你们统统绑起来之后，会考虑听你们慢慢解释的……”
　　斯内普厉声说道，握着魔杖指着伊凡和卢平，根本不敢分心，注意力全都集中在了他们的身上，当然不敢低头去看什么老鼠……
　　虽然他第一时间击倒了小天狼星，但是面前的两人威胁可不小，稍不留神即便是他也有中招的可能。
　　考虑到这一点，斯内普没有预兆的率先动手，一道白茫茫的光束径直打向卢平。
　　卢平的状态很差，反应慢了一拍，只来得及构筑出一道魔力屏障稍微格挡了一下，就被光束命中，被撞倒在地。
　　伊凡眼见着卢平被攻击，彼得更是溜到了大门附近，当即也不再迟疑。
　　“飞鸟群群！”伊凡挥动了魔杖，由于对付的是斯内普和彼得，他并没有用致死性的咒语。
　　四周堆放着的杂物和木板在魔力的作用下快速的变形转换，不过片刻的功夫，成群的飞鸟便已经聚集在了，如同飞射的箭矢一般，涌向门口处……
　　其中一半是用来牵制斯内普，另一半是对着彼得去的！
　　只不过伊凡的打算落了空，斯内普轻轻甩动魔杖，一道黑芒便在半空中炸开，成群的飞鸟还没靠近便被腐蚀殆尽……
　　在吸收了养分之后，被腐蚀的飞鸟残骸里浮现出了一朵朵黑色的火苗，凭空疯长向着前方席卷而去……
　　而彼得就在激烈的战场中间游走着，心都提到了嗓子眼，危险的光束一一从他的头顶上方划过，不时还有几道魔咒落在他的身旁。
　　彼得只能尽力的躲避，不停的祈祷自己能够成功逃脱。
　　这会的战场上，一道魔咒击中了斯内普，却被弹反光束偏转着飞向彼得。
　　他惊险的跳起躲避了过去，可仅仅是余波都将他给掀飞了起来，冲撞到了半空之中，再重重的摔在了门上。
　　彼得吱吱吱的乱叫着，摔的全身是伤，灰头土脸的，但脸色满是难以掩盖的兴奋之色，因为出口就在前方，他很快就能逃出生天了！
　　想到这里彼得不顾身体的虚弱，连滚带爬的跨过了门槛，奔向傍晚的夕阳……
　　生死逃生的庆幸充斥在彼得的脑海里……
　　随后一只细长瘦弱的手突然从暗处伸出揪住了它的尾巴，将它提了起来……
　　……
　　房间内，激烈的战斗仍在继续。
　　“哈尔斯，没有想到你竟然会勾结布莱克，看样子就是你将波特还有韦斯莱这两个蠢货带到这里来的！”
　　斯内普厉声说着，手上的动作也没停，反手打出几道魔咒，甚至犹豫着要不要使用一些高强度的恶咒！
　　毕竟伊凡的实力远远的超乎了他的预期。
　　他原本以为伊凡纵然天赋不错，实力远超同龄人，但毕竟不大，顶天了也就是一般成年巫师乃至于傲罗的水准。
　　没成想，自己稍一留手，一时半会居然还拿不下他！
　　伊凡用魔杖牵引着一块圆桌挡下了斯内普的攻击，
　　之前彼得火急火燎的从门口溜出去的动作伊凡全程看在眼里，所以看着拦在面前的斯内普即是急切又是无奈。
　　虽然他有让多比在暗中盯着，但那并不是百分之百的保险。
　　像斯内普这次靠着幻身咒偷偷的溜了进来，多比就没能发现……
　　想到这里，伊凡狠了狠心，不顾暴露的风险，只得使用血脉魔法来解决战斗，决不能在拖下去了！
　　伊凡闭上了眼，再睁开的时候，双眸已经变为了橙黄的蛇瞳。
　　斯内普根本就没有防备，双目对视之下，一股深入骨髓的寒意涌上心头，身体顿时僵住了，意识仿佛被吸入了进去……
　　不过对面的伊凡状态也并不好，斯内普的魔力相较于他高出三倍以上，总量上的差距使得消耗变得极为剧烈，魔力犹如开闸洪水一般倾泻而出！
　　这让伊凡在心里暗暗叫糟，他使用蛇怪之瞳就是为了快速解决战斗的，却不料陷入了比拼魔力的窘境之中……
　　“除你武器！”
　　此时，倒在地下的卢平缓过劲来抓住了这个机会，挥动魔杖激发一道光束，打向斯内普。
　　无法躲避的斯内普被正面击中，身上亮起了铁甲咒的光芒，挡住了这记魔法。
　　但由于之前在战斗中，铁甲咒的防护已经被削减的差不多了，所以很快在吸收了缴械咒的力量后，便砰然破碎了开来。
　　斯内普更是接连被震退了几步，同时脱离了蛇怪之瞳的控制。
　　感受着自己僵硬的身体，斯内普心中大为忌惮，这种对视便能让人石化的魔法，他简直闻所未闻！
　　另一边的伊凡已经关上了蛇眼，不停的喘着粗气。
　　这次对斯内普运用蛇怪之瞳，再度让伊凡看到了蛇怪之瞳的一个缺点，那就是最好不要对魔力远远超过自己的人使用！
　　在开启不到一秒的时间里，他就已经失去了三分之一的魔力，而斯内普看上去并没有完全失去战斗力……
　　斯内普活动了一下僵硬的手腕，通过地上破碎玻璃的反射确认了一下伊凡的状态，在察觉到伊凡消耗颇大的时候才缓缓的松了口气。
　　要是那样的魔法能够无限制的使用那就太恐怖了！
　　好在看起来也是有着什么限制的……
　　耽误的这点儿功夫，卢平已经站了起来，场上又恢复到了二对一的局面。
　　“停手吧，西弗勒斯！这只是个误会而已，我们没有战斗的理由……更没必要在这里浪费时间……”卢平最后规劝道。
　　“浪费时间？”
　　斯内普的脸色变得很不好看，他先是皱起了眉头，接着又不屑地说道。
　　“很好，看来我之前留手给你们造成了一些能够轻松击败我的错觉？莱姆斯，今时不同往日，人多并没有那么的管用！”
　　斯内普一边说着，不知想起了什么，面色变得有些狰狞，他抬起了有些僵硬的手腕，无形之刃逐渐在魔杖的顶端凝聚。
　　“今天就是你和布莱克的死期，谁也救不了你们！”斯内普地吼道。
　　“那可不一定？先生！”
　　身后门框处，尖细古怪的声音突然响了起来。
　　斯内普脸色大变，猛地感觉自己的腰部被剧烈的撞一下，魔杖顿时脱手而出，身体更是径直摔到了一旁腐朽的柜子旁……
　　而后，一只矮小的家养小精灵从外面走了进来，手里还抓着一只惨兮兮的灰黑色老鼠。
　　“干得好，多比！”伊凡看到这一幕着实松了口气，第一时间挥动魔杖变形出一条绳索将斯内普给捆了起来。
　　卢平见状也收起了魔杖，赶忙前去查看小天狼星的状况。
　　“斯内普教授！你如果能抛开对卢平教授和小天狼星的偏见，仔细想想就应该知道我们并没有骗你……”伊凡耸了耸肩，开口解释了一句。
　　斯内普并没有回话，他虽然无法动弹，但还是恶狠狠的看着伊凡等人。
　　“我觉得需要修理他一顿，他才会老实一点！”小天狼星在卢平的搀扶下站了起来，想到自己一不留神居然被斯内普偷袭打晕了过去，当即气愤的不行。
　　“省省吧，别添乱了，要不是你们以前开的那些恶劣玩笑，也不会造成今天的误会！”伊凡没好气地说道。
　　你连那件事情都告诉他了？
　　小天狼星疑惑的看着卢平，却看到卢平也是一头雾水。
　　想了想之后，两人同时转头看向多比手中那只灰黑色的老鼠。
　　那一定就是彼得说的！
　　被多比抓在手里的彼得，误以为小天狼星和卢平想找他算账，一颗心都凉了半截……


第四百二十七章 伊凡：马尔福，你到底叫了多少人来？
　　事实上，小天狼星的确是准备找彼得算账，刚才趁着混乱彼得想要逃跑的事情让他很是生气。
　　伊凡突然想起了什么，赶忙看向斯内普，出言询问道。
　　“对了，斯内普教授，现在马尔福人呢？他没有跟你来吗？”
　　经过伊凡这么一提醒，卢平等人这才想起还有一个麻烦没有解决。
　　小天狼星的注意力也被吸引了过去，以至于暂时搁置了惩罚彼得的事情。
　　斯内普冷笑的看着众人，并没有开口的意思。
　　“如果你不希望我用一些特别的手段……最好给我老实说！”小天狼星揪着斯内普的衣领，用魔杖顶着他的额头，他正愁没有理由报复之前斯内普击昏自己的行为。
　　“冷静点，小天狼星，我们的麻烦已经够多了……”卢平阻止了小天狼星过激的行为，而后对着斯内普说道。
　　“西弗勒斯，我们真的没有恶意，只是不希望将误会扩大，如果可以的话还请你告诉我们马尔福当初是如何跟你说的，他又将这个消息告诉了哪些人？”
　　“别假惺惺了，卢平！”斯内普出言讽刺道。
　　虽然他已经从伊凡等人后续的话语中猜到了这些人或许并未说谎，但在两个死对头的面前，他无论如何都不可能服软！
　　小天狼星恶狠狠的就要给他一拳，卢平再度的拦下了他。
　　这个时候，斯内普盯着小天狼星，半是提醒半是嗤笑着说道。
　　“告诉你们也无妨，马尔福过来通知我卢平形迹可疑准备外出的时候，我就猜到了卢平会来见你！
　　为了以防万一，我早就让马尔福去通知其他授课教授，让他们顺着我留下的记号赶过来，算算时间剩下的人应该到了！”
　　斯内普话音刚落，外面就传来了一阵响动。
　　小天狼星和卢平的脸色顿时变了，伊凡也皱起了眉头。
　　能在霍格沃茨里任职的教授，通常都有着极高的魔法水准，并不好对付，更何况这次还是扎堆一起来！
　　要是斯内普等会再胡言乱语一番，让他们没法解释，那多半少不了一场恶战！
　　斯内普的嘴角微微翘起，心里却是在犹豫着等麦格、弗立维等人到场之后，自己是否要出言提醒……
　　不过目光转向敞开的大门，斯内普脸上的表情顿时变了，因为闯入进来的只有一个人或者说是一个妖精……
　　“西弗勒斯？！”弗立维以最快的速度环视了一圈。
　　入眼便看到斯内普被捆缚了起来，罗恩与赫敏由于回避打斗的缘故，战战兢兢的躲在角落里。
　　魔法部的通缉犯布莱克正和卢平站在一起，似乎准备对斯内普做些什么。
　　联想到马尔福告诉他的话语，弗立维立刻就做出了判断，自己来晚了！
　　他在外面听到了斯内普和卢平、小天狼星等人谈话的动静后，便以最快的速度赶了过来，为了就是能够及时的支援斯内普。
　　然而却不料斯内普早就败了，还被捆缚了起来……
　　极为丰富的决斗经验让弗立维明白在战力悬殊的情况下，必须优先出手，削减敌方的人数，最好能将斯内普先救下来。
　　“昏昏倒地！”弗立维在心中模拟了数种作战方案，毅然决然的率先动手，攻向卢平和布莱克。
　　魔咒的光束在不大的房间里交织闪现……
　　一番争斗过后，弗立维被捆了起来，和斯内普绑在一起。
　　“所以你为什么会一个人来？麦格他们呢？”斯内普恨铁不成钢的看着弗立维，气愤说道。
　　弗立维的表情很是尴尬，他自持实力出众又担心斯内普一个人会应付不过来，所以才先行一步……
　　“别太担心，西弗勒斯！我已经让马尔福去通知其他教授了，过不了多久他们就会赶到的！”弗立维安慰着说道。
　　斯内普的脸色很是古怪，这话怎么听着这么熟悉？自己刚才好像也是这么说的……
　　伊凡看着被捆起来的弗立维，心里颇为无奈，这都是些什么事啊？
　　看样子需要好好解释的对象又多了一个。
　　更关键的是，要是其他教授看到这一幕估计误会就更大了！
　　“哈利，你来跟弗立维教授解释吧！”伊凡对着全程站在一旁有些不知所措的哈利说道。
　　让哈利这个当事人来解释，总比他们这些外人来要好……
　　弗立维这才留意到哈利也在这里，而且活的好好的，他隐隐意识到是不是有什么误会，转头看向斯内普，却看到斯内普在闭目养神并没有搭理自己。
　　哈利点了点头，心里却是有些忐忑不安，他们居然把教授给绑了起来，这真的没问题吗？
　　伊凡倒是没有在意这一点，只要将误会说清楚的就好，霍格沃茨的教授们并没有那么的小心眼。
　　毕竟一边打一边解释实在是太麻烦，特别是他们并不知道下一个教授什么时候赶到，斯内普的态度也有待商榷。
　　反倒不如在四对一，拥有绝对的优势的情况下先将对方缴械，再让哈利慢慢解释要方便一些。
　　基于这个理念，短短十来分钟的功夫，匆忙赶过来教授相继被抓。
　　霍琦和特里劳妮更是结伴来的，可即便如此也没能逃脱，因为小天狼星直接将哈利带来的隐形衣给利用了起来，使得战斗的过程变得极为顺利，没费什么功夫就搞定了。
　　几位被抓的教授最后围成一个半圈，一起听哈利讲故事……
　　“所以谁能告诉我到底发生了什么？”新来不久的霍奇夫人一头雾水。
　　她刚从马尔福那里得到消息，顺着沿途留下来的线索找到了这里，然后一个照面就被伊凡、卢平、布莱克以及多比给合力制伏了。
　　在看到了同样被抓起来的斯内普、弗立维等人后，霍奇难掩心中的震撼，差点以为霍格沃茨明天就要完蛋了……
　　但有些奇怪的是大家好像都不怎么紧张的样子。
　　“是这样的，霍琦夫人，被魔法部通缉的小天狼星其实是无辜的，这要从十三年前开始讲起……”
　　哈利都忘了自己是第几遍说这件事情，只是为了帮小天狼星洗清冤屈，他还是强忍住烦闷的情绪。
　　“波特！我建议你跳过前面那些话，直接从重点的地方开始说！我已经听了好几遍了，你不能每一次有人来都从头开始讲！”弗立维忍不住的打断了哈利的话语，很不开心地说道。
　　这个故事的开头弗立维都已经听腻了，但直到现在都没有完全搞清楚当年到底发生了什么事情……
　　因为哈利往往还没讲几句，刚到关键的地方挑起了他的兴趣就会有人突然闯进来，在几秒钟后被抓，然后哈利又得从头再说一遍……
　　哈利自然没有意见，不过其他的教授显然并不这么认为。
　　“菲利乌斯……你不能只顾自己！我才刚刚来……必须要弄清楚到底发生了什么事情！”霍琦夫人反驳了弗立维的话语，而后又有些奇怪的问道。
　　“对了，是谁让马尔福通知我们来的？”
　　“是我让马尔福去通知你们的，但我可没有叫你们分批次来！”斯内普按奈不住心中升腾的怒火，这和他预想中的完全不一样！
　　这时，一直没有参与讨论的特里劳妮，突然神秘兮兮地说道。
　　“嘘~都别吵了，我们不如猜一猜谁会下一个进来？我从墙壁的缝隙中看到了预示，我们的救星会是第四个跨过门槛的人……”
　　“那你怎么没有预料到自己会被抓起来？”斯内普嘲弄了说了一句。
　　特里劳妮一下子噎住了，她瞪着眼睛，好半天才嘟囔着说道。“你怎么就知道我没有预言到呢？我会被抓起来说不定也是命运的预示……”
　　伊凡看着凑在一起闲聊的教授们，叹了口气，他怀疑马尔福是不是将能找到的教授都给请了过来。
　　算起来的话学校里大半教授都在这儿了……
　　想到这里，伊凡甚至怀疑马尔福是不是传说中的带路党，要是他和小天狼星真的图谋不轨的话，岂不是能将霍格沃茨一网打尽？
　　不过也对，两名凤凰社的精英，一个有别于巫师的家养小精灵，一件死亡圣器，再加上自己，这样的阵容有心算无心之下，魔法界压根没几个人能逃得了……
　　另一边的哈利正滔滔不绝的说着，已经讲到了当年小天狼星突发奇想准备换一个人来担任保密人，以此来迷惑伏地魔……
　　霍琦、特里劳妮听得正出神的时候，再度有人闯进了尖叫棚屋，弗立维很是无语，他知道自己又要再听一遍了！
　　众人转头看过去，这次进来的是赫奇帕奇的院长波莫娜·斯普劳特，她还没来得及做什么，就被穿着隐形衣躲在暗处的小天狼星用魔杖顶住了脖颈……
　　“放轻松，别想着反抗，我不会对你怎么样的？”
　　小天狼星异常熟练的收缴了斯普劳特的魔杖，最后也没将她捆缚住，只是示意失去了武器的斯普劳特去和斯内普他们作伴，好好听哈利解释……
　　弗立维无奈的叹了口气往边上挪了挪，腾了个位置出来……
　　斯普劳特一时间搞不清楚状况，但看到斯内普等人都被缴了械，顿时有些胆寒。
　　咔嚓……
　　业务熟练的小天狼星披上隐形衣就要等待下一个来客，此时外面却是传来了一些响动。
　　“还有其他人吗？”小天狼星猛地看向斯普劳特，开口询问道。
　　斯普劳特抿着嘴，想要摇头，但马尔福那惊慌失措的声音在门外不远处响了起来。
　　斯普劳特突然转过头大声地喊道。
　　“马尔福！快跑……快去请邓布利多教授来！”
　　她已经意识到尖叫棚屋里或许还有其他的人埋伏着，和她一起来的马尔福肯定是被发现了。
　　然而，马尔福并没能逃跑，他很快就被多比给抓了进来。
　　“多比，你竟然敢对我动手，我当初就应该让我爸爸杀了你的！”马尔福骂骂咧咧的跨过了门槛，被多比推挤着进入了房间里。
　　不过看到房间里围成一圈的教授们，马尔福顿时傻了眼。
　　斯内普、弗立维、霍琦等人一齐盯着马尔福，要不是马尔福传递的情报，他们今天也不会聚集到这里来。
　　“你通知的人都在这儿了吧？马尔福！你到底找了多少人来？”见终于抓到了正主，伊凡很是无语的出声询问道。
　　“我……我还通知了魔法部的人，很快就会有大批的傲罗过来了……你最好立马放了我们！”马尔福的眼睛咕噜噜的转着，厉声地说道。
　　“给我说实话！还是你已经活腻了？”伊凡抽出了魔杖，故意吓唬的凝聚出了一抹黑色的幽光。
　　马尔福误以为伊凡准备对自己释放恶咒，吓得什么都顾不得，连连摇头道。“没有了……没有其他人，都在这了！”
　　伊凡强制的逼问了几遍，确认马尔福大概率没有撒谎，这才收起了魔杖，挥了挥手，让他到那边待着听故事去。
　　“看来终于结束了！”卢平听着伊凡与马尔福的谈话，暗自松了一口气。
　　对霍格沃茨的同僚们出手，卢平的心理压力着实不小，更为重要的是，他一直很担心马尔福将自己狼人巫师的身份到处宣传，弄得人尽皆知。
　　好在事情并没有那么的糟糕，知晓这件事情的除了马尔福之外，仅限于各大教授们。
　　“恩，接下来只需要等哈利给教授们解释清楚，就应该没问题了！”
　　伊凡点了点头，折腾了这么久，总算是可以放松下来了。
　　“你们或许还需要跟我解释一下，哈尔斯！”
　　身后响起的声音，吓了伊凡一跳，他下意识的反手释放了一道昏迷咒。
　　来者伸出了魔杖轻轻一点，赤红色的光束便消弭与无形。
　　“邓布利多教授？”伊凡这才看清楚来人的模样，有些激动的开口道，随即又有些担心自己下意识的攻击会让对方产生什么误会。
　　许久不见，这位百岁老人依旧是那副老样子，一身紫红色的长袍随意的穿在身上，白色胡子缺乏打理显得有些乱糟糟的……
　　他大步的跨过了门槛，即便是看到了被缴械的几位教授以及越狱的小天狼星，也没有什么动作，似乎这些都不值得让他动容……


第四百二十八章 古怪的邓布利多
　　“阿不思？”
　　“邓布利多教授？！”
　　……
　　在场的众人看到了邓布利多的身影后齐齐惊呼出声。
　　只是在惊喜的同时，教授们的脸上也不免露出了些许羞愧的神色，他们这么多人接到通知来抓捕小天狼星，结果反倒是一个个的被缴械抓了起来……
　　卢平、哈利等人则是急忙的开口，准备给邓布利多解释一下这里发生的事情，免得引起不必要误会。
　　只是还没等他们出言，马尔福便连滚带爬的向着邓布利多跑去，指着伊凡等人大叫道。
　　“邓布利多教授！卢平其实是一个狼人，他还勾结魔法部的逃犯布莱克，把大家都给骗到这里抓了起来……还有哈尔斯，这一切一定都是他策划的，他和卢平、布莱克都是一伙的，刚才还打算杀了我……”
　　马尔福虽然平时日很讨厌这位校长，但在这样的特殊时刻，往日的抱怨早就被他忘在了脑后，邓布利多在他的心里立即就升格成了大救星一般的人物。
　　边说着，马尔福还狠狠地瞪着伊凡等人，脸上满是死里逃生的庆幸之色，还夹杂着一些说不出来的兴奋。
　　他觉得自己的死对头伊凡这一次肯定会被开除，甚至被关到阿兹卡班去！
　　“你们完蛋了，哈尔斯！”马尔福叫嚣地说道。
　　可惜的是，邓布利多听完了他说的话语，仅仅是颔首点了点头，表示自己已经知晓，并没有像马尔福预料的那样勃然大怒，施法将伊凡等人捆缚起来。
　　伊凡有些奇怪于邓布利多的态度，却也不敢怠慢，赶忙辩解道。
　　“邓布利多教授，事情是这样的。我之前意外发现罗恩的宠物老鼠其实是一个阿尼玛格斯，处于好奇和担忧就调查了一下，逼迫他变回了原形……”
　　伊凡将早就想好的说辞全盘托出，跟邓布利多解释了起来。
　　然而伊凡刚说没几句，邓布利多便出言打断道。
　　“先停一停，哈尔斯！我的确打算听你解释，但并不是在这儿，也不是现在……”
　　“你和卢平、布莱克以及哈利大约一小时后到校长室里来，我会在那里等着你们，到时候我们有很多时间慢慢谈……”邓布利多加重了语气，出言强调着。
　　伊凡很是奇怪的看着面前的老校长，不太能理解他的意思。
　　为什么偏要在校长室里谈，这里不合适吗？是因为有些事情不方便被罗恩、马尔福这些孩子听到吗？
　　可他们已经参与了进来，总不能任凭这个误会延续下去吧……
　　邓布利多并没有解答伊凡的疑惑，他转过了头看着被缴械捆缚起来的一众教授们，抬手挥动魔杖给所有人解开了束缚，对着他们说道。
　　“各位教授们，等你们回到城堡的时候，记得将所有的学员们叫到大礼堂去，并管理好秩序，我会有一些重要的事情需要宣布！
　　另外，你们要是有什么疑问的话，也请缓一缓留到那个时候再问吧！”
　　弗立维、霍琦等人面面相觑。
　　刚刚被抓不久，什么都没有弄明白的斯普劳特更是一脸懵。
　　不过邓布利多已经做出了安排，出于信任他们也唯有安耐住心中的疑惑……
　　“很好！那么就这样吧，我们一小时后，在霍格沃茨城堡见！”邓布利多将众人的反应看在眼里，点了点头。
　　说完后，邓布利多挥动魔杖施法，消失在了尖叫棚屋里。
　　一片金光微微晃荡，伊凡看到邓布利多在离开前，施法的右手上似乎系着什么金光闪闪的东西。
　　他隐约意识到了那是什么，却不敢肯定……
　　“阿不思就这么走了？那我们现在怎么办？”斯普劳特皱着眉头，警惕的看着小天狼星等人。
　　“回学校，按照他说的来做吧！”弗立维也没有想到邓布利多说走就走，只得无奈地说道。
　　随后，弗立维又回头注视着哈利。“不介意的话，等会在路上的时候，我希望再听一听那个故事的后续！”
　　“当然！”哈利赶紧点了点头。
　　小天狼星和卢平将收缴的魔杖归还，并一一致歉，除了斯内普臭着一张脸之外，其他人都欣然接受。
　　伊凡则是从多比的手里拿过了变成了老鼠的彼得，和众人一起从尖叫棚屋的密道直接返回霍格沃茨。
　　一路上，哈利给所有人讲了一遍事情的前因后果，这一次很顺利没有任何人出来捣乱……
　　“天呐，这是真的吗？魔法部怎么会这样做？他们竟然将一个抵抗神秘人的英雄当成了背叛者抓进了阿兹卡班？你在审判庭上没有进行辩解吗？”
　　霍琦夫人看向小天狼星，惊愕地说道，她简直不敢相信哈利说的事情是真的，这实在是太疯狂了！
　　“那也要他们肯给我这个机会才行！魔法部的人抓到我之后，就把我直接丢给了那些摄魂怪，根本没有经过审判庭……”小天狼星讽刺地说道。
　　“这绝对是魔法部的失职！按照规定每一位犯人都应该经过审判才能定罪！”斯普劳特教授很是愤怒地说道。
　　其他人都是同情的看着小天狼星，因为魔法部的失职被关进阿兹卡班十多年，这滋味绝不好受，没有疯掉已经算是精神坚韧了。
　　小天狼星倒是没有多纠结这一点，在阿兹卡班经历的折磨，也算是他的自我惩罚，这会让他内心稍微好受一些，回想起那件事的时候能够少几分愧疚。
　　这么一路交流着，了解了事情真相的教授们慢慢的放下了之前的戒备。
　　就在这时，伊凡突然开口说道。“我们快到了，大家先停下吧！前面的出口处被种上了一课打人柳，就这么出去的话，可能会遭到攻击……”
　　“原来密道是通向这里的吗？”斯普劳特教授略有所思，整个霍格沃茨只有一颗打人柳，她自然是轻易的猜到了密道两头的出入口在哪。
　　眼见着，伊凡挥动魔杖击打了一下打人柳树身上的结疤，就让这棵树静止不动失去了攻击的能力，一众教授们很是感慨。
　　他们在这里当了几十年教授了，对这座城堡的了解恐怕还没有伊凡来得多……
　　也怪不得小天狼星之前能够轻松的潜入进来！


第四百二十九章 薛定谔的校长
　　等一起回到了城堡里，众人便分头行动。
　　各大教授们按照邓布利多给与的指示通知学员们，伊凡等人则是向着校长室走去。
　　为了防止造成什么恐慌，小天狼星已经转换成了大黑狗的形态。
　　一只大黑狗走在城堡里虽然显得有些怪异，但有着卢平和伊凡等人在身边，沿途的遇到的小巫师们也没有上来询问，所以一路畅通无阻的到达了校长办公室的门前。
　　“卢平教授，你知道进出的口令是什么吗？”伊凡转头看到卢平，出言询问道。
　　“我倒是知道一个，不过邓布利多有段时间没有回来了，我也不清楚当初的口令还能不能生效……”卢平犹豫了一下，试着开口说道。
　　“蟑螂堆！”
　　咔嚓……
　　沉重的守护塑像缓缓的转动了起来，慢慢上升将进入的通道给让了出来。
　　卢平松了口气，看样子邓布利多并没有换过口令。
　　伊凡一马当先拎着老鼠走进了校长室，这里和上次来时相比空旷了不少，显得间接而精炼。
　　最吸引人目光的是正中央的桌子上放着一封厚实的书信，金光闪闪的时间转换器就这么压在信封上。
　　后方的墙壁则是被一块布给遮挡了起来，有着漂亮羽毛的福克斯惯例的停在橄榄枝上，微眯着眼睛打盹……
　　邓布利多此刻正坐在桌后，半月形圆框眼镜下的双眸打量着面前的这两样东西，似乎有些出神，并没有注意到他们的到来……
　　“邓布利多教授！”伊凡开口提醒道。
　　白胡子的老巫师微微颔首，目光扫视着众人，伸手示意，表示现在可以说了。
　　伊凡点了点头，便从自己上学年在活点地图上发现了小矮星彼得的名字开始说起，讲到自己是如何根据各种蛛丝马迹调查出了事情的真相……
　　这套说辞，伊凡已经在心中演练了无数遍，基本没有什么漏洞，那些实在说不清楚的东西，他全都甩到了彼得的身上。
　　反正彼得什么都忘了没法开口反驳……
　　小天狼星重新变作了巫师的形态，并在伊凡解释的时候偶尔进行一些补充。
　　哈利、卢平等人也纷纷开口为他们作证。
　　邓布利多静静倾听着，不时的点头，表情上并没有什么变化，仿佛早有预料一般，甚至有那么一丝丝的不耐烦。
　　伊凡敏锐的注意到了邓布利多的异样，心中泛起了疑虑，难不成老校长这段时间一直在监视着学校里发生的事情？
　　而且和以前接触的时候不同，伊凡这次会见邓布利多的时候并没有之前那种紧迫感，反倒是觉得有些熟悉和亲切。
　　伊凡皱了皱眉头，他不太明白这是不是自己的错觉，因为凤凰福克斯在这里，老魔杖也在对方的手上。
　　些许的念头仅在伊凡的脑海中一闪而过，明面上他的话语没停，很快就将事情给解释清楚了。
　　听完后，邓布利多的脸上露出了些许感伤的表情，他看向小天狼星，沉声的开口说道。
　　“小天狼星，很抱歉，这是我的失误……要是我那时多信任你一些，在那件事情发生之后，到阿兹卡班去和你见上一面，或许也不会让这个误会延续到今天。”
　　“千万别这么说，教授，这并不是你的过错！”小天狼星没有责怪邓布利多的意思。
　　当初是他自作主张让詹姆临时替换了人选，没有告诉任何人，并间接害死了詹姆和莉莉，所以落到今天这个结果，完全是自作自受。
　　“感谢你的理解……”邓布利多叹了口气，站起了身，对着众人说道。
　　“那么，我想现在是时候解开这个误会了，和我一起到大礼堂里去吧！”
　　“太好了，小天狼星，你终于不用再躲躲藏藏的了！”哈利猛地转头看向小天狼星，脸上满是喜悦的神色。
　　小天狼星同样很是高兴，之前被魔法部追踪，每天担心受怕的日子可不好过。
　　更为重要的是，等祛除了逃犯的身份后，他就可以正大光明的和哈利见面了！
　　他可是听伊凡说起过，收养哈利的姨夫一家对哈利并不好，到时候或许还能让哈利搬来和自己住……
　　唯一不开心的，就只有彼得，他虽然还保持着老鼠的形态，但身体已经瘫软了下来，整只老鼠看上去蔫巴巴的，他明白自己彻底完蛋了……
　　随后，邓布利多招呼着众人一起前往大礼堂，只是准备出门的时候又突然看向了伊凡。
　　“哈尔斯，你就留在这里，桌上的信件和东西都是留给你的，等你看完了信再到大礼堂来集合……”
　　“我想你应该能明白是怎么一回事！”邓布利多临走前冲着他眨了眨眼，补充着说道。
　　伊凡注视着众人的身影远去，一头雾水。
　　他看着桌上的信件和时间转换器，想了想，先将时间转换器拿起来放到巫师袍的口袋里，然后拆开了信封。
　　信封内部，有着一份名单、几封信件和一个装着一撮白色毛发小瓶子……
　　伊凡就更加疑惑了起来，一一查看之下，名单里写着一些的名字，下方特地标注了职称，都是一些和邓布利多关系要好的审判庭以及魔法部的高官。
　　而那几封信上只在末尾签上了邓布利多的名字，内容一片空白，仅有一封信上是写着东西的……
　　伊凡耐下性子将信的内容看完，面色越来越难看，差点气得拍桌子骂娘！
　　邓布利多在信上写明这里发生的事情他通过时间转换器已经知晓了，不过现在他在办一件很重要的事情，暂时脱不开身。
　　鉴于之前伊凡做的都很不错，邓布利多很是欣慰，所以表示学校的事情暂时拜托伊凡来处理，他相信伊凡能够处理妥当。
　　必要的时候，伊凡可以借用他的身份来行事。
　　余下的几封书信上被老教授施加了魔法，将魔杖抵在空白的信封上就能将脑海里的内容转化为文字，名字他已经提前签好了。
　　而在这期间，福克斯会听从指挥，利用它就可以给那些老朋友们送信，获得一些帮助。
　　最后在末尾，邓布利多直言等到开庭的时候，他会回来看的。
　　顺便会给伊凡带来一份惊喜……


第四百三十章 伊凡：你大爷的邓布利多！
　　“我惊喜你大爷的！”伊凡拍着桌子，气愤地骂道。
　　他折腾了这么久，就是为了将这个锅丢给邓布利多，自己在后面当一个咸鱼，却没想到绕了一圈这个锅又被丢了回来！
　　至于邓布利多是如何知晓这里发生的事情，伊凡猜测或许和时间转换器有关。
　　在拥有时间转换器的情况下，他甚至没法判定这封信是哪一个时间段的邓布利多送来的……
　　对方又究竟知道了多少东西。
　　而邓布利多在信上所说的惊喜，伊凡一点都不感冒。
　　他这几年拼死拼活干了这么多大事，结果邓布利多每次除了加分就是加分，实在没点新意！
　　要是邓布利多能将凤凰福克斯送给自己，又或者奖励自己一个魔法石还差不多。
　　想到这里，伊凡叹了口气，又抓起桌上的那个小瓶子打开看了看。
　　“这是……邓布利多的胡子？”伊凡捏出一根白色的毛发看了看，很肯定地说道。
　　邓布利多送这个过来，很可能是为了方便自己使用复方汤剂的。
　　不过看来老校长并不是全知全能，他这次失算了，自己根本就不需要复方汤剂就可以变成他的模样……
　　伊凡摸了摸下巴，突然想到了什么，顿时有些明悟。
　　难怪他感觉刚才这个邓布利多怪怪的，原来是未来时间段的自己利用血脉魔法博格特变形伪装出来的。
　　等等，如何我是邓布利多的话，那我不就可以给自己加分吗？
　　伊凡马上意识到了这一点，虽然他不知道邓布利多所说的惊喜是什么，但他完全可以给自己发福利，加个几百上千分的！
　　那学绩点还不是蹭蹭往上涨……
　　另外，凤凰现在也是归他所有了！
　　伊凡猛地转过头看着停靠在橄榄枝上假寐的凤凰福克斯，他一直想要拿到凤凰的血，只是碍于邓布利多迟迟没有机会而已。
　　现在邓布利多居然将凤凰给送上门来了……
　　或许是感受到伊凡看着自己的目光中有些不太对，一旁正在用喙梳理着金红色羽毛的福克斯，顿时炸毛了，身上乍唬唬的冒出了一团火焰，表示警告。
　　伊凡无奈的摇了摇头，看来这只凤凰还是有脾气的，得要从长计议。
　　“不过小天狼星的事情又该怎么办？”
　　比起校长身份带来的福利，伊凡更加头疼这件麻烦事。
　　邓布利多给他留下名单含义很明显，是暗示他可以通过写信绕过魔法部直接说服审判庭进行翻案。
　　但审判庭的动作再怎么快，也绝不可能明天就开庭重审，肯定是要走程序的。
　　在这期间魔法部一定会得到消息，所以他还得要想办法给魔法部的人施压才行，免得他们私底下搞什么小动作。
　　伊凡越想越是头疼，邓布利多也是心大，居然将给小天狼星平反的事情都丢给他来处理。
　　到底是什么样的事情会比这还要重要？
　　伊凡忧心忡忡的想着，随即又摇了摇头，邓布利多作为现今魔法界的最强者，不太可能出现什么问题，比较麻烦的反而是自己这里才对……
　　伊凡一边想着方案，一边将桌上的信件收拾好，然后径直的离开校长室，前往大礼堂。
　　耽误的这点儿时间，各科的教授们已经遵照指令，将四大学院的小巫师都叫到了大礼堂来。
　　一时间这里显得很是热闹，学员们接头接耳讨论着发生了什么事情，当得知是邓布利多校长将他们叫到这儿来的时候，所有人都松了口气。
　　前些日子小天狼星潜入了格兰芬多寝室，摄魂怪们又集体暴动，再加上作为主心骨的邓布利多迟迟未归，弄得整个霍格沃茨都人心惶惶的。
　　现在他们得知校长已经归来，一直提着的心终于放了下来……
　　进入大礼堂的伊凡在听到了这些言论后，当即感觉压力山大，现在整个霍格沃茨只有他才知道台上邓布利多根本就是假的！
　　“哈尔斯，这里！”
　　格兰芬多的坐席上，乔治和弗雷德正冲着他招手，伊凡走过去后，他俩就迫不及待的凑了上来，开口询问道。
　　“听说小天狼星被抓住了，这是真的吗？”
　　“你们怎么会这么认为？”伊凡奇怪地说道。
　　“因为有人看到好多教授都往同一个地方赶，现在又都一起回来了，所以我们怀疑教授们肯定是抓小天狼星去了！”乔治信誓旦旦的说着。
　　很抱歉，他们不是去抓人，而是被抓了！
　　伊凡脸色古怪的摇了摇头，并没有回答他们的疑惑，只是推脱邓布利多教授等下会说的。
　　乔治和弗雷德见伊凡怎样都不愿意透露，这才只好作罢。
　　没过多久，台上和教授们说着什么的“邓布利多”，便走上台前，魔杖指了指自己的喉咙，在声音洪亮咒的加持下，开口说道。
　　“肃静！”
　　洪亮的声音传遍了整个大礼堂，将底下小巫师们的注意力都给吸引了过来，无数双目光凝聚在看台上。
　　邓布利多清了清嗓子接着说道。
　　“我相信大家应该都看过了魔法部发布的公告，了解过布莱克这位阿兹卡班的逃犯，但我想你们了解的可能并不够全面！事情还需要从十多年前的巫师战争开始讲起……”
　　邓布利多突然话音一转讲起了巫师战争的往事，让一众小巫师们感到奇怪，不过他们很快就被邓布利多所说的故事给吸引住了，沉浸在了其中。
　　当得知哈利的父母因为抵抗黑魔头而遭到追杀的时候，四大学院的小巫师们都议论纷纷，脸上露出了担忧的神色。
　　直到邓布利多开口说詹姆夫妇利用一个强大的魔法将住所保护起来，大家才纷纷的松了口气。
　　“教授，既然是这样的话，那哈利的父母是怎么死的呢？”几个胆大的格兰芬多小巫师鼓起勇气开口询问道。
　　其他的人也投来了疑惑的目光，在魔法界许多人都知道哈利的父母死在了神秘人的手上。
　　如果那个魔法真如邓布利多所说的那般强大，能够令神秘人都找不到踪影，那他们究竟是怎么死的呢。
　　“因为有个人当了背叛者，将詹姆躲藏的地点告知了伏地魔！”邓布利多毫不迟疑地说道。


第四百三十一章 揭穿小矮星彼得
　　听见邓布利多直接说出了那个男人的名号，场上的小巫师们顿时有些恐慌。
　　不过想到此刻黑魔头最害怕的人正站在看台上，他们便安心了许多，转而讨论起了那个可耻的背叛者是谁。
　　“肯定是布莱克！”珀西立刻想到了在外逃亡的布莱克，突然大声地说道。
　　越来越多的人猜到了这一点，纷纷愤怒的出言讨伐布莱克，都觉得他是个可耻的小人……
　　“是的，过去曾有很多人都这么认为，也包括我！”邓布利多说到这里顿了顿，语调变得高昂了起来，他继续说道。
　　“然而经过我的调查，那个背叛者另有其人，当初魔法部做了一件很错误的决定，他们在未经审判的情况下，就将布莱克直接关进了阿兹卡班！”
　　“基于这点，我需要向布莱克先生道歉，因为这也有我的一部分失误！”邓布利多最后补充着说道。
　　邓布利多的话语结束后，场上一片死寂，所有的小巫师们都惊讶的说不出话来，他们甚至怀疑自己是不是听错了？
　　被魔法部通缉的小天狼星其实是无辜的？
　　这怎么可能？
　　明明前些天布莱克潜入进了城堡里，打算杀死哈利……
　　无数的疑问笼罩在了心头，在场的学员们都是议论纷纷，即便这话出自邓布利多之口，质疑的人也不在少数。
　　毕竟魔法部发布的布告已经给他们洗脑了几个月，这种固有印象一时半会很难改变过来。
　　“肃静！”
　　眼见着场面越发混乱，邓布利多清了清嗓子，再度将所有人的注意力给吸引了过来。
　　“我知道这个消息太过惊人，你们或许会有很多的疑惑，不过由我来解释未免有些不太妥当，所以我觉得还是让当事人上来进行阐述为好！”
　　说着，邓布利多便拍了拍手，大礼堂关闭着的大门突然被打了开来！
　　穿着一身黑色长袍的小天狼星施施然从门外走了进来，从四大学院长桌前的过道一步步的走向台前，右手上还死死的捏着一只疯狂挣扎的老鼠。
　　哈利则是有些紧张的跟在他的旁边。
　　尽管此时的小天狼星已经不同于布告上那狼狈的模样，但结合邓布利多之前的话语，还是有许多聪明的小巫师一下子就猜了出来。
　　“他就是那个逃犯布莱克！”坐在前排的西莫忍不住的惊声尖叫道。
　　前行着的小天狼星不禁转过头看了他一眼，西莫顿时打了个哆嗦，但西莫很快就发现小天狼星只是温和的对他笑了笑，并没有说什么……
　　西莫这才安心的一些。
　　其余的学员们对于突然出的小天狼星同样感到恐惧。
　　好在许多有心的人也留意到了哈利的存在，底下很快就响起了一连串的声音。
　　“那个布莱克竟然和哈利在一起，看来邓布利多教授说的应该是真的……”
　　“魔法部难道真得搞错了吗？他们竟然把一个无辜的人关进阿兹卡班十多年？现在还要通缉他？”
　　……
　　就在众人的议论之中，小天狼星和哈利两人已经走上了看台，邓布利多向边上靠了靠，将中心的位置给让了出来。
　　哈利紧张的上前了几步，面对着所有人鼓起勇气开口说道。
　　“邓布利多教授刚才说的都是真的！我原来也和你们一样，觉得布莱克是个不折不扣的杀人犯，痛恨他将我父母的行踪透露给了伏地魔……”
　　哈利越说越顺，真情流露之下的话语极具感染力，获得了许多人的认同。
　　“所以说……小天狼星不仅不是杀人犯，还是曾经抵抗伏地魔和食死徒的英雄！真正的背叛者是小矮星彼得，他是我父亲的另一个朋友。
　　小天狼星为了迷惑伏地魔，愿意充当明面上的诱饵，吸引食死徒的注意力，而私底下则是和彼得商定，替换了保密人的身份！”
　　哈利一口气将他所知道的一切都给全盘托出。
　　“可是小矮星彼得已经死了！”一个靠前的赫奇帕奇小男巫突然站了起来，出言反驳着，然后继续说道。
　　“我妈妈曾经跟我说，他非常无能但在关键的时候也很勇敢，那件事情发生之后就独自前去追击布莱克，最后被布莱克给杀死了！”
　　“不，并不是这样的……孩子！”
　　沉默了许久的小天狼星终于开口了，他看着那个赫奇帕奇小男巫，觉得对方很可能是哪个老朋友的子嗣，才能这般的了解这段往事。
　　不过现在并不是想这个时候，所以小天狼星很快就回答道。“小矮星彼得并没有死，而是默默的躲了起来，现在我已经抓到他了，他就在这儿！”
　　小天狼星一把将手里的老鼠给抛了起来，随即一挥魔杖，一道刺眼的光打在了斑斑的身上。
　　这只老鼠疯狂的尖叫声，然后在所有人的面前快速转化成了一个矮胖秃头的中年巫师。
　　坐在近处的小巫师们害怕的向着后面挤了挤……
　　邓布利多挥动魔杖将彼得给绑了起来，指着他说道。
　　“如你们所见，小矮星彼得是一个未经记录的阿尼玛格斯，他就是靠着变形成老鼠瞒天过海，迷惑了魔法部以及我们所有人！并躲在了一个巫师的家庭里十多年，最终成为了韦斯莱先生的宠物……”
　　一些知情的小巫师们听到这里，纷纷转头看向罗恩，很多格兰芬多的小巫师们都曾经看到过罗恩在不同场合摆弄他的大老鼠，甚至洗澡的时候都不忘带着。
　　罗恩神色厌厌站了起来，点了点头，确认了这一点。
　　另一边的珀西·韦斯莱顿时变了脸色，斑斑作为宠物同样跟了他一段时间，幸好几年前他就将这只讨厌的老鼠丢给了罗恩……
　　“天呐，这真是太恶心了！”乔治看着一身脏兮兮又矮又胖的彼得，想到彼得竟然在家里待了这么久都没被发现，心里一阵恶寒。
　　“是啊！妈妈要是知道了这个消息准会被吓死！”
　　弗雷德更是后怕不已，要知道他们曾经还捉弄过彼得，拿它来做各种有趣的试验，自己还能活到现在，真是太不容易了……


第四百三十二章 伊凡：不装了，我就是霍格沃茨有史以来最优秀学生！
　　“不，不是这样！布莱克在说谎！他们是骗子……我才是无辜的！”
　　彼得微微颤颤的趴在过道中央，面对着大家厌恶、怀疑、鄙视的目光，他大声的开口试图辩解。
　　小天狼星冷笑了一把将彼得给提了起来，然后直接扒开了他的衣服！
　　“啊啊啊！”几个小女生看着小天狼星那粗暴的动作，顿时尖叫了起来，用手捂住了眼睛，只敢从手指间留下的一点点缝隙中进行查看。
　　“这就是黑魔印记，食死徒的证明！”布莱克指着彼得左臂上的骷髅印记，开口说道。
　　黑魔印记的造型很是奇特，仿佛一条蜿蜒的大蛇从骷颅的大嘴中爬出，在手臂形成了一个八字内环，栩栩如生，仅仅是望着都令人浑身泛寒。
　　前排的一名小巫师甚至惊恐从座位上摔了下来，其他的学员们也都是害怕的说不出话来。
　　“布莱克先生说的不错，这就是黑魔印记！或许你们从未见过这个，但我想你们的父母肯定对此记忆犹新！这也是我十分肯定彼得是背叛者的原因！”
　　邓布利多沉声说着，随即看向小天狼星接着说。“布莱克先生，还请你将彼得的衣服弄好，别吓到了孩子们……”
　　小天狼星点了点头，又粗暴的将彼得的衣服给拉了回去，顺带吐了口唾沫！
　　就在彼得身份被揭露的同时，伊凡在下面静静看着这场大戏，心中感慨时间的玄妙。
　　他刚刚在校长办公室里想好了对魔法部进行舆论攻势的具体方案。
　　现在走到大礼堂坐下，未来的自己就已经再用邓布利多的身份将预想的这一切给实现了……
　　不过按照剧本，很快就到那个时候了吧？
　　想到这里，伊凡整了整衣服，做好了准备，免得待会忍不住笑场……
　　果不其然，在声讨了彼得一会后，邓布利多突然话音一转，郑重的开口说道。
　　“这件事情能够圆满解决，都要归功于一个人！他是霍格沃茨有史以来最优秀学生，最年轻的梅林勋章获得者！
　　就是他发现了那只老鼠的异常，并通过蛛丝马迹查明了事情的真相，可以说没有他的话，整个魔法界都将被蒙在鼓里，布莱克先生也没法沉冤得雪！”
　　邓布利多虽然没有直接说人名，但据他们所知，只有一个人符合这些条件。
　　所有人都将目光投射到了伊凡的身上，邓布利多也在此时高声呐喊道。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　伊凡在众人仰视的目光之中站起了身，微微鞠躬示意后，十分谦虚的看向邓布利多，开口说道。
　　“邓布利多教授，其实我只是做了一些微小的工作，履行了自己作为一名优秀学员的义务！”
　　说到这里，伊凡将视线转到了彼得的身上，义正言辞的继续说道。
　　“另外，我作为梅林骑士团的成员，绝无法容忍一个可耻的叛徒因为假死而获得梅林勋章这种荣誉，享受众人的赞扬！所以我必须将他的真面目公之于众！”
　　伊凡的话语在洪亮咒的作用下，传遍了整个大礼堂，也传到了每一位小巫师的耳朵里，场上很快就响起了雷霆般的掌声。
　　坐在斯莱特林学院的马尔福又是气愤又是嫉妒。
　　原本自己发现了卢平狼人巫师的身份，又抓到了伊凡等人偷偷和魔法部逃犯布莱克进行私会，现在站起来接受掌声应该是自己才对！
　　但事情怎么会突然变成这样呢？
　　小天狼星居然就这么洗白了，伊凡更是成为了英雄，而他忙活了半天不仅什么都没有得到，还因为传递错误情报被斯内普给骂了一顿……
　　“你是我见过最谦虚的学生了，哈尔斯！”邓布利多一边在台上鼓着掌，一边感慨地说道。“鉴于你做出的贡献，我要给格兰芬多加上三百分！”
　　三百分？！
　　台下的坐着的小巫师们咋舌不已，这绝对是霍格沃茨有史以来单次加分最高的一回！
　　伊凡的脸上露出了喜悦的笑容，因为他刚刚听到了系统的提示，他的学绩点也随着上涨了三百点！
　　这证明给自己加分是能够做到的！
　　唯一让伊凡有些失望的是，自己并没能得到一个优秀学员的传奇称号，他白给自己吹嘘了这么久……
　　不过伊凡很快就调整了过来，给台上的邓布利多使了一个眼色，示意加分成功赶紧再接再厉……
　　邓布利多的脸上露出了无奈的表情。
　　伊凡却是撇了撇嘴，你给自己加分装什么装？你是校长，随便找个理由不就行了吗？
　　邓布利多这才继续面向众人，开口说道。
　　“我还得在这里向哈尔斯先生道歉！相信大家都还记得我曾经因为一些事情对哈尔斯进行了一次扣分惩罚，直到现在才明白过来那完全就是误会，所以……格兰芬多再加上一百分！”
　　边说着，邓布利多用老魔杖轻轻指了指放置在大展厅里的计分池，代表着格兰芬多的那个再度涨了一截，都快要满溢出来了。
　　三大学院的小巫师们看到格兰芬多那高耸的分值，一时间都是有些绝望，看来今年的学院杯又被格兰芬多给包揽了……
　　台上的几位教授皱起了眉头，看向邓布利多欲言又止，他们觉得这次分是不是加的太多了……
　　伊凡同样黑着一张脸，因为这一次加分的时候系统并没有什么动静，也就意味着是无效的……
　　伊凡赶忙疑惑的看向台上的老教授，用眼神询问是怎么回事。
　　邓布利多微微的摇了摇头，这就是他之前感觉无奈的缘故，明知道这次加分没用，甚至等会还得要应对教授们的怀疑，但是还得做……
　　交流无果后，伊凡叹着气坐了下来，纠结着系统的奖励机制到底是什么……
　　邓布利多也没再理会他，转而看向哈利、罗恩以及赫敏，开始一一表彰他们的功绩，每个人加个十分二十分的糊弄一下。
　　毕竟严格说起来，哈利等人只是走了个过场，什么都没有干。再给高分的话，其他学院的小巫师们怕是要集体掀桌子抗议不公了……


第四百三十三章 感谢逃犯布莱克送来的火弩箭？
　　“那么，今晚我需要说的事情就这么多了！你们若是有什么疑惑可以自行写信向你们父母询问相关的事宜……”
　　在将要说的事情都给交代清楚后，邓布利多便示意现在会议解散，他们可以回去休息了。
　　几位级长立刻站了起来，招呼各自学院们小巫师们返回休息室。
　　一路上，几乎所有的小巫师们都在谈论着小天狼星和彼得的事情，任凭几位级长如何呵斥都不管用，最后干脆一起加入了讨论之中。
　　没办法，邓布利多刚才宣布的消息实在是太惊人了！
　　“你们真的相信邓布利多教授说的话吗？布莱克不是逃犯而是一个英雄？”
　　“为什么不相信，邓布利多教授已经说得很清楚了，连哈利都站出来解释了，他总不会连自己的仇人都弄错吧？还有那个黑魔印记，真是太吓人了！”
　　“可魔法部怎么会弄错呢？我来学校之前妈妈还让我要小心一些，不要乱跑免得遇到布莱克呢……”
　　……
　　在巨大震撼与争议之下，回到寝室之后，许多的小巫师们都自发的写信，将这件惊人的事情写下来寄回家里，征求意见……
　　于是乎一只只猫头鹰带着书信，飞出了霍格沃茨……
　　而此刻格兰芬多的休息室里，站在窗户旁看着这一切的伊凡暗自点头，这和他之前预料的并没有什么不同。
　　他当众在霍格沃茨宣布小天狼星的事情，就是希望争取到学生家长们的关注。
　　当然，仅仅这样还不够，他得打魔法部一个措手不及才行！
　　最好等福吉明天早上起来上班的时候，小天狼星的事情就已经传遍了整个魔法界！
　　想要做成这一点，预言家日报的助力必不可少！
　　但这个报社向来都是魔法部的喉舌，原时空里更是给哈利等人找了不少麻烦……
　　正当伊凡靠在床边默默想着主意的时候，格兰芬多休息室里却是一片欢声笑语。
　　之前在大礼堂中洗清了嫌疑的小天狼星，在哈利的邀请与“邓布利多”的默许之下，来到格兰芬多休息室里做客。
　　只是许多小狮子们由于传闻的缘故对于布莱克还有些畏惧，只有哈利等人对他比较亲近。
　　“布莱克先生，你能给我们讲讲，你们是怎么打败神秘人和他的军团的？”赫敏突然想到了这点，很是好奇的询问道。
　　“如果你们想听的话，当然没问题！”小天狼星点了点头，觉得这是一个很好的拉近关系的机会。
　　邓布利多在大礼堂的时候曾经跟他说过，让他尽可能的取得这些学员们的信任，从而影响这些学生的家长们。
　　总之审判的事情引得越多人关注，魔法部就越不敢搞小动作，这也是他到这里来的原因。
　　想到这里，小天狼星清了清嗓子，组织着语言开始讲述当年的事情。
　　当然，由于凤凰社的存在是一个秘密，这些小巫师们没有必要知道，所以在小天狼星的故事中被改成了一个民间自发的抵抗团体……
　　虽然有些小小的变动，但所有的故事都是真的，再加上小天狼星还算不错的口才，哈利等人一时间听得津津有味，沉浸在了其中。
　　同时，大量格兰芬多的小巫师们也被故事给吸引了过来。
　　起初只敢坐的远远的听，随着小天狼星讲的越来越深入，他们很快就距离得越来越近，最后端着小凳子挤到了边上。
　　一时间大家都忘了布莱克昨天在他们的印象中，还是传说中凶恶的逃犯。
　　没办法，小天狼星口中的那些紧张刺激的冒险的经历，实在太符合他们的胃口了，故事里对抗的又是强大而邪恶的神秘人，他们几乎没有什么抵抗能力。
　　特别是在听到小天狼星说起食死徒肆意杀戮破坏的邪恶行径，所有人的情绪都被调动了起来。他们很是气愤，恨不得跳进故事里，狠狠的教训那些食死徒们！
　　小天狼星面上只是笑了笑，在内心中却是暗自摇头，唯有生活在那个年代才能够明白那些食死徒有多么的难对付，不过有这份心意终究是好的！
　　“我听我奶奶说，我的父母也参与了抵抗食死徒的战斗，这是真的吗？”坐在角落里的纳威弱弱的询问了一句。
　　“对，没错！他们都是了不起的英雄！是最坚定的抵抗者！”小天狼星看着纳威，默默的叹了口气接着继续说道。
　　“可惜的是，在神秘人倒台之后，一部分疯狂的食死徒为了得知神秘人的下落，抓住了你的父母，用钻心咒不停的折磨他们！你的父母表现的很坚强，无论如何都没有透露半点消息，但心智却是受到了很大的影响……”
　　听小天狼星说着，纳威已经蜷缩在角落里默默的抽泣了起来，很多格兰芬多的小巫师们都同情的安慰着他，给与他精神上的鼓励。
　　小天狼星的故事也慢慢的说到了末尾，开始讲哈利刚出生的前后发生的事情，也提到了他和詹姆商议，等哈利出生后由他来担任哈利教父……
　　“等等，你刚才说，你还是我的教父？”哈利听到这儿，出言打断了小天狼星的话语，有些意外又有些惊喜的看着他。
　　“是啊！这是在你还没出生之前我和詹姆就约定好了的！”小天狼星郑重的点了点头，随后又像是想到了什么似的，再度开口询问道。
　　“对了，哈利，之前我送你的火弩箭，你还喜欢吗？”
　　“那把火弩箭竟然是你送的！”哈利很是吃惊，他猛地看向伊凡，“可是我还以为邓布利多教授送的呢？”
　　“邓布利多？你怎么会这么认为？你难道没有如实告诉他吗？伊凡？”小天狼星转过头来看着伊凡，有些不高兴地说道。
　　“那我能怎么说？阿兹卡班的逃犯小天狼星·布莱克送了两把扫帚过来？要知道你那时在哈利心中的形象可不太好……”
　　靠在窗边的伊凡被打断了思路，他无奈的转过头来，自己可是好不容易才圆了这个谎。


第四百三十四章 凤凰信使
　　小天狼星一时语噻，他买东西的时候倒是没有想这么多，只顾着哈利会不会高兴了。
　　“真是太棒了……”哈利突然开口说道。
　　“什么？”小天狼星还没反应过来，哈利就一把扑了上来，抱住了他。
　　“我是说你送的火弩箭我很喜欢，太棒了！那是我收到的最好的礼物！”哈利搂着小天狼星，既是激动又哽咽着说道。
　　短短的一天时间里，哈利的情绪就像是坐过山车一般，不断的上下起伏，刚刚解开误会就发现自己还有了一个教父！多了一个亲人！
　　哈利高兴的不得了，这就代表着他今后可以脱离讨人厌的姨夫一家，搬到外面去住了。
　　这几乎是他晚上做梦都在幻想的事情……
　　小天狼星也是笑着反搂住了哈利，两人很快就从当年的往事，聊到了家长里短，主要是哈利抱怨自己在德思礼家受到的不公正待遇！
　　比如弗农和佩妮让他住在一个储物间里，穿老旧的衣服，偶尔惩罚他不许吃晚饭，又几次三番阻挠自己进入霍格沃茨学习魔法。
　　还有令人厌烦的小胖墩达力，在麻瓜学校的时候，经常伙同一些狐朋狗友肆意的欺凌他……
　　“他们怎么敢这样对你？邓布利多把你送过去之后难道就没有关注过你的生活吗？”
　　得知了哈利生活经历的小天狼星很是生气，顿时扬言等自己翻案恢复自由后，一定要好好的教训他们一顿！
　　哈利早已经不怎么在乎当年的事情了，不过听到小天狼星的言论，心里还是暖暖的。
　　“对了，小天狼星！等今年的放暑假的时候，我能搬去和你一起住吗？”
　　哈利期待的开口询问着，而后又很快的想到了什么，又赶忙补充道。
　　“哦，我差点忘了，你刚从阿兹卡班逃出来，又被家族给除名了，也许还没有自己的房子。不过没关系，我们可以租一间房子住……”
　　在哈利看来，即便是在外面流浪也比住在德思礼家要更好，更别提他还有父母给他留下来的资产，小天狼星可以和他住到破釜酒吧去，总不至于挨饿受冻。
　　“不……不用这样，哈利！我有自己的住所，是一间很大很大的宅子，另外我也不缺钱，要不然我怎么能给你买火弩箭呢。”小天狼星笑着了起来。
　　尽管他被开除了布莱克家族的名单，但由于布莱克其他在世的成员都是女巫，并且不是外嫁就是被关进了阿兹卡班，所以他依旧是布莱克家族第一继承人，有权利支配家族所有的财产！
　　那是他和哈利几辈子都花不完的钱……
　　“那太好了！”哈利兴奋的都要跳起来了。
　　小天狼星同样很是高兴，他也在想着日后美好的生活，之前经历过的苦难似乎也没有那么的难以接受……
　　一旁看着的伊凡却是明白哈利和小天狼星的想法恐怕是要落空了，邓布利多是不可能让哈利搬家的。
　　因为哈利只要待在亲人的身边，就能够强化莉莉当初施展的保护魔法，使得伏地魔无法伤害他。
　　伊凡也没有扫兴的现在就说出来，让哈利和小天狼星高兴几天也不错……
　　在一番交谈过后，眼见着天色已晚，意犹未尽的哈利等人甚至打算邀请小天狼星在他们的宿舍里睡一晚。
　　“那可不行，小天狼星得到员工休息室去，看着彼得，免得被他跑掉了！”没等小天狼星开口应答，伊凡便摇了摇头打断了哈利的这个想法。
　　“抱歉了，哈利！你们的邓布利多教授让我在休息室里的时候，听哈尔斯的指令行事……”小天狼星无奈的耸了耸肩。
　　对于邓布利多下达的这个命令，小天狼星并不感觉奇怪，因为他怀疑邓布利多可能是有意的想要培养伊凡作为继承人。
　　毕竟伊凡的魔法天赋以及应变能力小天狼星可谓是印象深刻，这实在不像是一个十三岁的小巫师该有的水准……即便是他都自愧不如。
　　即便是邓布利多和神秘人，在年轻的时候也未必能有这般的优秀……
　　小天狼星在心中默默的感慨着，
　　哈利则是显得有些失望，他本还想着今晚睡觉前能在寝室里多跟小天狼星聊一聊的，他有很多很多话想要说……
　　“来日方长，哈利！”小天狼星看出了哈利的不舍，他痛快的大笑道。“有什么话明天再说也不迟，我们每天都能见面！”
　　哈利点了点头，他也明白现在最重要的是看管住彼得，所以便没在说什么了。
　　伊凡看到两人如此识大体，松了口气。
　　让小天狼星去监视彼得只是他的托词，伊凡早就安排多比时时刻刻的看着彼得了。
　　并且考虑到多比那有限的智商，有可能会被忽悠，伊凡更是命令多比每过两个小时就给彼得补一发昏迷咒，保证彼得无论如何都醒不来。
　　所以彼得是不可能逃得了的，他支开小天狼星是因为他这些天大晚上的说不定要做一些事情，小天狼星可没有哈利、罗恩他们好糊弄！
　　等到小天狼星离开格兰芬多休息室，已经想好了后续方案的伊凡，便借口邓布利多寻找自己有事，告别了哈利等人，独自前往校长办公室。
　　“蟑螂堆！”
　　随着伊凡念出进入校长室的口令，通道的大门缓缓打开。
　　伊凡大步的走了校长室里，从中央的办公桌抽屉里将邓布利多送来的魔法书信给拿了出来，斟酌着语句将魔杖顶在了空白的信上，缓缓的输入了魔力。
　　淡淡的墨迹开始从羊皮纸上不断的浮现出来，线条勾连着汇聚成一个个的单词。
　　那正是邓布利多的笔迹，甚至上面的内容都自动的经过了润色，是以邓布利多惯用的口吻进行阐述的。
　　“还真是方便又危险的魔法……”伊凡看着这神奇的一幕，不禁的想着感叹了一句，要是书信不小心被其他人得到的话，那对方岂不是也可以利用邓布利多的身份来行事……
　　不过一些惊人的消息以及很离谱的建议，必须由凤凰福克斯来送信，才能让人百分百的确信这是邓布利多寄来的……
　　毕竟整个魔法界，能用一只凤凰来充当信使的，也只有邓布利多了！


第四百三十五章 给邓布利多一个“惊喜”！
　　“福克斯，过来吧！”写好了信件，伊凡用信封一一装好，叠在一旁，而后冲着在橄榄枝上的凤凰招了招手。
　　福克斯扇动着翅膀飞到了伊凡面前的桌子上，一双眸子好奇的打量着的那些信封。
　　“看到这个名单了吗？按照这上面的顺序进行送信，明白了吗？”伊凡指了指邓布利多留给他的那份名单，开口说道。
　　福克斯点了点头，衔起一封信件，而后浑身冒出了金红色的火焰，下一刻连鸟带信便消失在了校长室里。
　　没过多久，福克斯又重新归来，再度衔上下一封信，如此循环反复。
　　“还真是够效率的！”看到短短十分钟时间，福克斯就利用瞬间移动的特性送完了一半的信件，伊凡对于凤凰的血统越发的钟意。
　　不过现在并不是取血的时候，因为他拥有的传说值现在仅有两点，即便给他足够多的凤凰血也无法完成第四次血脉融合仪式。
　　而神奇生物的血液如果没有专门的手段进行保存的话，放置超过三天活性就会大减，融合的效果大打折扣……
　　想到这里，伊凡只得叹了口气暂时将融合凤凰血的计划放到一边，专心做正事，从口袋里拿出了时间转换器，开始轻轻转动上面的金色沙漏。
　　伴随着时间沙漏一圈圈的转动，
　　四周的场景直接凝固住了，随后又飞快开始转换，一切似乎都正在远去……
　　为了保险起见，避免在做重要事情的时候触发保护机制，被强行踢回原时空，伊凡卡着安全范围的上限，仅仅转动了五圈……
　　由于这一次回溯的时间不长，伊凡并没有受到多少影响，等到周围恢复正常的时候，伊凡立刻转头看了眼挂在校长室里的钟表。
　　现在是下午四点钟左右，傍晚的阳光正透过窗户洒在校长室里，中央的办公桌上也是空空荡荡的，什么都没有……
　　“等等，这么说来，书信和时间转换器这个时候还没有被送过来？”
　　伊凡敏锐的察觉到了这一点，他突然发现如果自己在这里待一会的话，岂不是能抓到过来放置这些东西的邓布利多？
　　本就不满老教授甩锅给自己的伊凡顿觉眼前一亮，当即也不去管其他的事情，就埋伏在校长室里蹲守了起来。
　　反正要是耽误了时间，再回溯一次就是了，他现在最不缺的就是时间！
　　然而这么一等就是大半个小时，正当伊凡有些不耐烦的时候，校长室的壁炉里突然冒起了火光，一团金红色的火焰高高的窜起……
　　伊凡的心中泛起了一丝激动之色，但让他有些傻眼的是，从火焰中出来的只是金红色的鸟。
　　它的脚上抓着一封厚厚的信件，散发着淡淡荧光的时间转换器被人挂在了脖颈，嘴里叼着一根接骨木魔杖……
　　福克斯在看到了伊凡后，赶忙飞了过来，嘴里高兴的鸣叫了几声，叼着的魔杖直接掉了下来。
　　伊凡下意识的将这根魔杖握在手里，嘴角不停的抽搐着，邓布利多也太狠了，这些重要的东西全都丢给福克斯，自己竟然全程都不露面……
　　“你不仁，就别怪我不义了……”伊凡在心里暗自的琢磨着。
　　既然邓布利多在信中说归来的时候会给自己带来一个惊喜，那正好他也可以给对方准备了一个惊喜！
　　伊凡抬手解下了福克斯身上的时间转换器和信件，随手丢到办公桌上。
　　而后伊凡又从巫师袍的口袋取出一份已经写好了内容的信封，塞到了福克斯的嘴里。
　　“帮我给预言家日报的丽塔·斯基特送一封信，让她立刻、马上放下手上所有的工作，到破釜酒吧来见我！”伊凡如此说道。
　　……
　　傍晚，破釜酒吧里喧闹异常，到处都充斥着一股酒气。
　　身为老板的汤姆热情的招待着每一个客人，吧台上摆满了空荡荡的啤酒瓶子，嬉笑，气氛显得很是和谐。
　　进入其中的丽塔·斯基特却是嫌恶的看着这一切，身为一个有涵养的女士，她向来不喜欢这种混乱的地方。
　　“该死的小鬼！”丽塔·斯基特在心里暗暗地骂道，要不是对方用那件事情威胁自己，她也犯不着丢下还没完成工作，到这种地方来。
　　“要来一杯黄油啤酒吗？斯基特女士？”老板汤姆似乎喝的有些醉了，大笑的看向丽塔，招呼道。
　　“不用了。”丽塔·斯基特高傲的回绝了汤姆的提议，又接着询问道。“请问7号客房在什么地方？有人找我商谈一些事情……”
　　“恩……上楼右转第二间就是了！”汤姆耸了耸肩，开口回答道。
　　丽塔·斯基特点了点头，走上了二楼，找到对应的门牌号，一边开门进入其中，一边抱怨道。
　　“哈尔斯，你找我做什么，你可别指望用那件事情来威胁我……”
　　不过等看清楚里面等候的人，丽塔·斯基特的瞳孔微缩，结结巴巴地说道。
　　“阿不思·邓布利多？”
　　此时的伊凡已经伪装成了邓布利多的模样，看着丽塔·斯基特一惊一乍的模样也是有些好笑。
　　表面上，伊凡依旧是那副风轻云淡的表情，他看向丽塔·斯基特微微颔首出言道。“不错，是我让哈尔斯写信叫你来这儿的谈些事情的……”
　　丽塔·斯基特这时候才记起，之前那封信上虽然是伊凡那个小鬼头的笔记，但她看到信封的时候上面却压着一根金红色的羽毛……
　　她不免有些恐慌，想象不到究竟是怎么样的事情，让邓布利多这种大人物都需要这般的小心翼翼……
　　对方又为什么要绕这么一个大圈来会见自己。
　　丽塔·斯基特并不知道，伊凡这么做纯粹是为了节省邓布利多给他的魔法书信罢了……
　　“那么……您找我是有什么事情需要让我帮忙的吗？”丽塔·斯基特十分识时务，很快就调整好了情绪，假笑着坐到了伊凡的对面。
　　“需要告诉你的事情都写在这上面了，看看吧！”伊凡将放置桌上的羊皮纸翻转了个面，推到了丽塔·斯基特的面前。


第四百三十六章 什么？邓布利多要当魔法部长啦！
　　丽塔·斯基特一脸疑惑的将羊皮纸拿起来扫了几眼，脸上的表情顿时凝固住了，而后转变为了震撼之色。
　　“这……这上面写的是真的吗？”丽塔·斯基特的语调很是怪异，说不出来是兴奋还是恐慌，又或者两者都有。
　　“我可以向你保证，千真万确！我们已经抓到了小矮星彼得，并在他的左臂上发现了黑魔印记。”
　　伊凡点了点头，随即又轻笑着调侃道。“我想这应该是不错的新闻素材，对吗？明天的预言家日报恐怕需要多印上几份了……”
　　丽塔·斯基特的攥着羊皮纸的手都在颤抖，出于新闻编辑的直觉，她可以想象的到要是这样的消息传播出去会引起多么大的轰动！
　　然而随后丽塔·斯基特又像是意识了什么似的，激动的表情突然冷却了下来。
　　“怎么了？”伊凡敏锐的留意到了丽塔·斯基特表情上的变化，疑惑的出声询问道。
　　“您应该知道才对，我只是个小小的报社记者，虽然可以撰写文章发表在预言家日报上，但前提是得通过的主编的审核才行……他们是不会让我发表不利于魔法部的言论的……”丽塔·斯基特扶了扶眼睛，失望的回答道。
　　作为一名记者，丽塔·斯基特对于这种重量级的新闻素材十分的感兴趣，不过从业多年的她很清楚自己能写什么，不能写什么。
　　像一些知名巫师的八卦新闻，某高官混乱的私生活，都是属于可以报道的内容。
　　而这次小天狼星的事情要是报道出来，抨击的是整个魔法部，很容易惹上不必要的麻烦。
　　她可不想因此丢掉现在这份心仪的报社工作……
　　丽塔·斯基特的态度，让伊凡多少有些意外，他仔细想了想，很快就明白了对方的顾虑。
　　伊凡双手交叉放在桌上，学着邓布利多那样用半月眼镜下的湛蓝色双眸紧盯着丽塔·斯基特。
　　丽塔·斯基特顿时感受到了莫大的压力。
　　她之前担忧着魔法部可能会清算自己，现在才猛地醒悟面前的这位也不是简单的角色，而是现今魔法界的最强者，也是最具威望的巫师。
　　对方捏死自己就犹如捏死一只臭虫一般……
　　就在丽塔·斯基特陷入两难之中的时候，伊凡突然出声说了一句。“你以为这件事情过后，福吉还能安稳的待在那个位置上？”
　　“什么？”丽塔·斯基特一时间还没有反应过来。
　　“我已经通知了审判庭的一些老朋友们审理这起案子，即便没有你的报道，我也可以通过霍格沃茨的学员们转述给很多巫师家庭，现在这个消息应该已经传出去了……”伊凡自顾自的继续说道。
　　伊凡那平稳的语调传递在丽塔·斯基特的耳朵里，却是掀起了惊天巨浪，她的瞳孔紧缩，不敢置信的望着面前看似和蔼的百岁老人，一股寒意从脚底直窜到心头……
　　她敏锐的感觉到自己正身处在一个大漩涡之中，甚至已经后悔今天过来这了。
　　对方说的那些话，丽塔·斯基特当然清楚是什么意思。
　　那是在明明白白的告诉自己，对方有意借着这件事将魔法部长福吉赶下台，而且有了一个非常完备的计划。
　　预言家日报是否愿意助力都不影响大局，但要是他们这次做的不能让这位最强白巫师满意，日后多半是要被清算的……
　　丽塔·斯基特花了好几分钟才彻底的消化了这些信息，她咽了口唾沫，忍不住的出声询问道。
　　“您真的打算出任魔法部长的职位？”
　　伊凡并没有正面回答，而是淡淡表明自己对魔法部近来的表现很是不满……
　　事实上，伊凡也没有说假话，这正是他对魔法部的态度。
　　无论是原时空还是当今的魔法部，都是一样的腐朽无能，从摄魂怪失控闯入魁地奇球场这件事情就能够看出些许端倪。
　　魔法部派遣来的官员非但不想着如何处理，反倒是用各种莫名其妙的理由搪塞，试图否认摄魂怪失控袭击学生的行为……
　　这般一而再再而三的自欺欺人，让伊凡很是厌烦。
　　一个净添乱的魔法部根本没有存在的必要，所以他想试试看，能否借着这一次的机会，把福吉轰下去，换邓布利多来当这个魔法部长。
　　这并非是没有可能的！
　　原时空里邓布利多面对魔法部的打压如此被动，其中一个重要的原因就是在确认伏地魔已经复活的情况下，老校长不想和魔法部进行内耗……
　　再加上他是一个守规则的人，面对魔法部处于天然的弱势，才会沦落到被迫暂时离校的地步。
　　现在自己可没有那么多的约制……
　　尽管伊凡说的并不多，但丽塔·斯基特已经清楚了他的意思，在经过了一段时间的犹豫之后，她咬了咬牙开口说道。
　　“好！我可以执笔报道这件事情！”
　　丽塔·斯基特当即做出了判断，就凭一个被误关进阿兹卡班的小天狼星，当然不足以影响福吉部长的地位，可要是邓布利多在后面推波助澜那可就不一定了。
　　并且丽塔·斯基特没有忘记对方还抓着自己的把柄，所以她从头到尾就没得选择！
　　想到这里，丽塔·斯基特就有些痛恨那个讨厌的小鬼头，对方当初明明向她承诺过不将她是非法阿尼玛格斯的事情告诉其他人的……
　　“明智的选择！”伊凡赞赏地说道。
　　随着两人的意见达成一致，房间里的气氛不再那么的压抑，反倒十分的融洽，丽塔·斯基特更是主动请缨找来了预言家日报的主编，和伊凡一同说服对方同意发表针对魔法部的言论。
　　一个多小时过后，伊凡看着离开客房的两人，缓缓的在心里松了口气。
　　获取预言家日报的支持，是伊凡计划中很重要的一环，并非他先前说的那般无足轻重。
　　扬言要当魔法部长的言论可不是因为自己的恶趣味，完全是为了安抚丽塔·斯基特和预言家日报的主编，只有这样对方才会愿意站在自己这一边。
　　而他准备给邓布利多的惊喜也正是这个，如果老教授回来的晚了，那就准备好当新的魔法部长吧……


第四百三十七章 你怎么搞是要向英伦三岛谢罪的！
　　“原谅我吧，教授，谁让你将这个烂摊子丢给我来处理呢……”伊凡叹了口气，毕竟他也是出于无奈才会做出这个决定。
　　随后，伊凡看了看钟表，觉得时间已经差不多，便挥动魔杖施展移形换影。
　　伴随着一阵空间转换，伊凡再度凝望四周，他已经来到了尖叫棚屋，一阵阵的吵闹声正从其中一个房间中不断传递出来。
　　伊凡整理了一下衣服，然后施施然走了进去，开口出声道。
　　“你们或许还需要跟我解释一下，哈尔斯！”
　　……
　　用双重身份折腾了一个晚上后，第二天大早，伊凡打着哈欠从床上醒来，简单的洗漱了一下，就按照惯例前往大礼堂享用今天的早餐。
　　只不过今天的情况略有些不同，等伊凡刚刚坐下，就看到一大片的猫头鹰冲入了大礼堂内，飞向各自的目标，将一封封信件送到了四大学院的长桌上。
　　其中一只猫头鹰准确的向着伊凡飞来，落到了他的肩膀上。
　　伊凡并不意外，伸手把系在猫头鹰脚上的报纸给取了下来。
　　他昨天特意定了一份最新的预言家日报给自己，就是打算看看对方究竟有没有按照约定来办事。
　　【震惊！魔法部的大失误？阿兹卡班逃犯布莱克今日洗清冤屈？真凶小矮星彼得落网霍格沃茨？】
　　伊凡翻开了报纸，入眼的便是那引人注目的大标题，足足占据了四分之一的纸面。
　　里面撰写的内容也很让伊凡满意，不仅详细的阐述了当年保密人被临时替换的事情，还着重抨击了魔法部未经审判就将小天狼星关入阿兹卡班的行径，并怀疑像小天狼星布莱克这样的事情，很可能并不是个例！
　　整篇文章言词酌句都极具挖苦与讽刺的意味，底下虽然没有写上编辑的署名，但伊凡一眼就认了出来这正是丽塔·斯基特的惯用风格。
　　在整篇报道的末尾，丽塔·斯基特如此写到。
　　【即便当年穷凶极恶的神秘人被傲罗抓捕，也必须要通过法律的正义审判才能予以定罪，魔法部这般的滥用权力，作为部长是要向全英伦魔法界谢罪的！】
　　“选丽塔·斯基特来写这份稿子，还真是正确的选择！”伊凡暗自的嘀咕着，就是不知道福吉看到这篇报道会不会被气死……
　　也难怪丽塔·斯基特有胆子写文章没胆子署名……
　　就在伊凡看着报纸的时候，旁边的哈利、罗恩等人也好奇的挤了过来，在看到了报纸版面上的信息后，哈利十分惊喜的大声喊道。
　　“小天狼星，你快过来看啊！预言家日报上报道了你和小矮星彼得的事情！”
　　此时的小天狼星正在教师席上和卢平叙旧，在听到哈利的呼喊声后，不由的挑了挑眉，站起身向着这边走了过来。
　　大部分格兰芬多学员们自然很是欢迎，在听了一晚上的故事后，他们对小天狼星已经改观了不少，特意的挤了挤让出了一个座位来。
　　而其他三大学院的小巫师们在小天狼星路过的时候，依旧有些戒备，纷纷离得远了一些。
　　小天狼星并没有在意这一点，他很清楚固有的印象一旦形成就难以消除，不是短时间内能改变的。
　　伊凡在小天狼星坐下后，便将手中的报纸给递了过去。
　　“谢了！”小天狼星接过预言家日报看到版面上的新闻后，也是有些意外，预言家日报居然这么快的就得到了消息，未经采访就报道了出来。
　　不过小天狼星当然要比哈利等人懂得更多，所以一下子就猜到肯定是邓布利多动用了影响力进行运作，当即很是的感动。
　　他非常清楚预言家日报是什么德行，要想让他们帮忙可不容易……
　　“还有第二块版面上也提到了你们的事情，那上面说审判庭已经决定给你进行翻案，应该就是这几天的事情了……”赫敏也是出言提醒着小天狼星。
　　“那岂不是说过不了几天，小天狼星你就可以彻底洗脱罪名了？”哈利高兴地说道。
　　“没错……看来是这样的！”小天狼星大笑了起来。
　　“正好我们今天休息，那干脆一起到霍格莫德村去庆祝一下怎么样？我们昨天去那里都没能好好玩玩呢……”罗恩怀着一些怨念的提议道。
　　“当然没问题，而且这一次所有的花销由我来承当，算是昨天不小心吓到了你们的补偿！”
　　小天狼星也觉得这是个好主意，便欣然同意了下来，顺带着他还打算给罗恩买一个新的宠物，
　　毕竟小矮星彼得今后不是一辈子待在阿兹卡班，就是被魔法部给处决掉，不可能在给罗恩当什么宠物。
　　考虑到彼得的事情终究有一部分是自己的过错，所以小天狼星便询问着罗恩想要一个什么样子的宠物。
　　“一个白白胖胖的老鼠怎么样？我可以买一只体型和斑斑差不多的……”小天狼星想到罗恩似乎对于老鼠情有独钟，便试探着说道。
　　“不，我才不要老鼠！”罗恩疯狂的摇着头，自从发现斑斑其实是一个秃顶的中年男巫变得之后，他最恐惧的东西列表里，除了蜘蛛之外就是老鼠了。
　　“要么一只猫头鹰？”小天狼星没有想到罗恩的反应居然这么大，只好转而询问道。
　　罗恩想了想，觉得应该不可能会有巫师伪装成一只送信的猫头鹰，便点头同意了下来……
　　当然，罗恩也没忘了出言感谢，若非小天狼星愿意出钱，他恐怕很长一段时间都不可能拥有属于自己的宠物。
　　因为他的妈妈肯定会让他等上几年，然后把乔治或是弗雷德毕业后不要的宠物丢给自己……
　　就在兴奋的哈利等人和小天狼星商量着如何庆祝的时候，伊凡却是转头看向窗外，一只有着金红羽毛的凤凰在上空中盘旋了一圈，发出三声鸣叫，径直向着这边飞了过来。
　　伊凡昨天回寝室睡觉之前，便嘱咐福克斯今天到霍格沃茨的上空巡逻，如果看到有魔法部的人出现在霍格沃茨，便立刻过来通知自己。
　　而三声鸣叫意味着来的是魔法部长福吉！


第四百三十八章 伊凡：福吉！你怎敢凭空污人清白？！
　　魔法部的赶到的速度远比伊凡预想中的要快，他这边才吃过早饭，福吉竟然后脚就到了。
　　换算一下时间，魔法部这会应该才刚刚上班不久才对，现任部长就急急忙忙的跑了过来，可见魔法部对这件事情的重视程度……
　　伊凡摇了摇头在心里感叹着，要是做其他事情的时候也有这效率，何至于到今天这个地步。
　　“伊凡，是发生什么事情了吗？”赫敏同样听到了福克斯的鸣叫声，她当然认得出来向着这边飞过来的是邓布利多的凤凰。
　　小天狼星、哈利以及罗恩也止住了谈话，齐齐看向伊凡。
　　“不，没什么，邓布利多教授找我有事，应该是魔法部的人耐不下性子提早来了！”
　　伊凡站起了身来，伸出手，从窗户中飞进来的福克斯便停留在了他的胳膊上。
　　而后，伊凡又看了看小天狼星，对着他们说道。
　　“另外，我觉得你们的庆祝活动还是推到审判结束后比较好，在开庭审判之前，小天狼星的嫌疑还没有彻底洗清，最好不要随意离开学校，免得被人找到抨击邓布利多教授的理由……”
　　听伊凡这么说，原本兴致勃勃哈利等人顿时蔫了下来。
　　小天狼星也意识到这一点，他刚才光顾着高兴，居然都忘了自己逃犯的身份，要是自己正大光明的跑到往外边去，指不定会引起什么骚乱……
　　伊凡见他们都明白了待在霍格沃茨的必要性，便没在多说什么，向着大礼堂外走去，找了个无人的地方变化成了邓布利多的模样。
　　“恩，不错，挺像的！应该不会被人拆穿吧？”
　　等变化的状态稳定下来，伊凡用变形术弄了一块全身镜，仔仔细细的查看了一下。
　　毕竟等会是要去面见魔法部长福吉，不比在学校里忽悠那些教授们，这回要是穿帮的话那可就全完了。
　　为了符合邓布利多的品味，伊凡甚至还特地弄了一套骚气十足的紫色袍子穿在身上，好让自己看起来符合老校长的气质……
　　“你觉得怎么样？福克斯？”伊凡歪着头看着肩膀上有着金红色羽毛的凤凰。
　　福克斯盯着镜子一会，而后点了点头，单从外表，它也看不出什么破绽。
　　伊凡这才彻底的放了心，不过等他刚刚跨出城堡的大门，便看见魔法部长福吉带着一大帮傲罗气势汹汹的走了过来。
　　伊凡眉头微皱，心中明白福吉这次怕是来者不善，但他很快就调整好了表情，迈着步子迎了上去。
　　“康奈利，算起来我们真是好久不见了！”伊凡假装没有看到他们脸上的敌意，很是热情的打着招呼。
　　福吉却是半点都不领情，他三步并作两步来到了伊凡的身前，双眸中满是掩盖不住的怒火，靠近了身，一字一句的质问道。
　　“阿不思……你究竟想要做什么？”
　　“当然是在做一些该做的事情，比如找到这一次动乱的元凶……”伊凡挑了挑眉，满不在乎地说道。
　　“那是魔法部傲罗的工作！”福吉很是气愤的打断了伊凡的话语。
　　“千万别这么说，康奈利！这件事情同样威胁着所有学生们的安全，我身为霍格沃茨的校长又怎能视而不见？而且我也非常的愿意为魔法界出一份力，做一些力所能及的微小工作。”伊凡平静的看着他，开口解释了一句。
　　“那你也应该先跟我商量一下，而不是自己私自下搞那些小动作……”福吉恼怒地说道。
　　福吉非常清楚今天预言家日报发表的那些新闻，肯定和邓布利多脱不了关系，否则的话他们怎么敢不经过自己同意就发表这种东西。
　　“我怎么会忘了你呢？老朋友！事实上我早就派遣了一只猫头鹰带着我的亲笔书信去向你说明这一切了……”伊凡用温和的语调阐述着。
　　“那你的猫头鹰呢？我可没有见到！”福吉出言质问着，似乎已经忍耐到了极限，脑海中的那根弦随时都有可能崩断。
　　要知道他今天一大早赶到魔法部的时候，就收到了数百封质问他预言家日报内容真假的信件，其中还有着大量的吼叫信，严重的扰乱了魔法部的正常运作！
　　福吉甚至不得不派遣专员进行处理，拦截企图冲进魔法部的猫头鹰，并挑选出那些重要的信件送到他的办公室来。
　　但这其中根本就没有邓布利多寄来的信件！
　　再加上最新一期的预言家日报差点没把他气死，他才会这么匆匆忙忙丢下了所有的工作，带着傲罗们第一时间赶到这里来！
　　面对着福吉的质问，伊凡很是遗憾的开口说道。
　　“或许是霍格沃茨距离魔法部太远了，我派去的猫头鹰需要飞一段时间，你要是这会没来找我，没准已经在读那封信了……”
　　向来谨慎的伊凡可不会给福吉借口来针对自己，所以他是真的给魔法部送了一封书信！
　　只不过负责送信的猫头鹰是十分钟前才刚刚从霍格沃茨出发……
　　听着伊凡的言论，福吉直接被气笑了，魔法界谁不知道邓布利多有一只凤凰，平日里一些传递重要的讯息几乎就是片刻的功夫。
　　而且就算是使用猫头鹰送信，也不可能飞了一个晚上都没有到……对方明显是在刻意的针对自己！
　　想到这里，福吉也就抛开了之前的那一点点顾及，冷笑地说道。“我听预言家日报的主编提起，是你威胁他们发表这些消息的？”
　　“他居然是这么跟你说的吗？我们当初明明聊得很愉快。”伊凡睁大了眼睛，惊讶的看着福吉，继续说道。
　　“之前预言家日报的主编可是告诉我，他非常愿意让大家了解事情的真相。”
　　伊凡对福吉刚才的言论很是不满，这样一场愉快的交谈在他的嘴里，如何就成了威逼利诱……
　　他怎能凭空污人清白？


第四百三十九章 再度被抓的小天狼星
　　“是吗？那你最好祈祷自己没有弄错……”福吉咬牙切齿地说道，心里很是愤怒，但他明白自己没有充足的借口针对来邓布利多。
　　“那是当然，我很确信我的判断，现在就可以带你去见彼得！”伊凡没有理会福吉的无能狂怒，做出了邀请的手势。
　　福吉冷哼了一声，迈着步子向着城堡入口走去，其他的傲罗们也绕开伊凡跟了上来。
　　伊凡讨了个没趣，不过他为人向来大度，所以并没有放在心上。
　　一行人就这么走进喧闹的大礼堂。
　　由于今天是休息日，吃过了早餐后仍然有大批的小巫师们在这里逗留。
　　小天狼星也在这儿，正和一些格兰芬多的小巫师们说笑着，似乎是在讲他和詹姆、卢平在学生时代的冒险故事。
　　“布莱克！”
　　福吉身后的傲罗们，看到他们追捕的通缉犯竟然正大光明的出现在霍格沃茨大礼堂，纷纷下意识的抽出了魔杖指向对方。
　　如此大的阵仗一时间将待在大礼堂中的小巫师们吓得够呛，伊凡看到这种情况，转头看向福吉，沉声说道。
　　“康奈利，我想你应该看过新闻了，布莱克先生不仅不是杀人犯和背叛者，还在多场抵御食死徒的战斗中出过力，我想如今应该将他从通缉名单中去除才对。”
　　“谁知道那上面说的是真是假？没准是布莱克编造出来的谎言，总之他现在还是个嫌疑犯不是吗？扣起来！”福吉冷笑着出声道，他挥了挥手，给身后的几名傲罗递了个眼神。
　　傲罗们立即会意，从身后拿出了魔法镣铐就要给布莱克戴上。
　　伊凡皱起了眉头，犹豫了一下，并没有出言制止。
　　因为在未经审判之前小天狼星的确是有着嫌疑的，福吉扣押对方的做法合理合法，要是自己强行制止的话，福吉就会用阻碍魔法部执法的借口向自己发难。
　　从原时空里，头铁的福吉兴冲冲的带人来抓捕邓布利多就能够看出来，这个被权利弄昏了头脑的蠢货根本不会考虑实力差距的问题，他狐假虎威的手段未必会有用！
　　所以有时候笨蛋比聪明人更难对付……
　　伊凡自觉根本无法预料福吉会做出怎样愚蠢的事情，这时候也唯有暂且忍耐。
　　小天狼星在面对着抓捕他的傲罗们也没有反抗，在邓布利多没下命令的情况下他全程保持沉默，避免说错什么话给邓布利多添麻烦。
　　围上来的傲罗们见小天狼星这么配合纷纷松了一口气，但还是给他戴上了魔法镣铐。
　　这是一种特殊的魔法物品，戴上之后就能限制巫师的魔力，让犯人无法使用出任何魔法……
　　“你们不能这样抓走他，小天狼星是无辜的！”就在傲罗们准备带走小天狼星的时候，哈利等人突然挤了上来拦住了他们。
　　执法傲罗们看着拦在前方的小鬼头们，显得有些不知所措，无论他们怎么呵斥哈利等人都坚决不让他们离开。
　　“哦，这不是波特吗？”
　　福吉推开一位傲罗走到了他们的面前，很不耐烦对着哈利地说道。
　　“还请你不要打扰傲罗们的正常执法，要知道我们正在想方设法为你的父母讨回一个公道……”
　　“福吉部长，如何你真的打算给我的父母讨回一个公道，那你就应该放了小天狼星，去抓小矮星彼得才对……”哈利倔强的看着他，一点儿也没有退让的意思。
　　“我会抓彼得的，现在赶紧走开，别在给我们添乱了……”胡搅蛮缠的哈利，让本就不耐烦的福吉彻底失去了耐心，他挥手指挥着傲罗们强制将他们赶走。
　　就在这时小天狼星突然出言说道。
　　“哈利，让开吧，他们抓我不过是例行公事罢了，不会有事的！”
　　虽然手上戴着镣铐，但小天狼星脸上并没有什么担忧之色，仿佛他不是被抓捕了起来，而是受邀去什么地方一样。
　　哈利看着他迟疑了一下，而后又看向站在一旁的“邓布利多”，看到老教授冲着他摇了摇头，哈利这才不甘心的退后了几步。
　　福吉冷冷的看着这一切，哈利无视他的话语以及小天狼星这种无所谓的态度都令他很是恼火，福吉感觉自己的权威都受到了挑战……
　　“康奈利，你不是打算去看看那个小矮星彼得吗，我们现在可以走了！”伊凡突然开口说道。
　　福吉这才点了点头，命令其他傲罗们带着小天狼星一起，向着职工休息室里走去。
　　打开门，众人这才看到一个矮胖的中年巫师正蜷缩在墙角，周身被细长绳索一圈圈的捆缚了起来，就这么一动不动的趴在那里，生死不知。
　　“这是怎么回事？”福吉转头看向伊凡。
　　“小矮星彼得是一个未经登记的阿尼玛格斯，可以变形成一只老鼠，一般的监管手段对他可没有什么用处。为了保险起见，我唯有让人每隔两个小时就给他施加一次昏迷咒……”
　　伊凡详细的给福吉解释了起来，他可不希望将彼得交给魔法部后，因为他们的管理疏忽问题导致彼得找到机会逃跑。
　　随行的傲罗在听到了伊凡限制彼得的手段后，都是在心里暗暗打鼓，看向彼得的目光中多了几许怜悯之色，这也太狠了！
　　短时间内被连续施加多次昏迷咒，会不会有什么后遗症谁也不知道……
　　“怎么样？他是小矮星彼得吗？”福吉带着一丝期待，看向身旁一个高瘦的傲罗。
　　他指望这件事情其实是邓布利多弄错了，那样的话他就不用头疼接下来的事情，还能让邓布利多名声扫地……
　　“是的，部长阁下！我曾经见过彼得几面，对他有些印象，我有八成的把握这就是小矮星彼得！”那个高瘦的傲罗在仔细的看了彼得一会后，很是确定地说道。
　　虽然已经是十多年没有见面了，但长的得像彼得这么有特点的人可不多，所以他还是轻易的认了出来。
　　福吉显得有些失望，随后他想起了报道上写着的黑魔印记，便亲自伸手扯开了彼得的衣服。
　　果然，彼得的左臂上面有着一个清晰的蛇形骷髅印记，栩栩如生，仿佛活的一般……


第四百四十章 强势的福吉
　　包括福吉在内，没有任何人会怀疑黑魔印记的真假，因为光是看着它就令他们遍体生寒。
　　“我想我应该不需要再做过多的解释了吧？”伊凡开口询问道。
　　“好吧，事情大概已经清楚明了了……”福吉很不甘心的说了一句，而后对着一众傲罗们说道。
　　“带上他和布莱克，我们回魔法部！”
　　几位傲罗点了点头，粗暴的一把将昏迷中的小矮星彼得给拉了起来，解开套在他身上的绳索。
　　晕晕乎乎的小矮星彼得也从昏迷咒惊醒了过来，但刚刚睁开眼睛就看到两个穿着傲罗服饰巫师气势汹汹的给他戴上了手铐，然后拽着他就准备离开。
　　“等等，康奈利！你们是准备将他们都带回魔法部吗？”伊凡突然出言打断了他们的行动。
　　“当然，直到开庭之前，他们都会被关在专门的监狱里！”福吉说道。
　　“那可不行！”伊凡摇了摇头。
　　如果彼得和布莱克被带回魔法部，那他就会彻底失去对两人的控制。
　　更为重要的是小天狼星逃狱的事情可是给魔法部找了不少麻烦，谁知道福吉会不会心生恼怒动用私刑。
　　即便这个可能性很小，但伊凡对魔法部实在没有什么信任，也更倾向于事情一直处于自己的控制之下。
　　“收押罪犯是傲罗的职责，阿不思！你难道打算阻隔我们执法不成？”福吉的眼睛眯了起来，他的话语中带着些许的不敢置信，以及一丝丝的期待。
　　福吉等待着“邓布利多”的表态，只要对方点头，他就有理由将“邓布利多”给拘捕起来。
　　“当然不！我只是想提醒你一句，康奈利！审判彼得的案件现在整个魔法界都十分的关注，最好不要出什么差错……”
　　伊凡用温和的语调说着，随后又继续说道。
　　“事实上我对魔法部的监管犯人水平抱有一定怀疑，纵使是阿兹卡班那种地方也并非是绝对保险的，所以我建议不如将关押的地点改在霍格沃茨的天文台，又或者由审判庭的人配合监督执法……”
　　“另外，这并不是我一个人的意思，而是我和审判庭的诸位商议后的结果，以免在正式开庭之前出现什么意外……”伊凡强调道。
　　作为一个冒牌货，伊凡并不敢正面和福吉硬怼，因为一旦打起来自己铁定露馅，即便手握老魔杖，他也不可能是这么多傲罗的对手。
　　所以只能借势施压，争取将关押的地点改到霍格沃茨，又或是允许他派人监督傲罗的执法。
　　然而，福吉表现的很是强硬，他毫不犹豫的拒绝了。
　　他可不管伊凡有什么想法，在他看来对方这是在赤裸裸的挑战自己的权威，审判庭的“建议”可不能对他造成什么实质性的限制……
　　面对如此头铁的福吉，伊凡这才算是了解到了原时空里邓布利多的无奈，对方身为魔法部长的优势实在是太大了。
　　除非不惜自绝于魔法界，否则正常情况下他拿对方还真没有什么办法。
　　玩弄政治也本就不是伊凡所擅长的，他顿时感觉自己低估了福吉，想要将他赶下台恐怕没有那么容易，这事得要从长计议才行。
　　想到这里，伊凡话音一转，和煦地说道。
　　“你误会了，康奈利！我们并非敌人不是吗？我之前的提议也只是为了增加一层保险罢了……你应该不希望被人知道魔法部的傲罗们忙活了半天，结果只做了一些收尾工作吧？”
　　福吉虽然气愤伊凡一再挑战自己权威的行为，但他还是听懂了伊凡话语中的暗示。
　　作为一个合格的政客，福吉很快就抛掉了个人感情，计算起了利益得失。
　　他现在面临的麻烦无非就是两点，第一点是当年魔法部抓错了人，还将真凶彼得当成了战争英雄，为对方申请了梅林勋章。
　　这件事情影响很大会打击到魔法部的公信力，不过和他个人关系不大，那是上任部长问题，不妨碍他坐稳部长的位置。
　　最关键的是，经过预言家日报这么一报道，已经弄得人尽皆知没法进行隐瞒，除了将责任丢给前任之外，可操作的地方不多。
　　第二点就是小天狼星逃狱之后，魔法部废了大力气进行搜查，甚至安排摄魂怪包围了霍格沃茨。
　　可付出了这么多，最终结果却不尽人意，还弄出了摄魂怪袭击学生以及魔法部特派员的丑闻！
　　就连小天狼星翻案的事情，他都是等到今天早上才得知消息，
　　相比前者，这件事和他本人息息相关，一旦处理不好，他很有可能被扣上一顶无能的帽子。
　　要是邓布利多愿意配合，证明魔法部的傲罗们在调查过程中是出了大力气的，而不是在做无用功，那这件事情多半就能够糊弄过去。
　　些许的念头在脑海中闪过，稍作思虑福吉终于开始松口，表示将关押彼得和小天狼星的地点改到霍格沃茨倒也不是不行……
　　随后各怀心思的两人一改之前针锋相对的模样，维持着表面上的和气，一边带着小天狼星以及彼得前往天文台，一边进行着言语上的交涉。
　　福吉十分希望伊凡能够全盘否认魔法部的那些丑闻，包括摄魂怪的几次袭击事件。
　　伊凡当然是义正言辞的拒绝了，他可不会配合魔法部的人糊弄民众，除非福吉愿意和自己联名为伊凡·哈尔斯申请一枚一级梅林勋章。
　　既然都要退让，伊凡无奈之下只得暂且放弃了之前硬怼魔法部的想法，转而努力的为自己争取利益，看看能不能拿到传说点。
　　“伊凡·哈尔斯？”福吉轻轻的念叨着，觉得这个名字似乎有些熟悉，他狐疑的看向邓布利多，不太明白邓布利多为什么要这么做。
　　“我以为你应该对他还有些印象的，毕竟这么优秀的小巫师可不多见。”伊凡很是遗憾的看着福吉，而后又继续说道。
　　“这一次发现了彼得异常的人也是他，所以我认为这是他应得的荣耀……”
　　“是研发了狼毒药剂的那个小巫师吗？上次见面的时候我就知道他肯定会给我带来更多的惊喜……”福吉这个时候也记了起来，口中不由的赞叹着。
　　在心里福吉却是暗骂了一句，竟然是这个该死的小子！
　　要不是对方搞出来的事情，他现在又何至于这么被动……


第四百四十一章 伊凡：西弗勒斯，你怎么能跑到我这里来告我的状呢？
　　尽管福吉心里很是恼怒，但邓布利多需要的只是一份提名而已，对于他而言没有任何损失。
　　因此换来的支持却是实打实的，可以让他在面对责难的时候不那么的被动，出于这样考虑，福吉没有什么犹豫的便同意了下来。
　　在商谈了好一阵后，两人最后达成了协议，在正式开庭的这几天里，小天狼星布莱克以及小矮星彼得将被关押在霍格沃茨的天文台，由魔法部的傲罗进行看守。
　　伊凡原本还指望着说服福吉允许他派人监督，然而福吉却是坚决的不同意，他十分厌恶有人对魔法部的行为指手画脚的。
　　为了不挑拨福吉那敏感的神经，伊凡暂且唯有作罢，反正关押的地点在霍格沃茨里，监督与否还不是他一句话的事情。
　　就这样一边聊着，一行人很快就到达了城堡顶端的一间天文台上。
　　“你们两个留下来看着他们，其他人跟我回魔法部！”
　　将布莱克和彼得捆起来关到天文台里，福吉随手指了两名傲罗进行看守，随后便急急忙忙的带着剩下的傲罗们返回魔法部。
　　由于预言家日报的新闻爆料，身为魔法部长的福吉，今天需要处理的事情实在是太多了，之所以第一时间杀到霍格沃茨，完全是气昏了头，再加上想要确认事情的真伪。
　　“对了，之前包围霍格沃茨的摄魂怪们呢？”福吉正要迈步跨出霍格沃茨的大门，突然想到了这一点，转头看着身旁的一名女傲罗开口询问道。
　　“部长阁下，那些摄魂怪们违反了魔法部的法规，意图袭击学生，已经被调派回去了，乌姆里奇女士给你递过报告的。”女傲罗出言解释着。
　　福吉点了点头，回想起了自己的确是签署过这份文件，便再度说道。“在开庭之前布莱克和彼得绝不容有失，你待会到阿兹卡班去，让一些摄魂怪过来协助看守工作……”
　　现在魔法部的麻烦已经够多了，福吉可不想再生出什么事端，所以加强防护尤为重要。
　　另外，他让摄魂怪协助看守也未必没有惩治的意味。
　　不论是越狱的小天狼星，还是那个该死的小矮星彼得，都让福吉十分的恼火。
　　大早上的福吉更是在霍格沃茨憋了一肚子气，无处发泄，他整治不了邓布利多，但让两个囚徒吃些苦头还是没问题的！
　　“今晚再派个人去从他们的嘴里问清楚这件事情的来龙去脉，最迟明天早上我就要看到这份报告放在我的办公桌上！”福吉吩咐了几句，这才踏出了霍格沃茨城堡的范围，施展移形换影消失在了原地。
　　……
　　“总算完事了！”
　　回到了校长室里的伊凡，透过窗户旁看着福吉带人离开霍格沃茨，不禁松了口气。
　　最大的难关已经度过，接下来只需要等着正式开庭就好……
　　不过预言家日报那边该怎么办？
　　想到这里，伊凡顿时觉得有些尴尬，自己似乎不小心将他们给坑了……
　　算了，到时候找个理由糊弄过去得了……政治家做出的承诺，那能叫违约吗？
　　要不这么拖着让邓布利多自己处理也行……
　　伊凡很快就将这点烦心事给抛之脑后，坐到办公桌前，从抽屉里拿出了邓布利多的魔法书信，准备给梅林爵士团写一封提名信，为自己做出的功绩申请一级梅林勋章……
　　有了福吉的承诺，一连两个魔法界的大佬发起提名，伊凡觉得这件事情还是很稳的。
　　再说，自己近年来做出了这么多的功绩，打跑了伏地魔的残魂，一连摧毁了两件魂器……
　　伊凡认为即便是邓布利多在这也肯定会表彰自己的功绩，为了给老教授分忧，他还是决定自己来，不劳对方费心了……
　　停靠在橄榄枝上的凤凰福克斯从枝丫上飞了过来，一双眸子扫了扫信件的内容，目光中隐约闪烁着鄙夷之色……
　　“帮我把这封信送给梅林骑士团的大团长！”伊凡将信封直接塞到了福克斯的嘴里，随后又用手撸了撸凤凰脖颈下的羽毛。
　　福克斯的身上突然冒起了炽热的火焰，火光溅射到了手指上，吓了伊凡一跳，好在这种火焰并没有伤到他……
　　伊凡这才明白福克斯是在故意戏弄自己，正当他张牙舞爪的准备反击的时候，福克斯的身影已经消失在了校长室里。
　　伊凡收起了脸上表情，经过一段时间的相处福克斯已经没有那么的排斥自己，所以才会和他开这些小玩笑。
　　虽然距离抽血的好感还有着一段距离，但更令伊凡想到头秃的是传说点的问题。
　　兑换一次系统的保护模式需要足足五点传说点，而他现在仅有两点而已。
　　之后要是能够成功获得一级梅林勋章，应该能再加上一点，即便如此还是差了不少。
　　可是该去哪里弄传说点呢？
　　伊凡想着先前几次获得传说点时自己做过的事情，大致可以分为两种，一种是狼人救星、龙骑士这般传播范围很广的事情。
　　另一种就是像斯莱特林传人、衔尾蛇这样鲜有人知但颇为传奇的经历。
　　相比之下搞大新闻明显要容易一些。
　　要不然明天自己以邓布利多的模样光着膀子在霍格沃茨里跑一圈？
　　那样的话肯定能在魔法界引起轰动！
　　伊凡在脑海里想着各种歪主意，只是并没有胆子实行。
　　他如果真敢这么搞的话，邓布利多就算是有着再重要的急事，恐怕也会第一时间杀过来找他算账……
　　唉……我真是太难了！
　　伊凡在心中感慨了一句。
　　轰隆隆……
　　就在这时，门外传来了一阵石块转动摩擦的声响，伊凡的神色一凌，他明白这是有人准备进入校长室的预兆。
　　果不其然，校长室的门口很快就出现了一道熟悉的人影。
　　“西弗勒斯？你这个时候来找我，是有什么重要的事情需要汇报吗？”伊凡看着来人挑了挑眉，显得有些意外。
　　“不错，我觉得有件事情你应该有必要了解一下，是有关于我们的天才学员伊凡·哈尔斯的事情……”一身黑袍的斯内普踏入了校长室，嘴里说着不知是夸奖还是嘲弄的话语。


第四百四十二章 伊凡：我们要相信哈尔斯是个好同志！
　　关于我的事情？
　　伊凡一时间有点懵，用一种奇怪的眼神看着斯内普，他伪装成邓布利多还是第一次遇到有人过来告自己的状，这种感觉很是奇妙……
　　“怎么了？阿不思？”斯内普眯了眯眼，隐约觉得面前的邓布利多似乎有些不太对劲，再想起校长室里的口令很久没有换过的，不禁起了疑心。
　　“不，没什么，我只是有些好奇那孩子又做了什么事情？需要你专门过来向我汇报……”伊凡摇了摇头，沉声说道。
　　斯内普沉默了一会，他打量“邓布利多”却看不出什么破绽，所以不太明白是不是自己太过多心。
　　正常情况来说，应该不会有人胆敢用复方汤剂伪装成邓布利多的模样坐到校长室里来。
　　再说凤凰福克斯今早还在霍格沃茨的上空徘徊，他可是亲眼所见，对方握着的也是邓布利多惯用的接骨木魔杖。
　　想到这里，斯内普这才打消了心里的疑虑，转而回忆着将昨晚发生的事情阐述了一遍。
　　特别是重点提及他和布莱克等人起了冲突，而后伊凡使用一种特殊的瞳术魔法，石化了他的身体……
　　“说实话，那双眼睛给了我一种很不好的预感……有点像那个人……”斯内普回想起当初的情况，仍旧有些后怕。
　　他当时和伊凡对视只有一瞬间而已，身体就出现了足以影响行动的石化反应，他更是在那一瞬间感受到了死亡，要是对视再持续一会后果不堪设想。
　　听着斯内普的话语，伊凡顿时明白原来是自己的蛇眼吓到了对方，所以这才跑过来告状了。
　　不过伊凡对此也是有些无奈，他辛辛苦苦做了这么多事情，斯内普居然还因为这一点小事怀疑自己，实在太让人心寒了……
　　虽然这般想着，伊凡可没有忘记自己现在的身份，所以再开口的时候变换成了另一种语调。
　　“这的确值得警惕，西弗勒斯！”
　　“哈尔斯的身上充斥着许多的谜团，有时候即便是我也捉摸不透……”伊凡尽力的想着邓布利多可能会有的反应，以一副感慨的语气开口说道。
　　只是伊凡并没有抨击自己的意思，所以随后便话音一转，表示魔法的力量终人之一生也无法窥探全貌，一种特殊的能使人石化的瞳术魔法固然罕见，但并没有必要为此大惊小怪。
　　哈尔斯向来是个品学兼优的好孩子，为魔法界的和平出力颇多，我们不能因为对方的能力比较独特，就对这位优秀的学员抱有偏见……
　　伊凡侃侃而谈，力图让斯内普打消那些质疑的念头，并保证之后有时间他会亲自找哈尔斯先生聊一聊的。
　　斯内普见邓布利多似乎并不怎么在乎这种特殊的瞳术魔法，便不再多言，冷冷的说了一句。
　　“我不过是来提醒你这点的，如果你真的这么信任他的话，那也随你……”
　　“另外魔法部要求加派一些摄魂怪看守布莱克和彼得……”斯内普想起了来这儿的正事，补充着说道。
　　摄魂怪？
　　听到这个消息，伊凡不禁皱起了眉头，不太明白福吉又在搞什么名堂，他之前费了那么大的功夫将摄魂怪弄走，没想到福吉现在又想要将摄魂怪给重新弄回来。
　　在预言家日报将那件事情报道出来后，他和福吉在处理小天狼星和彼得的问题上就没有了冲突。
　　双方都需要保证他俩能安全的活到开庭，所以伊凡并不是很担心福吉私底下搞什么小动作。
　　斯内普定定的看着仿佛陷入了沉思中的“邓布利多”，突然开口说道。“我希望你还记得我们之间的约定！”
　　“当然，我们的约定一直有效！”伊凡顿时被惊醒了过来，他转念一想就明白斯内普说的是哪一件事情，很配合的点了点头。
　　“那就好！”斯内普全程盯着伊凡的表情以及反应，他在伊凡的脸上看不到迟疑与困惑的神情，他终于打消了最后的疑虑，转身离开了校长室。
　　目睹着斯内普的身影消失在校长室里，伊凡擦了擦头上的冷汗，他也没有想到斯内普会突然用这个来试探自己。
　　若非自己是穿越者，明白邓布利多曾经向斯内普保证过会庇护哈利，恐怕刚才就要穿帮了……
　　经历了斯内普的试探后，伊凡不敢待在校长室里，免得再遇到其他的教授，赶忙变回了原本的模样。
　　正当伊凡走出校长室准备前往格兰芬多休息室的时候，却和哈利等人撞了个正着。
　　“伊凡！邓布利多教授有跟你说什么吗？我们看到小天狼星被魔法部的人抓走了！”哈利在看到了从校长室里走出来的伊凡后，立刻便迎了上来，很是担心的询问道。
　　“是啊，他不会被重新关进阿兹卡班吧？”罗恩也是一副忧心忡忡的模样，他还惦记小天狼星答应自己的新宠物呢。
　　伊凡正要开口回答，一旁的赫敏便急声的反驳道。
　　“我之前跟你们分析过，应该不会的！小天狼星已经洗清嫌疑了，不会再去阿兹卡班的，我猜魔法部肯定是将他们带回去审讯了！”
　　边说着，赫敏还转过头来看向伊凡出言确认道。
　　“对吧，伊凡！”
　　“不，你们都猜错了，小天狼星和彼得现在就被关押在霍格沃茨里！”伊凡摇了摇头，出言说道。
　　“他们还在霍格沃茨？真的吗？在哪儿？”哈利一扫先前担忧的神色，显得很是激动，他迫不及待的想要去看看小天狼星现在怎么样了。
　　“原谅我不能告诉你，哈利！”伊凡残忍的直接回绝了哈利的询问，而后继续解释道。
　　“小天狼星现在被魔法部的傲罗们看管着，无法和你们见面，你们最好也别去打扰他，免得给邓布利多教授惹麻烦！”
　　伊凡非常的清楚哈利作死的能力，要是对方知道魔法部派遣了一些摄魂怪协助看守小天狼星，准又会闹起来。
　　所以伊凡坚决不愿意吐露小天狼星被关押的具体位置，免得到时候他们搞出了什么事情，最后还得要自己来处理。


第四百四十三章 回阿兹卡班那还不跟回家一样吗？
　　哈利等人显得很是失望，不管他们如何软磨硬泡，伊凡始终都不肯透露一点儿的消息。
　　考虑到距离开庭还有个两三天的时间，伊凡有些担心他们闲的蛋疼，私底下偷偷的寻找小天狼星的关押地点，便开口说道。
　　“哈利，你要是有这个闲心的话，不如好好想想到时候在审判庭上该如何进行陈述，你的证词可是十分的重要，或许会影响到最终的审判结果！”
　　在伊凡的提醒之下，哈利这才想起了这一点，顿时有些紧张了起来，他还从没上过法院呢，也不知道具体该怎么做。
　　“我们可以到图书馆去查找一下审判庭办案的具体流程，还有近百年来有过记载的重大案件不就能知道了吗？”赫敏建议着说道。
　　“好主意！”哈利点了点头。
　　有了方向后，哈利风风火火的拉着罗恩以及赫敏准备到图书馆去。
　　伊凡当然没有跟随，随便找了个理由表示自己等会还有事情，便回绝了哈利的邀请。
　　事实上当个证人哪有那么多弯弯道道的，又不是去当律师或是作伪证，说实话就是了。
　　伊凡之所以要主动提及这件事情，完全是为了给哈利等人找一点事情做，分散他们的注意力。
　　正想着的时候，伊凡突然感应到了什么，猛地转过头，看向窗外，天空中灰蒙蒙一片，云雾之中仿佛有什么生物在涌动。
　　“摄魂怪？它们来的这么快吗？”伊凡立刻就想到了斯内普和他说起过，魔法部打算派遣一些摄魂怪协助傲罗进行看守。
　　对于这种邪恶的生物，伊凡向来很不信任，指望摄魂怪能有什么自制力简直就是天方夜谭，所以他打算晚上的时候去看看魔法部的人到底在搞什么名堂。
　　……
　　夜幕渐渐降临，霍格沃茨城堡顶端，一座废弃的天文台上，数十只披着斗篷的怪异身影正飘荡在塔顶的周围……
　　而此时的伊凡已经变化成了一只猫头鹰的模样，穿过了摄魂怪的巡查，飞到通风口停了下来。
　　摄魂怪的视力几乎为零，在特殊的感官下，对于动物似乎并没有什么兴趣，所以压根就没有注意到猫头鹰的存在……
　　这也使得伊凡能够轻松的看到天文台内部的景象。
　　那里看上去就像是一个小型的牢笼，年久失修的墙体被时光腐蚀的坑坑洼洼的，缝隙满是苔藓和藤蔓。
　　小天狼星以及彼得面对面的被捆缚在两端，不仅手上戴着镣铐，身体更是被捆绑的结结实实的……
　　除了他们之外，天文台内还站着一个傲罗，手中正拿着几张羊皮纸，用羽毛笔记录着什么。
　　“小矮星·彼得，你还有什么要说的吗？你还没告诉我你究竟是怎么被发现的……”傲罗将小矮星彼得的供述都写在了羊皮纸上，而后继续出言询问道。
　　“我真的忘记了，什么都不记得了，他对我使用了遗忘咒，让我忘记了很多东西……”彼得哆哆嗦嗦摇着头。
　　“有人对你使用了遗忘咒？谁？阿不思·邓布利多吗？他为什么要对你这么做？是因为你知道了什么隐秘的消息吗？”
　　傲罗突然变得很是兴奋，他奉命来到这里，是想要弄清楚事情的始末，却不料看起来还有意外的收获。
　　他可是清楚魔法部长福吉最近对于邓布利多很是不满，要是他能找到对方的把柄报告上去，那没准能够获得部长的赏识。
　　“不，不是邓布利多，是伊凡·哈尔斯，那个恶魔！”彼得惊恐的回答道。
　　彼得只要一想起那段经历，就不由的心底泛寒，他不清楚自己到底忘了多少东西，也不知道自己的记忆有没有被修改过……
　　“伊凡·哈尔斯？”傲罗隐约觉得自己听说过这个名字，但一时间想不起来。
　　旁边一直没有开口的小天狼星突然说道。“那是一个很优秀的小巫师，就是他发现了彼得踪迹……至于他为何会对彼得使用遗忘咒，我想应该是在调查的过程中，担心彼得做出什么”
　　傲罗皱了皱眉头，私自使用遗忘咒删除或是修改巫师记忆可是违法的事情。
　　但他也没有多说什么，因为这次情况比较特殊，受害者彼得的身份是罪犯，对方也有着使用遗忘咒的理由，所以他只是将这件事情记录在了纸上。
　　在反复质问，确认彼得将该说的都说了后，傲罗便转过头来看向布莱克，带着几分期许地说道。
　　“布莱克先生，不知道我之前的建议你考虑的怎么样了？”
　　“你是指望着我在审判结果出来后，对外说我待在阿兹卡班的这些日子里过的很舒心？被关进牢房就跟回家一样？”布莱克嗤笑着说道。
　　“我并没有让您这么说，布莱克先生……您只需要说明在阿兹卡班里并没有遭受到虐待以及其他不公正的待遇……”
　　傲罗的表情很是尴尬，他也明白这样不太地道，但这是上面给与的命令，他也只能尽力交涉，所以便苦口婆心的继续说道。
　　“要是您肯配合我们的话，等您出狱后，魔法部会给您足够多的补偿的！”
　　“补偿？你是指一些金加隆吗？”小天狼星不屑的撇了撇嘴，他最不缺的就是金加隆，魔法部指望着用一些金加隆来收买自己怕是打错主意了。
　　更关键的是，小天狼星打心眼的看不起魔法部的这种行为，很是鄙夷的望着那个傲罗，开口道。
　　“总之我会实话实说的！”
　　见小天狼星如此的倔强，傲罗的面上也有些挂不住了，在他看来魔法部已经是给足了诚意，自己甚至放下了颜面低声下气的请求，对方却依旧是不识抬举。
　　想到这里，傲罗不由的出言威胁道。
　　“布莱克先生！我劝你最好多考虑考虑，和魔法部对着干可不是什么明智的选择！你现在可还没有洗清罪名呢……”
　　然而，小天狼星压根不吃这套，理都没理对方，他很清楚若非魔法部实在没了办法，也不会派人来央求自己说好话，提及什么补偿的事情……


第四百四十四章 疯疯癫癫的彼得
　　“很好，你们就在这里和摄魂怪一起待上两天，好好想想吧……”
　　软硬不吃的小天狼星让这名傲罗很是恼火，他瞪了两人一眼，而后气愤的转身离去。
　　“那倒也不错，我有段时间没和那些怪物们相处了……”小天狼星看着傲罗离去的身影，毫不畏惧地说道。
　　在阿兹卡班这十多年他都熬过来了，这一两天的时间又算的了什么？
　　“不……求你了！我刚才什么都说了，别将它们放过来……”小矮星彼得却是声泪俱下的大声喊道。
　　他很没有骨气的趴在了地上，身体蠕动着向着门口靠了过去，但由于被一根铁链拴着脚，所以只能无力的在地上挣扎。
　　在这位傲罗到来之前，他就已经体会过被那些摄魂怪们包围的感觉。
　　那简直就是地狱，所有美好的、快乐的东西仿佛都被强行抽离出了脑海，只留下那些最丑恶、最阴暗的记忆……
　　“彼得，你现在的模样还真是让人作呕！我和詹姆还有卢平当初怎么会昏了头，跟你这样的人成为朋友……”小天狼星厌恶的看着彼得，啐了唾沫。
　　“卢平……对了，卢平！”彼得却没有理会他，而是喃喃的自语着。
　　经过小天狼星这么一提醒，彼得突然想起了一件事情，惊喜的对着已经走到了门口的傲罗喊叫道。
　　“等等……先生！我有一件很重要的事情要说……”
　　“什么事？我记得你刚才可是告诉我，你已经没有什么隐瞒的了……”正准备离开的傲罗，听到彼得这么说不禁转过了头，很不耐烦地说道。
　　“是的，我向您发誓，关于这些年来躲藏的经历，我绝对没有任何事情瞒着您！”彼得赶忙出言解释着，而后又小心翼翼的继续说道。
　　“我想要说的与这无关，但对于魔法部应该有些用处，如果您能让摄魂怪离我远一点的话，我可以将这个消息告诉您！”
　　“够了，彼得！你现在还想着胡言乱语，你以为有人会相信你这个肮脏的背叛者？”小天狼星他这时候也意识到彼得很可能准备说出卢平的狼人巫师的身份，连忙呵斥着打断了彼得的话语。
　　“听听也无妨，如果你说的消息真的有用的话，我会考虑让你过的舒服一点的！”傲罗饶有兴趣看着彼得，开口说道。
　　“当然，我相信您一定会很感兴趣的！”彼得十分殷勤地说道。
　　他从刚才在对方与小天狼星的对话中敏锐的察觉到，魔法部似乎想要对付邓布利多，那么卢平的身份就会是一个不错的切入点。
　　“霍格沃茨的新任防……啊啊啊？！”
　　就在彼得准备再度卖友求荣时候，一股针扎般的疼痛顿时从腰间反馈到了脑海中，彼得犹如死鱼一般的身体猛地抽搐了一下，嘴里说着的话语也猛地转变成了剧烈的哀嚎声。
　　“怎么了？”傲罗一把抽出了魔杖，很是紧张了指着彼得，不太明白他在搞什么名堂。
　　“有人！一定是那个恶魔用幻身咒潜入进来了！”彼得紧张兮兮的看着四周，虽然没有证据，但他觉得肯定是那个小巫师在捣乱。
　　“急急现形~”傲罗半信半疑的挥动魔杖。
　　一阵魔力的波纹顺着魔杖的顶端向着四面八方延伸而去，传递到了屋子里的每一个角落，然而什么都没有发生。
　　“这里根本什么人都没有！”傲罗用一种危险的目光审视着彼得。
　　“刚才有人用……”彼得结结巴巴的就要解释，却敏锐的察觉到有什么东西钻进了自己的袖子里，手臂上很快就传来了一阵剧痛。
　　“有虫子，有虫子钻到我的衣服里了！它在咬我……是蛇，肯定是条蛇！不，它又变成别的东西了……好痒，快解开我的绳子，把我松开，求你了！”彼得疯狂的在地上打着滚，嘴里胡乱的大喊大叫着。
　　旁观着的傲罗一头雾水，不太明白他在搞什么名堂。
　　“你是在表演什么戏剧吗？彼得？还是说你以为这样装模作样一番，我们的傲罗先生就会好心的给你解开绳子？”小天狼星嗤笑地说道。
　　撞到了墙角上的彼得艰难的想要反驳，但隐约间有谁将一团臭袜子给塞进了他的嘴里，那股子味道差点没把他熏晕过去……
　　在一片黑暗之中，傲罗也看不清楚彼得的情况，见他支支吾吾的满地打滚，一时间也不清楚彼得到底是装出来的，还是真的得了什么癔症。
　　“你没事吧？如果需要医护人员就跟我说一声……”傲罗试探着询问道，但彼得只是不停的蠕动着身体。
　　没得到回复的傲罗皱起了眉头，彼得怪异的行为不免让他有了一种被戏耍的感觉，索性也就懒得再理会，只要对方没死就行，彼得状态怎么样并不在他的考虑之中。
　　浑身被捆缚住，根本说不出话来的彼得，就这么眼睁睁的看着自己唯一的依靠一步步的离开了这座天文台。
　　片刻之后，彼得身旁的无人空地上，一道稚嫩的女声便响了起来。
　　“哈利！你刚才太冒险了，要是不小心被发现了怎么办？”
　　“那我能怎么办？难道要眼睁睁的看着彼得说出了卢平教授的身份？”哈利将身上披着的隐形衣给取了下来，空荡荡的天文台里顿时多出了三个小巫师。
　　“小天狼星，你还好吧？”哈利转过头看着被捆缚的结结实实的小天狼星，担忧询问道。
　　“你们怎么会在这儿……”小天狼星有些意外。
　　“傍晚的时候我们意外看到很多摄魂怪围聚在这附近，所以就猜到你肯定会在这里，毕竟学校里也没有其他人需要这些怪物们看管的了。”赫敏语速极快的说着自己的分析。
　　“对！我们用隐形衣偷偷溜了上来！幸好那些摄魂怪们离得比较远，没有感知到我们……”哈利也是点了点头。
　　“真是聪明！”小天狼星赞叹的说了句，随后又看向旁边被折腾的够呛的彼得，好奇的询问着。“那刚才他那副疯疯癫癫的模样是怎么回事，你们是怎么做到的？”
　　“不，那不是我们做的，他好像突然就那样了。我只是戳了下他的腰，然后让罗恩脱下袜子塞进了他的嘴里……”哈利摇了摇头，表示自己并不清楚。


第四百四十五章 格兰芬多搞事三巨头
　　难道还有别人在这里？
　　小天狼星环视了一下周围，没有见到任何的人影，但总不至于是彼得自己抽风吧！
　　就在小天狼星迟疑着的时候，窗外风声大作，刺骨的寒冷逐渐从四面八方侵袭过来……
　　“怎么突然变得这么冷？”罗恩哆嗦着身体吐槽着，小天狼星则是脸色大变。
　　“不好，那些摄魂怪要过来了，你们赶紧走！”小天狼星看向哈利等人赶忙催促道。
　　“可是……你怎么办？”哈利迟疑着说道。
　　“不用管我，我可是在阿兹卡班待了十多年了，对它们熟悉的很……”小天狼星装作一副轻松的模样，摆了摆手让他们赶紧走。
　　哈利还想要说些什么，赫敏直接拽着他的手臂拉着他跑，罗恩顺势一把捡起落在地上的隐形衣披到了大家身上。
　　只是他们行动的实在晚了点，耽误的这点儿功夫，一群饥肠辘辘的摄魂怪已经从门口飘了起来……
　　它们迫不及待的准备享用美食，但那敏锐的感官却轻易的察觉到了天台内的异样，在那灰蒙蒙色调的世界中，各色的情绪正从三个地方源源不断的发散出来。
　　而在它们的记忆中，天台里应该只关着两个犯人才对！
　　隐形衣内的哈利等人紧张的屏住了呼吸，小心翼翼的向着门口挪动着，可惜的是摄魂怪们已经围堵了过来。
　　久违的恐惧感再度涌上心头，哈利的耳畔似乎再度听到了伏地魔的大笑，以及一个女巫死前痛苦的哀嚎声，他咬着牙，头上冒着冷汗却没有如以往那般昏迷过去。
　　一只摄魂怪快速飘到了他们的身前，恐慌的情绪在三人的心里逐渐蔓延，哈利拼命在脑海中回忆着当初学习守护神咒的一幕幕，想起了伊凡曾经说过的话语……
　　守护神咒的奥秘就是将正面的情绪用魔法凝聚起来，转化成力量！
　　摄魂怪也没什么好怕的，它们一样是智慧生物，面对比自己强大的力量也会感到畏惧……
　　……
　　尽管摄魂怪那丑恶的面容越靠越近，但哈利的心绪反倒是平稳了下来，他试着寻找着当初释放守护神咒的感觉，高高抬起了魔杖，大声地吼道。
　　“呼神护卫！”
　　星星点点的光在魔杖的顶端闪现，白色的光雾喷涌而出，一个巨大的银色生物冲了出来，用尖叉状的犄角将靠近的摄魂怪直接顶飞了出去。
　　“守护神……我成功了！”哈利惊喜的看着在半空中驱赶着摄魂怪的白色光影，那看上去就像是一头雄壮的牡鹿。
　　“天呐，哈利！你竟然打败它们了！”罗恩不敢置信地说道，他要是没记错的话，一周前哈利曾经还因为摄魂怪从天上摔了下来。
　　“这是……守护神咒？你什么时候学会这个的？”赫敏同样有些吃惊，疑惑的看向哈利。
　　“就在魁地奇比赛之后，我特地去找伊凡学的……”哈利指挥着牡鹿守护神击退了一个企图靠过来摄魂怪，随口解释道。
　　赫敏抿着嘴有些吃味，因为当初遭遇过摄魂怪的缘故，她曾经也向伊凡请教过守护神咒，只是那时候伊凡以最近太忙为由暂时搁置了下来，所以她唯有自己看书进行学习……
　　小女巫轻哼了一声，拿出了魔杖，念叨着咒语，朦胧的白雾顿时飘荡了出来，挡住了另一个方向的摄魂怪。
　　此时遭遇到了摄魂怪侵袭的不仅仅是哈利等人，一些偷懒的怪物们并没有围聚过去的，而是选择了另外两个更好对付的目标。
　　“滚开……都给我滚开，别靠近我……等黑魔王回来了，他会统统杀了你们的！”
　　彼得在接连的打击下似乎有些失了智，嘴里不停的喊着一些疯狂的话，又或是大量的摄魂怪让他想起了十三年前在伏地魔麾下的那段日子。
　　被几只摄魂怪团团围着的小天狼星，这会也不好过，他紧紧的皱着眉头脸上时不时流露出痛苦的神色。
　　而更多的摄魂怪正从通风的窗口中不断的挤进来……
　　哈利听到了彼得的呼声，也注意到了这边的情况，赶忙挥舞着魔杖横扫，银白色的牡鹿如同一道白色的闪电，将小天狼星附近的摄魂怪都给撞飞了出去。
　　小天狼星缓过了神来，呆呆愣愣的望着那道白影，嘴里喃喃的自语着什么，一双漆黑的眸子转而看向哈利却好似在看另一个人。
　　哈利帮助小天狼星解除了危及之后，犹豫了一会，也让自己的守护神帮忙驱散了彼得附近的摄魂怪。
　　“你帮他做什么？他要是被摄魂怪弄死了才好呢……”罗恩很是不解的问道。
　　“这些摄魂怪们已经疯了，要是它们杀了彼得怎么办？”哈利出言解释了一句。
　　事实也正如哈利说的这般，本就缺乏管制的摄魂怪们暴动了起来，变得越来越激进。
　　哈利等人感觉自己闯了大祸，根本不知道现在应该怎么办……
　　小天狼星这时候回过了神来，让他们不用再管自己，穿好隐形衣直接冲出去。
　　哈利还在犹豫，他很担心自己离开之后，这些摄魂怪们会将怒火发泄在小天狼星的身上。
　　“摄魂怪没胆子对我怎么样的，但你们再不走，下面看守的傲罗马上就要上来了！快走！”小天狼星再度大喊道。
　　哈利这才点了点头，一咬牙将牡鹿守护神召唤了回来，顶在前面开路，带着罗恩还有赫敏冲出天文台。
　　数十只摄魂怪从四面八方围聚上来，哈利疲于奔命还得一边维持守护神的存在，心神俱疲。
　　好在赫敏也会守护神咒，尽管还无法召唤出自己的守护神，但能够替他分担一部分压力，让哈利得以坚持下去。
　　“呼……神……呼神护卫！是这么念得没错吧？”罗恩见自己的两个好友这么给力，便也想着出一份力，学着两人的模样施法。
　　可这样高等级的魔咒可不是一时半会能够掌握的，无论罗恩怎么努力，魔杖也没有任何反应。
　　周围不知从哪里飘荡过来的摄魂怪，更是一巴掌将罗恩的魔杖打落在地，滚落在了一旁。
　　“不！我的魔杖！”罗恩大喊着，想要跑回去捡，然而更让他崩溃的是，一只恰好路过的摄魂怪直接将他的魔杖给捡了起来。


第四百四十六章 被打傻了的彼得
　　罗恩无助的哀嚎着，声音显得是那么的撕心裂肺，但哈利直接死死的捂着他的嘴巴，压低了声音，在他的耳边说道。
　　“别管了，有傲罗上来了，我们走！”
　　楼下，急促的脚步声已经传了过来。
　　罗恩再度看了眼魔杖掉落的地方，刚才那只摄魂怪已经带着他的魔杖不知道飞到哪里去了，鉴于如此，罗恩唯有欲哭无泪的和哈利一起跑路。
　　此时的天文台里，小天狼星担忧的望着门外的动静，希望着哈利等人能够成功脱逃。
　　不过他也敏锐的留意到摄魂怪们似乎和刚才有了些不同，变得没有那么暴躁了。
　　甚至在这段时间里都没有任何一只摄魂怪靠近自己，大部分摄魂怪围聚在了彼得的身边，似乎在商议着什么……
　　呼呼的风声回荡在耳边，小天狼星并不会摄魂怪的语言，自然也听不懂它们在说的话。
　　而在一大群摄魂怪制造出来的黑暗空间里，一只拿着魔杖特殊的摄魂怪，正苦口婆心的劝说着暴动的同类们冷静下来。
　　“大家别忘了之前的事情，这是魔法部精心策划的阴谋！那些狡猾的巫师是在考验我们是否真心顺从，好决定日后如何处置我们……”
　　“现在需要忍耐……忍耐……再忍耐！静待时机才能完成大业！”
　　“只有蹲的下去的摄魂怪才能站得起来！”
　　……
　　经过伊凡一通洗脑之后，天文台里的摄魂怪们终于是安分了不少，不再吵吵闹闹的。
　　伊凡暗自松了口气。
　　哈利、罗恩还有赫敏是真的能搞事情，他没有想到自己都隐瞒了小天狼星的位置，他们居然还能够一路找过来，更是捅出了一个这么大的篓子！
　　要不是自己给兜着，他们准会被魔法部的傲罗逮个正着，最次也要挨一顿责罚，没准自己还需要变成邓布利多的模样与魔法部的傲罗进行交涉。
　　那可就麻烦了，好在自己处理的及时……
　　想到这里，伊凡又看向彼得，现在好像还剩下一个麻烦需要处理。
　　要是等会魔法部的傲罗进来询问，彼得没准会将哈利等人来过的消息全盘脱出，甚至还会透露卢平狼人巫师的身份……
　　“摄魂怪可以用魔法吗？”伊凡喃喃的自语着，抬起了自己的右手，在那模糊的视线中，手臂那腐朽干瘪的皮肉几乎是黏在骨头上的，结痂的五根手指上紧紧的握着一根魔杖。
　　“一忘皆空！”伊凡晃了晃手臂，对准了彼得。
　　随着咒语被念出，伊凡体内的魔力很快就被调动了起来，只是传递到魔杖的时候遇到了阻碍，魔力变得断断续续的，幸好最终还是顺利的依照魔杖的指引喷射而出，击打在了彼得的身上。
　　彼得这会已经被摄魂怪的折磨下无力的蜷在了墙角，被白光打中之后，就如同抽风一般，浑身颤抖了起来，持续了好一会儿，彼得才昏迷了过去……
　　伊凡看着彼得被遗忘咒击中后的异常反应，又想到刚才施法时的晦涩感，心中有了种不妙的感觉，他也不太清楚在摄魂怪的形态下使用魔法会有着怎样的变化。
　　而且罗恩的这根魔杖和他的一样，杖心都是独角兽的羽毛，和摄魂怪这种邪恶的生物天生犯冲，或许就是因为这一点才导致了那些异常。
　　“看来在这种形态下，还是不要随便施法的好……”伊凡不禁为彼得默哀了一秒，在心里默默的感叹着。
　　耽误的这点儿功夫，两名负责看守天文台的傲罗听到动静赶了上来。
　　他们在看着倒在地上生死不知的彼得，顿时紧张不已，第一时间上前查看情况。
　　“还好，只是晕了过去……”一名傲罗将手探了探彼得的鼻息，缓缓了松了口气，转而看向四周的摄魂怪们，皱着眉头问道。
　　“怎么回事？这里到底发生什么事情了？”
　　“有人进来……救彼得……跑了！”伊凡主动的凑了上去，学着摄魂怪的语气，断断续续的回答道。
　　飘荡在四周的摄魂怪们也没有反驳，对于没有视觉的生物来说，它们只知道有人溜进了天文台使用守护神咒攻击自己，然后又溜走了。
　　“什么？有人想救走小矮星彼得？”两名傲罗联想到彼得食死徒的身份，顿时意识到了事情的严重性，这么看来潜入天文台的很可能也是一名食死徒。
　　旁边的小天狼星则是一头雾水，刚才傲罗们询问那些摄魂怪的时候，他还担心不已，却不料傲罗们在询问过后会得出这样一个结论。
　　不过摄魂怪们向来都是混乱的代名词，小天狼星也并不觉得意外，一般来说有人费尽心思潜入进来，可不就是来救人的吗？
　　自己即将洗清嫌疑，不用搭救，救援的对象就只能是彼得了。
　　傲罗们也是想到了这一点，所以并没有怀疑伊凡的言词，将注意力转到了昏迷过去的彼得身上。
　　“清水如泉！”其中一位傲罗挥动魔杖，召唤了一盆清水浇灌而下，打算弄醒彼得，仔细询问一下事情的原委。
　　伊凡还有小天狼星看到这里，顿时就紧张了起来。
　　伊凡不太确定自己此前释放的遗忘咒究竟能不能达到预期的效果，
　　小天狼星更是压根不知道彼得中了遗忘咒，很担心彼得会透露哈利等人来过的消息。
　　就在众人的瞩目之中，灰头土脸的彼得缓缓清醒过来，只是他的表情很是古怪，面色在夜色之中显得有些阴沉，他环视了房间内的几人一眼，冷笑地说道。
　　“无知的愚者，黑魔王终将归来！”
　　彼得突如其来的话语，让在场的两名傲罗齐齐变了脸色，仿佛有一种寒意正从脚底涌上心头。
　　随后两人又猛地惊醒，怒火中烧的一人给了彼得一拳，让他好好清醒清醒……
　　毕竟神秘人已经“死”了十多年了，不可能再回来了！
　　挨了两拳之后，鼻青脸肿的彼得脸色变得很是茫然，他紧张兮兮的看着面前的傲罗们，嘴里不解的自语道。
　　“我是谁？我在哪？我怎么会在这儿？”


第四百四十七章 失忆的小矮星彼得？
　　“还有你们又是谁？为什么要把我绑起来？”彼得的表情变得越来越迷糊，他试着挣扎了一下，却挣不开身上的绳索。
　　彼得的话语让两名傲罗愣了愣神，他们狐疑的看着彼得，厉声的质问道。
　　“别给我装模作样的！你最好老实告诉我们，之前来救你的人到底是什么人？”
　　面对两人的询问，彼得一头雾水，根本不太明白他们在说什么，脑海中隐约闪过一些零碎的记忆，但散乱的根本串联不起来……
　　然而傲罗们却一致的认为彼得是装出来的，毕竟哪有这么巧合的事情，刚刚出了问题，知情人就这么失忆了？
　　“赶紧老实说！还是你想要我们来点硬的？”傲罗阴沉着一张脸，威胁的着说道。
　　另一位傲罗更是没有什么耐心，直接挥动魔杖，一道黑色的光束便击打在了彼得的大腿上。
　　“啊啊啊！”彼得顿时发出一阵凄厉的痛呼声，脸上变得紫青一片，狼狈的在地上打滚，嘴里不停的说着求饶的话语。
　　但不管两位傲罗如何的折磨，彼得依旧是一问三不知，他们这才信了几分。
　　“小矮星彼得准是知道一些有关于神秘人，又或是食死徒残余分子的重要情报，才会有人专门过来救他。”其中一位傲罗沉默了一会，随即猜测着说道。
　　“很有可能，那人应该发现自己救不了彼得，所以便施展了遗忘咒让彼得忘掉了一切……”另一位傲罗认同的点了点头。
　　想到这里，两人表情就像是吃了苍蝇一样难看，他们可是明白关押在这里的彼得有多么的重要。
　　上面三令五申让他们特别留意，没想到这才几小时的功夫就出现了差错，一通责罚估计是没跑了的。
　　都怪那个该死的预言家日报，若不是他们将彼得的事情大肆报道，那些食死徒残余分子也不可能这么快就知道彼得在霍格沃茨里。
　　“你在这里守着彼得，我去汇报情况！”
　　两名傲罗在商讨过后，做出了决定，将事情上报，申请加派更多的人手，也需要一些专业的人来看看彼得是否真的中了遗忘咒。
　　伪装成摄魂怪飘荡在周围的伊凡，将他们结论听在耳朵里，不禁皱起了眉头，感觉有些棘手。
　　彼得如果真的失忆，那在之后的判决过程中可能会平添不少麻烦。
　　伊凡也没有想到事情竟然会发展到这个地步，他居然一不小心把对方给打失忆了。
　　不过彼得身上的黑魔印记应该能够作为明证，魔法部也录完了口供，伊凡只希望在开庭的时候能够顺利一些。
　　一边在脑海中想着事情，伊凡一边忽悠着旁边的摄魂怪们，告诉他们自己会秘密的潜伏在暗中，为族群的伟大的事业而奋斗，然后以最快的速度溜之大吉。
　　……
　　与此同时，格兰芬多的休息室里，刚刚闯下了大祸的三小们，正战战兢兢的躲在角落里小声的讨论着刚才发生的事情。
　　“万幸那些摄魂怪们没有一直追我们，要不然我们准会被逮住的……”哈利回想着被摄魂怪追杀的刺激经历，脸色还有些泛白。
　　“所以你们早该听我的，不该去哪儿的！”赫敏不满的看着哈利。
　　虽然小天狼星被关押的地点是她猜测出来的，但她可没有让哈利和罗恩去冒险，自己若不是实在劝不住，也不会跟去监督。
　　哈利抿着嘴并没有回答，看到那么多摄魂怪聚在天文台周围，他又怎么能放心小天狼星被关押在那里……
　　三人之中，最苦逼的罗恩崩溃的捂着头，表情比哭还难看。“完了，我的魔杖没了！要是妈妈知道这件事，一定会打死我的！”
　　“要不然，我给你买一根魔杖怎么样？”哈利挠了挠头，不大好意思地说道。
　　见小天狼星的计划是他提出的，罗恩仗义的陪同却丢了魔杖，这让哈利很是过意不去。
　　“这不是买一根魔杖的问题，哈利！罗恩的魔杖是被一只摄魂怪给捡走了，要是那个怪物把魔杖交给傲罗们，他们肯定能查到我们去过那里！”赫敏怒气冲冲地说道。
　　“那该怎么办？”哈利在赫敏的提醒下，顿时想到了这一点，惶惶不安的出言询问道。
　　罗恩就更加的崩溃了，因为掉的是他的魔杖，罗恩甚至怀疑自己会不会因此被抓进阿兹卡班去。
　　正当三人苦恼着的时候，身后一道略显无奈的声音响了起来。
　　“怎么办？下次好好长长记性吧，我提醒过你们最近别去见小天狼星的！”
　　哈利等人被吓了一跳，他们猛地转过头去，才发现伊凡不知何时已经站在了他们的身后……
　　“伊凡！你刚才都听到了？还有你是什么时候跑到我们后面去的……我怎么没有看见你？”哈利的表情有些尴尬，他之前承诺过伊凡不去找小天狼星的，现在却是食言了。
　　“这只能说是你们的警惕心太弱了，如果我是你们的敌人，你们怕是早就没命了！”伊凡摇了摇头，回避了哈利的询问，而后又看向罗恩，将手里拿着的魔杖丢了过去。
　　“诺，罗恩，你的魔杖！”
　　罗恩手忙脚乱的接过，看了两眼，发现这真是自己先前丢的那根魔杖，顿时激动的看着伊凡。
　　“天呐，你把它给找回来了？真是太感谢了！你简直就是我的救星！”失而复得的罗恩不顾魔杖上的尘土，大口的亲了一下杖身，感觉自己又活过来了。
　　“伊凡，你是怎么找到这根魔杖的，我记得它不是被一只摄魂怪给捡走了吗？”哈利好奇的出言询问道。
　　“我在天文台附近捡的，可能是那个摄魂怪玩够了吧！”伊凡随口的解释着。
　　“所以你当时也在天文台上？彼得想要说出卢平教授身份的时候，突然像发了疯一样的大喊大叫是因为你对他施展了什么魔法？”聪慧的赫敏一下子就想明白了那些异常的事情。
　　她甚至怀疑摄魂怪在追杀他们的过程中被召唤回去，也是伊凡的手笔。


第四百四十八章 归来的邓布利多
　　哈利和罗恩同样意识到了这一点，纷纷转头惊疑看向伊凡，他们在天文台的时候，根本就没有察觉到伊凡的存在。
　　“伊凡，你究竟是怎么做到这一点的？”赫敏看向伊凡，很是好奇的询问道。
　　“只需要几个特殊的魔法就能做到，那些摄魂怪们实在不怎么聪明，想要瞒过它们并没有那么难……”伊凡模糊的说了几句打算糊弄过去，接着又赶忙转移着话题道。
　　“对了，哈利！你们最近都安分一点，千万别再去找小天狼星了！虽然我这次帮你们遮掩了过去，但傲罗们可没有放弃查找偷偷潜入了天文台的人。”
　　哈利等人赶忙点了点头，尽管有着诸多的疑问，但因为心虚的缘故他们也不敢再多问。
　　赫敏则是将她怀里抱着的几本书啪的一声丢到了桌上，拍了拍手，开口说道。“既然那件事情已经解决，那接下来应该是做正事的时候了！”
　　伊凡看了眼桌上那些厚厚的书籍，不由的咋舌，
　　《近代重大案件审判集》《超强辩护技巧——如何在法庭上压垮你的对手》《一九八三英伦（魔法界）法律修订》《辩护人的自我修养》……
　　“我就是出庭做个证而已，应该不用看这么多书吧？”哈利看着这几本书籍的厚度，莫名有一种想要跑路的冲动。
　　“可你知道怎么当一个合格的证人吗？”赫敏瞪了他一眼，打开超强辩护技巧这本书，噼里啪啦的翻着书页，指着上面的内容。
　　“我看了一百多个重大案例的辩护过程，我敢打赌在审判庭上，彼得的辩护人肯定会想方设法刁难你的，他会挑出你话语中的漏洞，甚至用话术引诱你得出错误的结论。”
　　“所以在正式开庭之前你必须要做好准备才行！哪怕能够增加一点儿胜算也是好的！”赫敏补充着说道。
　　“可谁会给小矮星彼得找辩护人？”罗恩撇了撇嘴，出言吐槽着。
　　不过他刚刚说完，就听得赫敏反驳道。
　　“彼得的母亲可还在世呢，我在魔法界大事记里查到彼得消失之后，魔法部给他奖励了一枚一级梅林勋章，就是彼得的母亲去领取的。而且就算没有人愿意给彼得请辩护人，审判庭也会替他找一个的！”
　　哈利看着堆在桌上的这些书籍，苦着一张脸，他本来就对读书不感兴趣，更别提要看的是这些枯燥的课外书籍了。
　　但为了能帮到小天狼星，哈利还是耐下性子拿起其中一本书翻了起来。
　　伊凡扫了眼桌上这几本书的厚度，不由的为哈利默哀了一秒，觉得他这几天怕是有的忙了……
　　正当伊凡感慨着的时候，转头就看到赫敏正直勾勾的盯着他。
　　“怎么了？赫敏！”伊凡奇怪的询问着。
　　“我要是没记错的话，伊凡你抓住了小矮星彼得，应该也是很重要的证人才对！”赫敏将那本有关英伦魔法界法律修订的书籍塞到伊凡的手里，很是肯定的开口说道。
　　“等等……我就不用看了吧？”伊凡的嘴角不停的抽搐着，他实在没想到赫敏居然会将矛头对准自己。
　　他最近要忙的事情实在是太多了，实在没有心情学魔法界的法律法规，伊凡也不认为自己会被对方的辩护人给难住。
　　“那你知道审判庭的运作流程，清楚彼得究竟放犯下了几种罪行吗？”赫敏一一质问道。
　　伊凡张了张嘴想要回答，但他对西方的判决流程根本没有什么了解，更别提这还是巫师界的。
　　“好吧，我看就是了！”伊凡最终叹了口气，认命的翻开了手中的书籍看了起来。
　　他突然记起邓布利多不在，小天狼星的辩护人没准还得要自己给他找呢，多了解一些法规总没有坏处。
　　赫敏就坐在一旁，贴心的给伊凡讲解着和这次案件有关的法律条款，并指出需要注意的细节。
　　很明显此前小女巫已经抽空将整本书都给看完了……
　　见赫敏这么认真，伊凡一改之前敷衍的模样，打起了精神开始发奋的学习起来。
　　经过了解伊凡才发现，魔法部现有的审判流程和麻瓜的颇为相似，但相较之下流程要简洁的多。
　　不过这也正常，整个英伦魔法界，翻来覆去就这么一点人，没必要搞这么多弯弯道道的。
　　就在恶补着巫师界法律的这几天里，伊凡同样没有忘记关注彼得的状态，每天都会抽空变化成猫头鹰的模样偷偷探望一次。
　　被关押在天文台的彼得显得很是可怜，他似乎是被摄魂怪折磨的够呛，整个人看起来显得有些呆呆傻傻，嘴里不时的冒出几句黑魔王终将归来的低语。
　　而魔法部的调查人员，也彻底的证实了彼得的记忆确实是出现了问题，这副模样并非是装出来的。
　　伊凡看着这副模样的彼得，再想起对方背叛朋友的行为，不知道这算不算是报应……
　　感慨了一阵后，伊凡并没有在这里多留，很快就返回到了城堡里，向着校长办公室走去。
　　他要是没算错时间的话，今天应该是梅林骑士团的那些人给自己回信的时候了，就是不知道对方会不会答应自己的申请。
　　“蟑螂堆！”
　　伊凡熟练的念出进入校长室的口令，沉重的守护塑像缓缓的转动，将入口通道让了出来。
　　伊凡惯例的步入其中，随后神色一凌，停住了脚步。
　　中央的办公室上摆放着一些琐碎的杂物，而令他没想到的是，消失了许久的邓布利多正坐在椅子上，翻看着手中的信件。
　　有着金红色羽毛的凤凰福克斯亲昵的停留在他的肩头，不时发出如歌声般的低鸣，仿佛是在诉说着什么。
　　“邓布利多教授？”伊凡试探性的出声询问道，这几天以来的经历让他不确定面前的究竟是不是真的老教授。
　　但想来应该是真的，因为福克斯可从没对他这么亲昵过……
　　“是我，哈尔斯！”邓布利多停下了动作，转头看了他一眼，颔首点了点头。


第四百四十九章 邓布利多：什么？我要竞选魔法部长？
　　“您总算是回来了……”伊凡缓缓的松了口气。
　　邓布利多不在的这些天里，他每天都心惊胆战的，生怕出了什么纰漏。
　　“看样子我不在的这些天发生了不少事情，虽然我从预言家日报上了解了一些事情的始末，但那些恐怕并不够准确……”邓布利多扫了眼桌上的信件和报纸，意味深长地说道。
　　伊凡不知道邓布利多究竟了解多少信息，所以干脆从从头讲起。
　　“教授，事情是这样的……我从乔治和弗雷德那里得到了一张能够显示人名的神奇地图，在一次查看的过程中意外的发现罗恩养的老鼠头上显示出了一个名字……”
　　伊凡半真半假的将自己发现彼得身份的过程给说了出来，当然对于近期发生的事情，以及自己的应对方式，伊凡也大致的说了下。
　　在听到伊凡仅仅凭借活点地图上的一个名字，以及对阿尼玛格斯变形术的了解，就揪出了彼得的身份时，邓布利多不禁的鼓起了掌。
　　“真是精彩的推论，哈尔斯！要是米勒娃知道你是运用她教导的那些变形术知识发现了彼得的身份，她一定会对此感到骄傲的！”
　　“西弗勒斯没有说错，你果然是个天才！”邓布利多很是感慨的看着伊凡，他已经好些年没有遇到过这般有天赋的小巫师了。
　　在他教导过的学生当中也唯有汤姆能与其媲美。
　　不……想到这里，邓布利多又在心中暗自摇头，即便汤姆在同龄的时候，其实力和心性相较于伊凡也远远不如。
　　那时的汤姆虽然有着自己的想法，又很喜欢耍小聪明，但自己依旧能够猜到对方的一些想法。
　　然而如今面对伊凡的时候，邓布利多却更多的是感到心累，这个小巫师就宛如迷雾一般令人捉摸不透。
　　有时候伊凡的一些行为，让他感觉到这个小巫师似乎非常的热衷于名望和权势。
　　可另一些时候，伊凡又表现出对此不屑一顾，一副只想安心念书，不想搞事情的模样……
　　总结伊凡近年来的种种行为，只能用年度巫师迷惑行为大赏来形容……
　　面对老教授的夸奖，伊凡可不敢应承，十分谦虚的表示自己只是做了一些微小的工作，实在不值得一提。
　　从这一次的事件中，伊凡就深刻的明白了一个道理，正所谓能力越大，背锅越大！
　　自己明明还是个孩子啊！邓布利多居然将小天狼星翻案这么重要的事情直接甩锅给自己，他的良心不会痛吗？
　　伊凡看向邓布利多的目光中满是怨念之色。
　　然而邓布利多的脸皮厚的惊人，他仿佛没有看到伊凡目光中的怨念，继续询问着一些细节上的问题。
　　邓布利多特别好奇伊凡究竟如何说服预言家日报，对小矮星彼得的事情进行大规模报道，从而舆论上给魔法部进行施压的。
　　要知道预言家日报向来都是魔法部的喉舌，这样重磅的爆料新闻，他们不可能不和魔法部的人进行商议。
　　见邓布利多提到预言家日报，伊凡不免有些尴尬，他很不好意思地说道。
　　“教授，说出来你可能不信……预言家日报的主编因为一些误会，以为你要竞选魔法部长的职位，所以他们都表示愿意全力支持你！”
　　什么？我要竞选魔法部长？
　　邓布利多有些懵，看向伊凡的表情一下子变得很是古怪。
　　他实在无法理解伊凡到底跟对方说了什么，才会产生这样的误解？
　　怪不得他看到预言家日报近期报道了不少魔法部的黑材料，像什么魔法部监管不利导致摄魂怪频繁暴动，某高官涉嫌贪腐等等……
　　当时他还觉得奇怪呢，现在才明白是怎么回事……
　　想到伊凡捅的篓子，邓布利多不免有些头疼起来。
　　他开始怀疑自己将这件事丢给伊凡究竟是对是错……
　　虽然表面上看来伊凡处理的很不错，甚至比他原先想的都要好，但暗地里惹出来的麻烦也着实不小。
　　魔法部长福吉原本就忌惮着自己，现在伊凡这么一搞，双方的隔阂就被拉得更大了！
　　而预言家日报那里也需要自己去解释，毕竟他需要操心的事情太多了，实在没有什么精力去当魔法部长。
　　这么想着，邓布利多忽然有些庆幸自己回来的还算及时，否则的话，指不定事情会变成什么样子。
　　伊凡自知理亏，不等老教授询问，就先一步的大倒苦水，表示自己这些天真是太不容易了！
　　既要想方设法说服预言家日报的人，又要和魔法部长福吉勾心斗角，还得给闯祸的哈利等人扫尾……要是邓布利多再晚回来几天，自己准会当场暴毙！
　　“这样吗？”听着伊凡抱怨，邓布利多的脸上露出了惊讶的表情，他将桌上的一封信推到了伊凡的面前，而后看着伊凡继续说道。
　　“我原本以为你很适应这种的生活，毕竟我可不记得什么时候给梅林骑士团寄过提名信……”
　　“咳……这您就要问福吉部长了，他认为有必要表彰一下我对魔法界做出的贡献，所以建议和您一起为我申请一枚一级梅林勋章！”
　　伊凡目光扫了眼桌上的书信，面色不变，十分利索的将锅甩给了福吉，他一个冒牌货又怎么敢拒绝福吉部长的好意呢？
　　邓布利多很是怀疑，他可不认为福吉会有这样的好心，特别是伊凡最近一段时间将福吉这个魔法部长弄得焦头烂额。
　　不过在梅林骑士团回复书信里，的确是提到了福吉的名字，这也是他最为不解的地方……
　　“邓布利多教授，那梅林骑士团同意提名申请了吗？”事关传说点，伊凡小心翼翼的询问道。
　　“现在还没有结论，需要等到审判结果出来，小矮星彼得罪名确立他们才会考虑是否发放。”邓布利多随口回复着，并没有在这件事情上追根究底的询问。
　　伊凡冒用他的身份申请梅林勋章，还在他的容忍范围之内。
　　之前在将魔法书信送给伊凡的时候，他就猜到伊凡或许会将书信用在其他的地方。
　　只是他想过很多的可能，就是没有预料到伊凡会用在这上面……


第四百五十章 尼克·勒梅的来信与六件魂器！
　　了解到梅林骑士团还在考虑提名，伊凡不免有些失望。
　　不过既然没有拒绝，那就代表着这事情还是很有戏的，估计等小矮星彼得的事情尘埃落定，自己的梅林勋章就能到手了。
　　正当伊凡想着的时候，就意外的看到邓布利多将另一封信给递了过来。
　　伊凡一头雾水，难道自己还有其他的事情被人揪了出来？
　　又或是哪个混蛋写信投诉自己？
　　几种可能性在伊凡的脑海中闪过，他拿起信封看了看，才发现在下方有着来信者的署名。
　　“尼克·勒梅？”伊凡念出了写在信封末端的烫金大字，随后抬起头惊讶的看着邓布利多。
　　他当然明白尼克·勒梅是谁，但正因为如此他才觉得有些不敢置信，他和这位享誉世界的炼金大师可没有什么交集，对方为何会寄信给自己。
　　“还记得被你弄坏的那枚时间转换器吗？”邓布利多开口询问道。
　　伊凡点了点头，隐约又想到了自己先前的猜测，确信地说道。“是尼克·勒梅先生修好了它？”
　　“对！我专门找到了我的老朋友尼克，寻求他的帮助。”邓布利多点了点头，接着莞尔一笑，继续出言说道。
　　“你能将时间转换器破坏到这种程度，可是令他惊讶了好一会……”
　　伊凡尴尬的挠了挠头，时间转换器坏的这么厉害完全是系统的力量，不过系统的存在还是个绝对的秘密，所以这个锅自己怕是背定了……
　　“所以我和他聊了许多关于你的事情，在了解到你在炼金术上也有着出色的天赋后，我的这位老朋友就一直想要见见你……如果说你也愿意和他见上一面的话！”邓布利多那半月形眼镜下的蓝色眸子盯着伊凡，等待着他的回复。
　　“当然！我很荣幸！”伊凡欣喜万分，没有丝毫犹豫的同意了下来。
　　他正愁自己的炼金术陷入了瓶颈，在没有人教导的情况下难有长进，现在尼克·勒梅想要会见自己，无异于瞌睡送枕头。
　　“那我们什么时候可以去见我的老师？”伊凡赶忙的出言询问道。
　　伊凡改口的速度让邓布利多感到诧异，明明他还没有说尼克打算收他为徒的事情……
　　邓布利多无奈摇了摇头，
　　“不是现在，哈尔斯！你这段时间还需要继续完成你的学业，所以要等暑假的时候，而且我们得要去一段不短的时间，你得要说服你的母亲，并且做好准备才行！”邓布利多沉声说道。
　　伊凡这才冷静了下来。虽然他觉得以自己现在的魔法水平，三年级的课程对他而言可有可无，但考虑到学绩点的问题，伊凡也唯有耐下性子，等到暑假的时候再说。
　　邓布利多将伊凡的反应看在眼里，暗自点头，他本以为伊凡会更着急一些的，没想到这孩子比他预估的要更有耐心。
　　“总之，剩余的事情都在尼克写给你的这封信里，要是没有什么事情的话，你就先回去吧！”邓布利多摆了摆手，出言说道。
　　“那我就不打扰您了，教授！”伊凡将老魔杖放到了桌子上，想了想又将时间转换器一起拿了出来。
　　这枚时间转换器终究是魔法部的东西，他没有必要强留引起邓布利多的不满……
　　尼克·勒梅既然能够修复这枚时间转换器，那很可能也知道时间这东西的制作方法。
　　他刚才故意试探性的称呼尼克·勒梅为老师，邓布利多并没有反驳，可见尼克·勒梅这次会见自己，应该是想要收自己为徒的。
　　一边想着，伊凡一边向着校长室外走去。
　　邓布利多扫了眼伊凡放在桌上的东西，目视着伊凡的身影消失在校长室里……
　　伴随着门口轰隆隆的声响，校长室里再度恢复了宁静。
　　邓布利多沉默了一会，手掌在办公桌上轻轻拂过，一本中间被扎了几个窟窿的日记本出现在了桌子上，旁边还放着一个暗淡的冠冕。
　　“第三件了！”邓布利多低语着，伸出了一直藏在袖子里的另一只手。
　　诡异的是这只手掌焦黑一片，隐隐散发着黑气，大拇指上还佩戴带着一枚镶嵌了黑色宝石的戒指。
　　邓布利多伸手把戒指取下，将其放在了冠冕的旁边，盯着这三样东西默默出神。
　　自从上学年伊凡摧毁了日记本和冠冕之后，他便察觉到了伏地魔不死的奥秘，那就是制作魂器！
　　这东西既然同时出现了两件，那很可能会有第三件、第四件，甚至是更多！
　　当意识到这一点的时候，邓布利多不免心中有些泛寒。
　　将一个完整的灵魂分裂并不是一件容易的事情，所以魂器的制作异常邪恶，需要通过谋杀等邪恶的手段使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中。
　　而完整灵魂在分裂之后，就变得极不稳定，制作复数的魂器不仅要承受多次分裂灵魂的痛苦，更是会影响到制作者的情绪。
　　可以说伏地魔为了逃避死亡，已经近乎癫狂才会做出这样的事情来。
　　邓布利多不知是怜悯还是感慨的自语着，不过复数的魂器也意味着伏地魔难以被彻底杀死。
　　毕竟只要还有一件魂器在，无论受到了什么样的打击，汤姆都能够苟延残喘的活下来！
　　好在伏地魔选择的这两件魂器给了他一些提示，使得他的搜索剩下魂器的工作变得轻松了很多！
　　拉文克劳的冠冕是创校四巨头留下遗物之一，日记本则是记录汤姆学生时代生活的载体。
　　既然汤姆选择了这两样东西作为魂器，那说明其他的魂器可能也并非是随机选择的，而是比较贵重又或是具有纪念意义的物品。
　　除了格兰芬多之剑外，邓布利多怀疑其他几件遗物大概率也被制作成了魂器。
　　他可没有忘记汤姆曾经回到过霍格沃茨，想要申请黑魔法防御术课教授的职位，他当时还觉得有些意外，现在想来汤姆那时恐怕是觊觎格兰芬多之剑，顺带来存放拉文克劳冠冕的。
　　“如果真是如此，那魂器至少会有五件……”邓布利多闭目沉思了一会，喃喃的自语着。
　　而后邓布利多像是突然想到了什么，猛地张开了眼睛，那双湛蓝色的眸子里闪烁着莫名的光芒，他颤抖地说道。
　　“不，或许是六件！”


第四百五十一章 死亡三圣器——复活石
　　想到那个可能，邓布利多的眉头紧皱了起来，修长的食指不断的敲击在办公桌上，发出沉闷的声响。
　　虽然不愿意相信，但理智清楚的告诉他，哈利很可能也是魂器之一！
　　邓布利多缓缓的叹了口气，面容一时间似乎都变得衰老了许多，体内的魔法不自觉的四处逸散，周围的空间都显得有些压抑……
　　不过很快，悠扬的歌声就在寂静的办公室里响起。
　　立在肩头的凤凰福克斯已经注意到了邓布利多那焦黑的手掌，于是焦急的扇动着翅膀快速的飞到了桌子上，将脑袋靠了过去，眨巴着眼睛。
　　一滴滴眼泪慢慢滑落而下，滴在了焦黑的皮肤上……
　　滋滋的腐蚀声接连不断，从手掌逸散而出诡异黑气，如同受到了压制一般纷纷缩了回去，但那些焦黑的痕迹没有一点儿消失的迹象。
　　福克斯越发的哀伤，更多的泪水滴落了而下，却无济于事。
　　“没关系的，福克斯！”邓布利多用完好的那只手安抚着金红色的凤凰。
　　这种情况早就在他的预料之中，伏地魔在这件魂器上设置的魔法非同一般，无法用常规的手段进行去除。
　　“去通知西弗勒斯，将他带过来吧，福克斯！”邓布利多突然开口出声道，他现在唯有指望着从魔药的方面入手，看看能否找到解决的办法。
　　金红色的凤凰点了点头，以最快的速度化作一团火焰消失在了校长办公室里。
　　没过多久，一旁的空地处便炸开了一道火光，火焰急速膨胀成一个人形的模样。
　　随后火焰渐渐消退，一身黑袍的斯内普便出现在了校长室里。
　　让邓布利多感到有些诧异的是，被传送过来的斯内普保持着熬魔药的动作，衣服上还有着几道抓痕。
　　“你这么着急的让这只红毛鸟找我过来……究竟是有什么事情？”斯内普阴沉着一张脸，将手中的魔药残余扔到桌子上，很是不满的出言询问道。
　　他原本正在地下室里熬制一味非常珍贵的魔药，结果这只凤凰突然就出现在了他的面前，问也不问就拽着他的衣服，强行将他传送了过来。
　　邓布利多没有回话，只是抬起了那只焦黑的手掌……
　　“你受伤了？”斯内普瞳孔紧缩。
　　“是的，如你所见！”邓布利多颔首点了点头。
　　斯内普一时间也顾不得之前的那点小插曲，赶忙走上前抓起了邓布利多的胳膊，仔细的端详的了起来。
　　“伤势如何？”邓布利多开口询问道。
　　“很难办，这是极其特殊的黑魔法，能通过腐蚀你的魔力变得更强，且难以根除……我记得有一种魔药或许有些用处，但最多只能将其遏制住！”斯内普探查了一会，缓缓的摇了摇头。
　　“足够了！”邓布利多将手给收了回来，这比他原先预想的要好上一些。“总之麻烦你了，西弗勒斯！”
　　斯内普担忧的看着他而后转身离去，福克斯嫌他走的太慢，干脆送了他一程。
　　大约半小时后，等斯内普再度归来的时候，手里多了一个试剂杯子，里面盛满了浓郁的金色药液。
　　“我是需要喝下它吗？”邓布利多将试剂接了过来，待与斯内普确认过后，便一饮而尽。
　　浓郁的金色液体入口之后便化作了一股股暖流扩散到全身……
　　同一时间，斯内普拿起邓布利多那只焦黑的手掌，将魔杖抵在了上面，念咒施法，手掌上的黑气在渐渐消退，皮肤上的异状也在慢慢的削减。
　　“谢谢，你的魔药很有用，西弗勒斯！我感觉自己好多了！”邓布利多感受了一些身体的情况，赞赏地说道。
　　“那不过是你的错觉罢了……”斯内普的脸色冰冷冷的，他没有半点安慰这个百岁老人的意思。
　　“我只是暂时将这个黑魔法的效果压制了下去，它只会一天天的变得更强，大概一年之后它就会再度发作，我们将没有任何办法限制它！”
　　邓布利多将斯内普的警告听了进去，却没有什么反应，他正盯着那只焦黑的手掌仔细的查看着，仿佛在端详什么有趣的东西。
　　邓布利多淡漠的态度让斯内普有些气馁，他犹豫了一下，忍不住的出声询问道。
　　“你究竟是怎么中招的？”
　　他根本无法想象现今魔法界究竟有谁能够伤到邓布利多，还有能力在他的手上留下如此强大的黑魔法。
　　邓布利多直接指了指桌上放着的几件物品。
　　斯内普低头看了看，才发现办公桌上放置着日记本、冠冕以及一枚戒指。
　　日记本和冠冕他十分的熟悉，那是上学期被伊凡·哈尔斯破坏的两件魂器，那多出来的戒指就很好猜了。
　　“这枚戒指是黑魔王的第三件魂器？就是它伤到了你？”斯内普一眼就看了出来，这枚戒指上被施展过强力的黑魔法，应该是触发式的。
　　“你应该也能看出来它被人施加了魔咒才对，那为什么还要碰它？”斯内普怒气冲冲的看着邓布利多。
　　“这枚魂器被汤姆藏在冈特家的老宅了，里面被施加了一个古老的魔法，能够勾起人的执念，当有人找到这枚戒指的时候就会被触发……真是精妙的布置！”邓布利多忍不住的感叹道，汤姆这一回可是给了他一个大惊喜。
　　执念越重的人，越容易中招……
　　他无法拒绝再见一次阿利安娜，更别说追寻死亡三圣器本就是他与挚友的约定……
　　所以汤姆借助复活石的力量来布置陷阱，还真是意外的抓到了他的弱点。
　　同时邓布利多也非常的庆幸汤姆没有将魂器随机找一个地方埋在土里，又或是丢进某个小溪之中随波逐流，而是和魂器的载体一样专门挑选特定的地方，否则的话他就真的要抓瞎了。
　　斯内普看着还有闲心赞赏黑魔王的邓布利多，心里又急又气，他目光在三件魂器上扫过，讥讽地说道。
　　“一个十二三岁的孩子都能够毫发无伤的摧毁两件魂器，你却跟这枚戒指同归于尽，看来魔法界最伟大的白巫师也不过如此……”


第四百五十二章 死神的主人
　　“别这么说，西弗勒斯！你应该对一位上了年纪的老人宽容一些，我偶尔也有犯错的时候……”事关三圣器，邓布利多并没有详细解释的意思，而是调侃着说道。
　　斯内普嗤笑的看着他，不过很快就想起了什么，面色就变了变，狐疑的盯着眼前的老人。
　　“不对！你的伤势是数日前就有的，否则不至于恶化到这种程度，但是我前两天才刚刚见过你……”斯内普眯着眼睛，出言质问道。
　　“我那时受了伤不方便会见其他人……”邓布利多语气模糊的解释了一句，抚摸着那枚金色的戒指，凝视着戒指上被烧灼出来空洞与破损的裂痕。
　　他可是花了好些时间试了无数种办法才找到摧毁魂器的办法——那就是厉火咒！
　　由于已经数十年未曾使用过黑魔法，他差点都忘记了这魔法应该怎么使用了……
　　“所以说两天前和我见面的人真的不是你？”斯内普的脸色很不好看。
　　邓布利多虽然没有明说是谁，但斯内普将可能的人选在脑海中过滤了一番，再结合对方近期怪异的行为，很快就有了结论。
　　“是伊凡·哈尔斯？那个小鬼头？他用复方汤剂扮作了你的样子，在你的授意之下？”斯内普很是肯定地说道。
　　自己夸奖自己，再给格兰芬多学院加上数百分，很像是伊凡·哈尔斯会做的事情。
　　斯内普的嘴角不断的抽搐着，他想起了两天前自己还跑到对方的面前告状……
　　可是……伊凡·哈尔斯是怎么知道那个约定的？
　　斯内普很是疑惑不解，这件事情应该只有他和邓布利多两个人知道才对。
　　不过斯内普回想了一下当初伊凡回复自己的话语。
　　对方好像说的是：我们的约定一直有效！
　　斯内普的脸色顿时黑了下来，他明白自己被耍了，对方看似回答了自己的问题，但根本什么都没有说……
　　“怎么？发生了什么事吗？”邓布利多留意到斯内普的脸色很不好看，挑了挑眉出声询问道。
　　斯内普并不准备说自己的黑历史，而是转移着话语，质疑邓布利多竟然让一个还没毕业的孩童来承当校长的代理人的职责，简直如同儿戏……
　　“不过他居然能够成功糊弄魔法部长福吉还有我们这些教授，看来那个孩子比你要更适合校长这个职位……”斯内普冷嘲热讽地说道。
　　邓布利多却没有在意斯内普讥讽的话语，反而是一副很高兴的模样，他开口说道。
　　“你是这样觉得的吗？西弗勒斯？这正说明我选对人了！在挑选代理人的时候，我原本想过让你或是米勒娃来的，不过我觉得孩子们或许更期待一位与众不同的校长……”
　　尽管这么说着，但邓布利多非常清楚无论是麦格又或是斯内普都不适合作为代理人。
　　麦格固然实力强大，处理事情经验丰富，可她的性格偏向保守较为刻板，不像伊凡那样跳脱且视规矩如无物，若是对上魔法部长福吉容易束手束脚，很可能会处于劣势。
　　而斯内普与小天狼星素有仇怨，也不是适合的人选……
　　所以他选择伊凡·哈尔斯完全是无奈之举，因为找不到更合适的人，好在从结果看起来自己并没有选错人……
　　斯内普实在无法忍受邓布利多的疯言疯语，他很想质问对方以现在的状态该如何履行与自己约定。
　　只是斯内普最终还忍住了，没有说出口，他明白这位老人为了彻底消灭黑魔王已经受伤颇重，自己没有任何埋怨对方的理由……
　　留下了几句提醒之后，斯内普利索的甩袖离开了，偌大的校长办公室里，再度剩下了一个孤寡老人。
　　邓布利多独自的沉思着，不过并没有再想魂器的事情，以他现在的状态暂时不适合再去寻找下一件魂器的下落。
　　邓布利多直接将目光放在了桌上的两件死亡圣器上，他犹豫了一下拿起了老魔杖，用魔力在办公桌上画了一条竖线，又佩戴上了戒指，在竖线上面添了个圆圈……
　　最后邓布利多想到了哈利的隐形衣，便在竖线和圆圈外面加了一个三角形。
　　淡淡的魔力荧光勾连在一起，形成了一个怪异如同三角眼的图案，区别在于瞳孔中间不是眼球而是一道竖线！
　　“老魔杖……复活石……隐形衣！”邓布利多轻轻念叨着三件死亡圣器的名字，思索着它们究竟有着什么样的奥秘……
　　传说中拥有了全部死亡圣器的人就将成为死神的主人……
　　可除了刚得到的复活石之外，其他两件死亡圣器他在长期持有的过程中，都曾经深入的研究过。
　　然而却没有任何的收获，仿佛这两件死亡圣器仅仅是强大一些的炼金物品，一度让他怀疑那些传闻的真实性。
　　“拥有全部的意思是需要三件集结？”邓布利多凝视着那个图案，一个念头突然浮现，或许将三件死亡圣器凑在一起会发生什么奇妙的变化……
　　但复活石在他破坏魂器的过程中遭到了一些损坏，不知道是否会有影响……
　　……
　　与此同时，格兰芬多的休息室里，被一大堆书籍包围，看得有些头昏脑涨的哈利，终于忍不住的爆发了。
　　“天呐！我为什么要花这么多时间了解《英伦国际法》和《麻瓜保护法》，这和这起案件根本没有任何的关系！”哈利很是大声的抱怨道。
　　只是他的声音很快就被赫敏给压了下来，小女巫瞪着眼睛看着他，驳斥道。
　　“怎么会没有关系？你翻开书好好看看，小矮星彼得杀死十三名麻瓜，正好处于《麻瓜保护法》的管辖范围！
　　而他当街使用大规模杀伤性魔咒泄露了魔法界的存在，是违反《英伦国际法》规定的！”
　　“除此之外，彼得作为一名食死徒还犯了和战争罪相关的七项罪名……这些也都在《英伦国际法》里。”
　　赫敏侃侃而谈，随后很是诧异的看着哈利。“我记得你都看了快一个小时了，还没将这些条例背下来吗？”


第四百五十三章 哈利：老实说，你是不是背着我偷偷补课了？
　　“这些法律相关的书籍太繁琐了，我才看了多久怎么可能背的下来……”哈利撇了撇嘴，各种条款细则看得他有些眼晕。
　　“可你看了整整一个小时了……一个小时！背下这些东西我连半个小时都不需要！伊凡更是只用了十五分钟！”赫敏的声音越发的高昂，她觉得哈利肯定是没有好好的看书，完全是在浪费时间。
　　“你难道没看报纸吗？明天可就是小天狼星开庭受审的日子了！你只有这一个晚上的时间！”赫敏提醒着说道。
　　哈利在赫敏的斥责之下只能用书捂脸，瑟瑟发抖，他当然明白自己的时间有限。
　　只是和小矮星彼得有关的法律至少有二十条，加上各种附加条款十分的繁杂，他花了一个小时的时间才堪堪理解每一项条款的大致含义。
　　“怎么可能有人能在十五分钟之内，将这些条款背下来……”哈利轻声的嘟囔着。
　　赫敏见哈利并不相信，不由的转过头来看向伊凡。
　　正看着书的伊凡抬起头，他当然听到了赫敏和哈利谈话的声音，于是语速极快的将小矮星彼得的种种罪状都数落了个遍。
　　“《麻瓜保护法》第三条第二十七项规定任何巫师都应该尽量避免在麻瓜世界的公共场合施展魔法……第九条第十二项规定……第四十三项规定……”
　　“看！我之前说的没错吧！”等伊凡说完后，赫敏轻哼了一声，对着哈利说道。
　　哈利彻底崩溃了……
　　伊凡看那些书的时候他也在。
　　不过在哈利的印象之中，伊凡看书非常的随意，就是翻翻书页，扫上几眼罢了，在每一页上最多只停留半分钟的时间。
　　一副只是在装装样子的势头，却不料伊凡竟然已经全都背了下来。
　　哈利顿时觉得这个世界对自己这种学渣来说真是太残酷了！
　　他十分怀疑伊凡是不是在昨天夜里偷偷爬起来背书，要不然怎么可能学的这么快！
　　伊凡并不知道哈利在背地里诽谤自己，他虽然经常半夜起来溜到图书馆里查看禁书，但背一些法律条款还不至于到这种地步。
　　或许是因为学习大脑封闭术以及多次使用学霸体验卡的缘故，伊凡敏锐的察觉到自己的记忆力有了大幅度的提升。
　　平常状态下不至于过目不忘，可一般的东西看上几遍就能铭记在心，也算得上是一种强记天赋了……
　　赫敏以他作为模板来要求哈利，的确是有些强人所难……
　　再说出庭当个证人的话，也没有必要背这些法律条款，完全是赫敏太过于较真了。
　　只是伊凡没有干涉的意思，对于哈利这样的熊孩子来说，多学点这个没什么不好的。
　　说不定下次作死的时候会稍微犹豫一下。
　　……
　　第二天大早，伊凡还在睡梦中，就被哈利给叫了起来。
　　连带着起了个大早还在一直打着哈欠的还有罗恩。
　　“我们这么早起来做什么？”伊凡看了眼刚蒙蒙亮的天色，只想要回到床上去补一个觉。
　　“不早了，再过三小时就得开庭了！”哈利一改昨晚背书时唉声叹气的表情，完全是一副精神抖擞模样，但更多的还是紧张。
　　“或许我们还得准备一下，带些什么东西？另外审判庭在什么地方，你有去过吗？”
　　哈利有些手忙脚乱的，他从自己的床底下将隐形衣给找了出来，考虑着要不要带上？
　　万一事情不妙，小天狼星翻案失败，或许能靠着这个逃出去。
　　“放宽心，我们什么都不用带，最慢晚上就能回来了！另外邓布利多教授是威森加摩审判庭的首席魔法师，所以我们这次赢定了！”伊凡安慰着说道。
　　威森加摩是巫师世界的最高法庭的称呼，大约由五十位成员组成。
　　由于魔法界巫师数量稀少，法庭有时几个月都不会接到诉讼案件，所以并没有独立的法院场地，整个审判流程都是在魔法部的审判室里进行的。
　　审判的过程十分简洁，是以审问者提问题的形式进行，书记官负责做记录，最后以举手表决的方式进行裁决。
　　伊凡一边给哈利普及着从书上看到的知识，一边向着大礼堂中走去。
　　现在还不到六点，大礼堂中空无一人，好在勤劳的家养小精灵们随时待命，给他们送上了丰盛的早餐。
　　伊凡悠闲的享受着美食，哈利则是在吃着早餐的同时也不忘看几眼《麻瓜保护法》，他觉得自己还有几个要点没有记住，现在临阵磨枪也不算晚……
　　一小时后，邓布利多便从大礼堂的门外走了进来。
　　与以往随意的穿搭不同，邓布利多今天穿上了一身紫红色的长袍，衣服边角刻印着各种华丽的纹路，左胸前上还绣着一个精致的银色“W”字符号。
　　伊凡清楚，那是威森加摩巫师的专有的服饰，代表着邓布利多首席魔法师的身份。
　　“邓布利多教授，这一次审判是您出任裁判长吗？”伊凡好奇的出言询问道。
　　邓布利多既然是威森加摩名义上的最高长官，那很可能主持这一次审判。
　　哈利也是期待的看向邓布利多等待着他的回复。
　　“不！很遗憾……我并没有收到这样的通知。”邓布利多在两人的目光注视之下，摇了摇头。
　　他昨天才刚刚回来，并没有足够的时间影响威森加摩的其他成员作出决定，所以这次的审判长大概率是魔法部那边的人。
　　哈利的表情变得有些失望。
　　“别担心，这次我们有着很确凿的证据足以证明小天狼星的清白……”邓布利多随口安慰了一句，而后便跟他们强调了一下审判庭的一些规矩，并提议赫敏和罗恩也要一起跟着去。
　　当得知这一点的时候，两人都很是诧异。
　　“可我还没有做任何的准备呢？”赫敏顿时变得很是慌乱，这根本就不在她的计划之中。
　　“你会的可比我们要多太多了！那还需要做什么准备？”伊凡吐槽着说道，这几天看书最多的并不是作为重要证人的自己和哈利，而是赫敏！
　　伊凡甚至怀疑万事通小姐恐怕都能将魔法界的各种法律法规倒背如流了……
　　赫敏这才恢复了一些信心，又突然转过头看向罗恩，开口说道。“那罗恩呢？他还什么都不懂呢？”
　　罗恩气愤的想要反驳，但他张了张口，却不知道该说什么。
　　好吧，他好像真的什么都不懂……


第四百五十四章 我一个小巫师怎么就成了三分之一个翻倒巷之王了呢？
　　邓布利多并没有在意迷茫中的罗恩。
　　之所以要带上罗恩仅仅因为他是斑斑的主人，到审判庭的上罗恩只需要承认这一点就够了。
　　“邓布利多教授，那我们该怎么去审判庭？乘坐马车去吗？现在时间好像很晚了……”哈利留意到了大礼堂墙壁上的钟表，有些着急地说道。
　　“不，用不着那么麻烦……你们互相牵着手，我带你们去！”邓布利多伸出左手牵住了哈利。
　　哈利点了点头拉住了罗恩，然后是伊凡和赫敏。
　　五个人构成了一个圈，赫敏想要去拉邓布利多的另一只手构成闭环，但后者并没有回应。
　　“小天狼星呢？他不跟我们一起吗？”哈利左右看了看都没有发现小天狼星的身影，顿时有些疑惑。
　　“他和彼得已经先一步被傲罗带到魔法部去了，不和我们一起……”邓布利多开口解释着，然后看向窗外，一只凤凰直接飞了过来，停留在了他的肩膀上。
　　伴随着一阵悠扬的歌声，金红色的火焰从福克斯的身上燃起，快速的传递到每一个人的身上，将四人点成了火炬。
　　赫敏被吓了一跳，紧紧攥着伊凡的手掌，但很快就察觉到这种火焰并不会伤到人，附着在身上还有些暖烘烘的。
　　福克斯的歌声越发的高昂，覆盖在周身的火焰猛地膨胀了起来。
　　赫敏感觉到一阵天旋地转，等再度回过神来的时候，已经身处在一片废弃的街道当中。
　　“这里是伦敦？！”赫敏环视了一圈，看着周围的高楼，很是确定地说道。
　　“对！因为魔法部的总部就设在伦敦！所以我们要来这儿！”罗恩秀着自己仅有的那点儿知识储备。
　　他的父亲就在魔法部上班，罗恩虽然没有来过，但对于魔法部还是有些了解的。
　　“我当然知道！在很多书籍里都有提到魔法部的所在位置，他们将入口伪装成了一个电话亭，外人要想进入魔法部必须来这里通过申请才行……”
　　赫敏噼里啪啦的说了一大堆，并表示魔法部的总部所在地，是魔法界所有人都知道的常识。
　　旁边哈利一脸茫然，这是常识吗？为什么他不知道？
　　罗恩被赫敏怼的哑口无言，但还是不服输的从其他方面来论证是自己更了解魔法部……
　　“先停一停，孩子们，要知道我们的时间可不多，你们最好边走边聊！”考虑着就要到开庭的时间，邓布利多不得不打断了几人的谈话。
　　而待在他的肩头福克斯看起来有些疲惫，它厌厌的闭目休息着，显然一次性带着五个人跨地区传送还是很吃力的。
　　赫敏停止了和罗恩的争论，这才留意到自己还一直抓着伊凡的手，赶忙收了回来。
　　紧接着赫敏不着边际的查看着伊凡的表情，见他根本一副没有察觉到模样，便松了口气，随后又感觉有些气愤……
　　此时的伊凡则是在神游天外，注视着系统任务栏的变化。
　　【任务：成为翻倒巷之王
　　任务目标：统一翻倒巷（二环）
　　任务进度：百分之三十二
　　任务奖励：赤胆忠心咒
　　任务说明：……】
　　看到百分之三十二的任务进度提示，伊凡一头雾水。
　　他前两天就发现任务栏的异常，敏锐的察觉到翻倒巷之王的任务进度好像偷偷的增加了不少，他记得以前并没有那么高的……
　　难道是弗伦、沃克等狼人巫师对自己衷心度暴增，还是自己处理了博克所导致的连锁效应？
　　伊凡很是不解，自己近一年来一直都在霍格沃茨里好好学习，并没有搞事情，怎么突然就成了三分之一个翻倒巷之王了呢？
　　也正是因为这一点，伊凡才同意暂缓与尼克·勒梅见面的时间，因为他暑假的时候得要先回家好好看看到底是怎么个情况再说……
　　就这么一边想着，伊凡跟随邓布利多通过电话亭步入到魔法部里。
　　之前还争论着自己多么了解魔法部的赫敏和罗恩，顿时就被里面大气堂皇的装饰给吸引住了。
　　巨大与壮观的魔法喷泉、镶嵌着金色边纹的壁炉，四周高耸的魔力之火与精美的魔法灯交相呼应……
　　这种魔法与现代相结合的美感，让每位第一次踏入其中的巫师都为之着迷……
　　哈利也是感到惊喜，目光在四周不停的扫视着……
　　“伊凡，你来过这里吗？”赫敏注意到伊凡的脸上并没有半点意外的表情，似乎对这里很是熟悉。
　　“一年多以前，因为一些事情曾经来过一次！”伊凡简略的回答着。
　　“是因为狼毒药剂对不对？你肯定是来这里注册专利的……”赫敏想了想，很快就猜到了伊凡来这里的原因。
　　伊凡点了点头，小女巫猜测的倒也不算错……
　　在邓布利多的带领下，伊凡等人到前台进行登记后，便坐着魔法升降梯向着地底而去，最后穿过一道道的走廊，才看到了审判室的黑门。
　　旁边的等候厅内隐隐传来了断断续续的哭喊声。
　　“求你们了，你们放过他吧……”
　　“他肯定是无辜的，你们不能因为一个印记就给他定罪……”
　　……
　　伊凡很是奇怪，靠近的时候向着里面看了一眼。
　　等候厅的内部空间很大，里面的人也不少，其中大多数是傲罗还有着少量穿着与邓布利多同款服饰的巫师，应该是威森加摩审判团的成员。
　　值得一提的是小天狼星·布莱克和小矮星·彼得也在这里。
　　“小天狼星！”哈利十分激动的就想要靠近，但在三米开外就被几名傲罗给阻拦住了，他们只好隔着一段距离交谈。
　　几天未见，小天狼星的精神头看起来还不错，相比之下不远处的小矮星·彼得看起来状态就糟糕多了。
　　彼得好像瘦了整整一圈，稀疏的头发胡乱的扎结在一起，眼窝深深的凹陷了下去，一双小眼睛紧张的四下望着，显得有些神经兮兮的……
　　伊凡并不意外，因为他当初在离开天文台之前，曾经让摄魂怪们尽量不要骚扰小天狼星，至于彼得会怎么样他就管不着了。
　　盯了彼得一会，伊凡目光便转到了一旁，刚才哭嚎的声音就是从那里传过来的。


第四百五十五章 彼得的辩护人
　　伊凡目光所及之处站着一个大约六七十岁的老女巫，穿着一身又破又旧的袍子。
　　她看起来不高，佝偻着身子，眼角还残留着泪痕，正不断的哀求着一名威森加摩审判团的成员，手里还紧紧的攥着一枚金光闪闪的东西。
　　或许是感觉到了伊凡的视线，老女巫转过了头来，在看清了伊凡的模样后，便用一种憎恨般的目光凝视着他。
　　伊凡感觉有些奇怪，因为自己并不认识对方。
　　然而那个老女巫却是涨红了脸，怒气冲冲的挥舞着拐杖，劈头盖脸的向他打了过来。
　　不过好在旁边的傲罗反应及时，将对方给拦了下来，但老女巫确实是不依不饶，她使劲的想要挣脱束缚，又哭又喊地骂道。
　　“你们这些骗子、残渣！我的儿子是光荣的梅林骑士，抵抗神秘人的英雄……”
　　旁边那位威森加摩审判团的成员很是厌烦的挥了挥手，两名傲罗便将她给拖了出去……
　　赫敏和罗恩被老妇人的行为给吓得够呛，伊凡则是在心中隐隐有了些猜测，但还是转过头来看向邓布利多，出言询问道。
　　“教授，她是谁？”
　　“那是小矮星的母亲，彼得夫人！”邓布利多缓缓的叹了口气，出言回复着。
　　听到这里，赫敏等人顿时沉默了下来，他们怜悯的看着被拖出等候室的老女巫。
　　伊凡暗自摇了摇头，怪不得对方那么的激动。
　　任凭哪一位母亲在得知自己早已牺牲的孩子其实还活着的时候，恐怕都会欣喜若狂。
　　但来通知的傲罗很快就会打破对方的幻想！
　　因为小矮星的身份已经不再是为朋友光荣牺牲的英雄，而是背叛朋友、投靠黑魔头、并残害大量麻瓜的暴徒！
　　现在更是面临着二十多项控告，极有可能在这次审判过后就被立即处死……
　　这样的反差显然不是一个六七十岁的老女巫能够接受的。
　　邓布利多却是在这个时候，突然开口提醒着道。“你们需要注意一下，我从威森加摩的一个朋友那里得知，彼得夫人这次要亲自当小矮星的辩护人。”
　　“可是……她都那么老了！还能当辩护人？”哈利咋舌地说道。
　　“年龄并不是问题……哈利！漫长的岁月反而会让一些人拥有更多的智慧！比如这一次小天狼星的辩护人就将由我来承当。”邓布利多打趣地说道。
　　“我没有说您的意思，教授……”哈利急急忙忙的想要解释。
　　邓布利多笑了笑，表示自己并没有在意，只是很快的他就正了正脸色，继续开口道。
　　“总之你们最好不要因为年龄而小瞧她，彼得夫人可不是什么好对付的角色，要知道小矮星当年的功绩可是远远不够一枚一级梅林勋章的！”
　　邓布利多说的很是委婉，哈利压根就听不懂老教授在说什么。
　　伊凡却是明白邓布利多想要表达的意思。
　　也就是说当年梅林骑士团原本是不打算给小矮星彼得发放一级梅林勋章的，很可能是小矮星的母亲硬是借着儿子的死做文章，拿到了这个荣誉！
　　想到这里，伊凡不免有些咋舌。
　　获取一枚一级梅林勋章有多难他再清楚不过，自己做了这么多的事情，都得要邓布利多和魔法部长福吉这两位大佬同时提名，梅林骑士团才肯考虑一下。
　　而小矮星那时，最多就是有着一个为了给朋友报仇，勇敢赴死的好名声，并没有什么拿的出手的功绩。
　　在巫师战争之中，像小矮星这样的牺牲者数不胜数，他的母亲能够为他争取到魔法界的至高荣誉绝不是一件容易的事情。
　　毕竟小矮星彼得的出生不怎么好，并非是什么纯血家族，想必在魔法界也没有什么影响力。
　　邓布利多这会也回想起当年的事情，感觉很是头疼，小矮星彼得的梅林勋章提名是由他递交的。
　　一来小矮星彼得是凤凰社的成员，二来是就是由于彼得的母亲太过难缠。
　　这个老女人一哭二闹三上吊想要给死去的孩子争取一份荣耀，为此足足磨了他一个月！
　　考虑到对方刚牺牲了唯一的儿子，他非但不能恶言恶语，还得安慰着对方，所以无奈之下邓布利多这才同意了提名。
　　本来他以为这件事也就是走个过场，却没想到真能通过申请……
　　邓布利多很怀疑是不是其他的同僚也有着和自己相同的遭遇。
　　咚咚……
　　就在这时，沉闷的钟声突然响起，等候厅里的傲罗们像是接到了命令一样，将小天狼星布莱克以及小矮星彼得给押送了出去。
　　邓布利多转头看向哈利等人，最后提醒道。“马上就开庭了，别太紧张，你们在这里等候传唤，被问到问题的时候如实说就是了！”
　　说完后，邓布利多便和那些傲罗一起向着门外走去。
　　留下来的哈利、罗恩还有赫敏都显得十分的紧张，他们小声的商量着对策，甚至模拟着互问互答……
　　“伊凡，你不紧张吗？”赫敏奇怪的看着他。
　　伊凡摇了摇头，虽然他也是第一次上巫师法庭，但这回胜算很大，受审的也不是他，有什么好慌的。
　　哈利和罗恩却不这么想，他们疯狂的脑补着自己在审判庭可能遭遇的困境，并焦急的询问着伊凡应对的方法。
　　“邓布利多教授不是告诉你们了吗？说实话就好了！注意别被带偏了就行……如果你们有什么必须隐瞒的就说不知道！不清楚！总之别说谎！”伊凡无奈的开口说道。
　　他认为哈利等人的说谎水平实在太烂了，很容易被当场看穿，那样的话之前说的真话就不再具备可信度。
　　这恐怕就是邓布利多一直强调让他们实话实说的原因。
　　哈利等人正闲聊着，等候厅的大门突然被打了开来，一位肃穆的傲罗站立在门口，对着伊凡说道。
　　“伊凡·哈尔斯先生！辩护人阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多请求您出庭作证！”
　　伊凡点了点头，站起身来，跟在了那个傲罗的后头，一路走到了审判室的门口。
　　傲罗将大门拉了开来，面无表情地说道。
　　“进去吧！另外为了会场的安全，您不能带魔杖进去！”


第四百五十六章 变形一个小矮星彼得
　　听到这个规定伊凡皱了皱眉头，不太确定对方是不是在故意刁难自己。
　　不过迟疑了一下后，伊凡还是将魔杖交了出去，因为就算是失去了魔杖，他也能够保留一部分战斗力。
　　再说邓布利多也在会场上，对方应该没胆子乱来才对。
　　傲罗收缴了魔杖后，便伸手为他引路。
　　伊凡大步的走了进去，嘈杂的议论声不断的传到他的耳朵里，随后才发现里面是一个封闭的空间。
　　四周墙壁是用黝黑的石头砌成的，整体光线很是昏暗，唯有耸立在两侧的魔力之火，照亮了通行的道路……
　　中央被刻意留出来的平台上，小天狼星和小矮星正坐在两个带着锁链的座椅上，手脚都被拷着。
　　作为辩护人邓布利多以及彼得夫人陪同在他们的身边。
　　“我想我刚才应该已经诉说的很清楚了，审判长阁下！”邓布利多的声音很是洪亮，在封闭的审判室里不断的回响着。
　　“啊！是的！”一身白袍的审判长站在的高台之上，他凝视了邓布利多一会，随后才转向刚刚走到平台上的伊凡，出言询问道。
　　“伊凡·哈尔斯先生！刚才布莱克的辩护人说，是你发现了彼得的真实身份，是这样的吗？”
　　“对！”伊凡颔首点了点头。
　　“请复述一遍经过！”审判长紧紧的盯着伊凡，沉声的开口道。
　　“这要从一年前我在活点地图上发现了一个名字开始说起……”伊凡诉说着那个讲过好几遍的故事。
　　虽然这其中充斥着大量的谎言，但伊凡久经考验，所以脸不红心不跳，甚至表情上还能根据情景的需要作出相应的波动。
　　在伊凡说完之后，几个精通炼金术的工作人员便走上前，检查伊凡口中的活点地图，确认了上面加持的魔法的确能够显示一个地区的人名。
　　“很好！”听到工作人员的回馈，审判长不在紧盯着伊凡，而是转而被束缚在座位上的小矮星。
　　“那么彼得先生还有什么要说的吗？”
　　小矮星一脸茫然的表情，脸色不停的变来变去。
　　伊凡刚才说的话他自然听得很明白，脑海中也一直有散乱的记忆浮现出来，但无论如何都勾连不到一起，这让他想反驳都不知该如何说。
　　好在这时，他身后的老女巫狠狠的顿了顿拐杖，吼道。
　　“反驳！”
　　彼得夫人环视了一圈，目光扫向坐在两旁的威森加摩委员们，颤抖地说道。
　　“先生们、女士们……一年前，一个刚上二年级的孩子能够识破阿尼玛格斯变形？还有办法自行将其破除？这实在太荒谬了！他在说谎，他一定是在说谎！”
　　彼得夫人目光憎恨的看着伊凡，那眼神好似要将他生吞活剥一样。
　　坐席上的委员们相互讨论了起来，他们觉得彼得夫人的话语很有道理，一个二年级的学员不可能这么了解阿尼玛格斯变形术，更别提成功破除它。
　　“夫人，我不得不提醒你，哈尔斯先生的变形术水准很高，二年级的时候就已经不比一般的成年巫师差了！”
　　邓布利多高昂的语调，压过了那些讨论的声音，也成功的将委员们的注意力给吸引了过来。
　　“是吗？请向大家证明这一点！”审判长狐疑的看着伊凡，他并不信任邓布利多的说辞。
　　“给我一根魔杖就行！我可以当场演示……”伊凡毫无惧色，变形术正是他最拿手的魔法。
　　审判长给一旁的傲罗递了个眼神，后者会意的将之前收缴的魔杖还给了伊凡。
　　一时间，所有人的目光都聚集到了伊凡的身上，委员们在坐席间窃窃私语。
　　伊凡接过了魔杖，轻轻点了点旁边的一根火炬。
　　幽蓝色火焰猛地窜起又砰然消失，底下的铁质底座便快速的融化了起来，如同流体一般不停的改变着形状。
　　不过片刻的功夫，流体慢慢凝实。另一个被绑在椅子上的小矮星便出现在了众人的面前，脸上带着和彼得一模一样的迷茫神色，他张了张口想要出声，但脱口而出却是一些意义不明的嘶吼。
　　伊凡收起了魔杖，看着这样“小矮星”，却是在心中暗自摇头，想要变出一个活人果然还是太难了。
　　因为每一个人都有相应的特点，很容易分辨，不像变形动物那般只要差不多就行。更重要的变形出来的活人智商太低，宛若一个智障，所以这个尝试在伊凡来看已经算是失败了……
　　然而，在场的其他人却不这么认为，彼得母亲直接瞪圆了眼睛。
　　被伊凡变形出来的“小矮星”和真正的小矮星彼得几乎没有任何的分别，如果不开口的话，连她都很难分辨出真假。
　　同样目睹着这一切的审判长与坐席上的委员们，难掩内心的震撼。
　　“真是精彩的变形术……要不是就在面前，我很难想象这是一个三年级的孩子释放出来的……”
　　“是啊，完全没有一点儿破绽！这已经超过大部分傲罗的水准了。”
　　“别说是傲罗，变出一个活生生的人，即便是我也做不到！”
　　……
　　讨论的声音变得越来越大，这些威森加摩的巫师们一扫刚才质疑的目光，几位男巫甚至激动了站了起来，要不是傲罗拦着他们似乎都打算到平台上去近距离看个清楚！
　　邓布利多同样惊异于伊凡的变形术在短时间内竟然又有提高，心中很是感慨，按照这样的进步速度，若是再过上几年，怕是就要超越自己了。
　　“我想这应该足以解答各位心中的疑惑了！”伊凡并没有在意众人的称赞声，随意的挥了挥魔杖，将火炬变回了原样，而后便看向彼得的母亲继续开口道。
　　“另外据我所知您的孩子小矮星也是在还没毕业的时候，就完成了阿尼玛格斯变形术！所以还请夫人下次多一些信任，少一些质疑……”
　　还不等老女巫回答，小天狼星就不屑的嗤笑说道。
　　“那是因为有我和詹姆的帮助，要不然就彼得的胆子，他一辈子也练不会！”


第四百五十七章 伊凡：不就是卖惨吗？谁怕谁啊！
　　听到小天狼星的言论，伊凡赶紧瞪了他一眼，现在可不是怄气的时候。
　　小天狼星撇了撇嘴，没在说什么……
　　“你竟然这么侮辱我的儿子！”彼得夫人却是反应颇大，激动的挥动手中的拐杖就想要抽在小天狼星的头上。
　　但这跟拐杖在半空中就被一只手给抓住了，邓布利多凝神盯着面前的老女巫，脸上浮现出了一丝怒气。
　　彼得夫人满腔的怒火如同被一盆冷水浇灭，浑身颤抖着，想要将拐杖从邓布利多的手上抽回来，却没有这个勇气。
　　“肃静！给我停下，这里是审判庭不是闹事的地方！”审判长很是恼火的拍着桌子。
　　邓布利多松开了手，拐杖一下子掉在了地上。
　　彼得夫人微微颤颤的蹲下身将自己的拐杖拾起，佝偻着身子，看向台上的审判长哽咽的出声说道。
　　“审判长阁下，还请您原谅我的失礼，作为一位母亲我和我的孩子分离足足十多年了，今天好不容易能够重新见上一次……我……我不能再和他分开了……”
　　说到最后，彼得夫人甚至当场痛哭了起来，声泪俱下的诉说着当年唯一的孩子“死”后，自己是如何的孤苦无依，一个人又是如何在魔法界里艰难求存的……
　　配合上彼得夫人那满头的白发，苍老的面容以及一身修修补补的长袍，让闻者伤心听者落泪……
　　伊凡皱了皱眉头，彼得夫人刚才说的全都是和案件无关的废话，审判长却没有任何打断的意思，这是非常明显的偏向行为。
　　想到之前邓布利多和他说起过，这一次的审判长是由魔法部推举出来的，伊凡就有了些明悟。
　　很明显对于某些人来说真相远没有政治斗争重要，为了给他们添乱，福吉还真是什么都干的出来，审判长刚才呵斥的行为恐怕也是针对邓布利多的。
　　留意到四周的委员们，在彼得夫人一番声情并茂的嚎哭下，隐约有些触动和同情，伊凡明白自己不能再等了！
　　魔法界的法庭审判规则和伊凡前世所在的国家完全不同。
　　委员们的投票会很大程度上影响到最后判决的结果，审判长一般来说不会违背委员们的决定，更别提现在连审判长都不是站在小天狼星这一边的。
　　伊凡不确定在场的委员们有多少人被收买，又有多少人保持中立，但任凭彼得夫人这么说下去的话，情况肯定会越来越糟。
　　意识到这一点，伊凡果断的打断了老女巫的哭诉，说道。
　　“彼得夫人，你这么说可就不对了！你的孩子小矮星彼得是一个食死徒！他可耻的将波特夫妇的躲藏地透露给了神秘人，辜负了愿意将性命交托给他的挚友，险些摧毁了整个魔法界的希望！”
　　伊凡慷慨激昂的语调让原本有些同情老女巫的委员们，重新记起了彼得的丑恶事迹。
　　然而伊凡并没有停下的意思，他看着在场的每一人，用一种尖锐的声音继续说道。
　　“哈利波特拯救了整个魔法界，拯救了我们所有人，让我们不必活在神秘人残暴的统治之下！但这样的英雄本应该有一个美满的家庭，爱他的父母，享受他应得的荣耀！
　　但这一切都被彼得这个卑鄙的背叛者，神秘人的走狗给摧毁殆尽！你们一定不知道，我们的英雄是十多年来究竟是过着怎样的生活！
　　他被自己的麻瓜亲戚所收养！那个麻瓜家庭极度厌恶巫师，讨厌一切无法理解的东西！
　　可怜的哈利因为从小就表现的与众不同，在那里受尽了不公正的待遇！被迫只能住在一个几平米大小的储物室里，干很多家务活，穿着别人不要的衣服，被同龄人肆意欺凌，甚至经常还得要饿肚子……”
　　伊凡说的很是凄凉，极尽全力的还原哈利在麻瓜世界的生活，成功的让大部分的委员们都对哈利的悲惨遭遇感到愤慨。
　　“那些麻瓜怎么敢这么做？能够收养哈利波特可是莫大的荣耀！他们竟然……竟然敢这么对待他！”
　　“天呐，我从不知道哈利小时候承受了这么多委屈，还以为魔法部肯定会给他安排一下最好的去处！”
　　“魔法部的人究竟在做什么？为什么这么多年都没有关心一下哈利波特的现状？”
　　……
　　两旁的坐席上，委员们一个个气愤的不行，谩骂声不断。
　　他们早就将彼得夫人生活上的那点儿委屈给忘到了一边，相比之下麻瓜歧视巫师，英雄遭受不公正待遇这些更加的引人注意。
　　而且能够坐在这里的巫师，就没有新生代！每个人都经历过上一次巫师战争，体会过神秘人以及食死徒军团的恐怖，对于终结了神秘人的哈利都抱有一些感激之情。
　　许多受到感染的女巫们更用鄙夷、不屑、恼怒的目光看着彼得，唯有一位还算理智的女巫站起身来，出言询问道。
　　“哈尔斯先生，你能保证刚才说的都是真的吗？”
　　“是的，女士！哈利波特现在就在等候厅里，之后也将会出庭作证，到时候您可以自行询问！”伊凡礼貌的回复道。
　　伊凡的话语让一些原本半信半疑的委员们也彻底相信了他的说辞，因为没有人会说一个很快就被戳破的谎言。
　　彼得夫人全程目睹着伊凡仅仅用几句话，就破坏自己苦心制造出来的氛围，让形势瞬间反转，她顿时明白自己今天是遇到对手了！
　　对于同为辩护人的邓布利多，她虽然敬畏但并不恐惧。
　　因为像这种大人物是要脸的，抹不开面子卖惨，不会像自己一样耍无赖，更关键的是天生就处于强势的地位，有助于构造出自己身为弱者的无助，好博取在场委员们同情。
　　只是面前的这个小巫师却没有这个顾及，彼得夫人明白自己一贯的策略恐怕今天可能要失效了……
　　伊凡也是在看着眼角还挂着泪痕的彼得夫人，脸上满是玩味之色。
　　不就是卖惨吗？来呀！谁怕谁啊！我这里有的是故事！


第四百五十八章 彼得还是个孩子啊，你们怎么能这么对他！
　　“肃静！”看到大家聊得话题越来越偏，审判长再度敲桌，警告伊凡以及彼得夫人禁止说任何与审判无关的事情。
　　但很多委员们并不理会他，私下里议论声不断，任凭审判长如何敲桌也无济于事……
　　审判长也没什么办法，毕竟他总不能让傲罗将所有委员们都给赶出去……那审判就没法继续下去了。
　　“彼得夫人，请问你还有什么疑问吗？如果没有的话，我就请下一位证人上来陈述了！”审判长唯有加重的音调，好压过那些嘈杂的声音。
　　“有！当然有！”虽然感觉伊凡很是棘手，但彼得夫人并没有就此认输的意思，而是掷地有声的继续说道。
　　“当初我们所有人都知道是布莱克背叛了哈利波特的父母，而不是我的孩子小矮星！”
　　“彼得夫人！我不得不打断你，这一点我之前已经向大家阐述过了，小天狼星和小矮星秘密互换了保密人的身份！”邓布利多出言打断了对方的话语，沉声说道。
　　“谁能证明这一点！”彼得夫人不依不饶的追问着。
　　“你说互换保密人的事情，只有哈利波特的父亲詹姆波特、布莱克、以及我的孩子小矮星知晓情况！问题是波特先生已经死了，我的孩子也已经失忆了，现在只能任由你们怎么说，这不公平！”
　　“这不是公不公平的问题，彼得夫人！法律是讲究证据的！我们在小矮星的身上发现了黑魔印记，而小天狼星的身上却没有，这还不足以说明问题吗？”邓布利多不紧不慢的给与了答复。
　　在邓布利多说话的同时，有傲罗上前配合着拉开了小矮星彼得衣袖，将黑魔印记给露出了出现，展示在了所有人的面前。
　　坐席上的委员们大多看过相关的报道，所以事先就清楚黑魔印记的事情，不过现在亲眼看到这东西还是觉得有些坐立不安。
　　伊凡在暗地里松了口气，他觉得这次的审判应该差不多要结束了，因为这个黑魔印记就是最大的证据，足以认定小矮星的罪名！
　　然而让他没有想到的是彼得夫人并没有放弃的意思，即便是面对这样的证据，彼得夫人也是面不改色，反而大声的呵斥道。
　　“够了！一个真正的卧底怎么会在身上刻上黑魔印记！
　　而且我的孩子已经失忆了，他什么都不知道……谁知道这个黑魔印记是怎么回事！也许有人伪造了一个黑魔印记出来，再清洗掉了他的记忆！”
　　“我听说是最先抓到了我儿子的不是傲罗，而是你们不是吗？”彼得夫人用憎恨的目光盯着他们，那意思很明显。
　　“还请您别再无理取闹了，彼得夫人！”邓布利多很是无奈的说着，顿了顿后，又继续出言说道。
　　“经过魔法部的调查，清洗了小矮星彼得记忆的人是某个在外逃窜的食死徒，如果我要在他身上动手脚的话，大可以在将彼得交给魔法部之前！”
　　“另外还有一件事情你说错了，没有人能伪造黑魔印记！因为那是伏地魔独有的魔法，里面充斥着他的魔力，很好辨认！而且我想也没有人敢这么做，毕竟……他可还在呢！”
　　邓布利多轻描淡写的话语，让全场陷入了一片静默。
　　在场的巫师包过台上审判长，在听邓布利多说起伏地魔仍旧存在于魔法界的消息，心里都不免泛起了一股寒意。
　　魔法界一直有传闻神秘人在那一夜中其实并没有死去，只是失去了力量，许多人都猜测神秘人是躲在了暗处伺机谋划，总有一天会再度归来！
　　但魔法部这些年来一直在否认这个传闻，坚持声明神秘人已经被彻底战胜，所有食死徒爪牙都被关进了阿兹卡班，他永远不会再回来了！
　　“邓布利多阁下，还请不要在法庭上开类似的玩笑！”审判长的脸色有些难看，他勉强扯出一个笑容，干巴巴的出言说道。
　　“我们都知道这并不是在开玩笑，我只是在陈述一些事实罢了！”邓布利多淡淡的回复道。
　　伊凡默默的注视着所有人脸上恐惧的表情，突然感觉有些好笑。
　　这些人那么的惧怕失去了力量的伏地魔，却胆敢大声的斥责邓布利多的话语……
　　不过也对，正常人面对配枪的警察敢于出声辩驳，但若遇到的是带枪的暴徒，他们只会恐惧的四散而逃。
　　无非就是前者讲规矩，不会轻易动手，而后者无所顾忌，见人就杀！
　　同样无所顾忌的还有彼得夫人，她已经很老了，也唯有彼得这么一个孩子，现在失而复得，只要有一丝希望就不会放弃！
　　即便伏地魔原地复活也无法扭转她的意志。
　　所以她大声的扬言小矮星很可能是被黑魔王使用的夺魂咒控制住了，被迫成为了一名食死徒，又或者只是为了套取情报假意加入食死徒，实则是一个卧底。
　　“我再了解他不过了，他那么的胆小，那么的善良，绝不可能去当一个背叛者……他现在什么都忘了，你们还不愿意放过他……求求你们了，他只是个孩子啊！”彼得夫人抱着坐椅上小矮星哽咽的说着。
　　任凭彼得夫人如何的哭喊，邓布利多都没有半点的动容，他反驳地说道。
　　“不要偏转话题，彼得夫人！即便是失忆也并不能抵消一个人犯下的过错。
　　如果您觉得自己的孩子是无辜的，那还请您拿出相应的证据来，证明彼得潜入食死徒内部是为了套取情报才行，否则他就是彻头彻尾的食死徒！”
　　邓布利多的话语彻底了激怒了彼得夫人，她的表情一下子变得很是恐怖，恶狠狠的盯着邓布利多，开口说道。
　　“我问过了一些傲罗，他们告诉我曾经有专业巫师鉴定过，我的孩子在短时间内中过多次遗忘咒。”
　　“说不定是我的儿子知道了一些什么，你们强行篡改了他的大脑，将他交给了傲罗，然后又觉得这样不够保险，所以干脆潜入了天文台彻底的删掉了他的记忆！”
　　说到这里，彼得夫人猛地转过头看向台上的审判长，咬牙切齿地说道。
　　“审判长阁下，我要求检测他们的魔杖！用闪回咒！”


第四百五十九章 伊凡：你们别这样，万一吓到了你们怎么办？
　　彼得夫人的声音顿时传遍了整个审判室。
　　这无疑是一个非常无礼的条件，没有巫师会愿意被人知晓自己魔杖曾经释放过哪些魔法。
　　但按照魔法界规章的要求，在特定情况下，魔法部将有权调查一个巫师的魔杖，包过使用闪回咒！
　　“可以吗？邓布利多阁下？”审判长眯了眯眼，出声询问道。
　　“还有那个小鬼！他的魔杖也要！他也会遗忘咒！”彼得夫人的声音有些沙哑，但却很是坚定。
　　邓布利多并没有回话，伊凡则是毫不犹豫地说道。
　　“不，我拒绝！”
　　“为什么？”审判长疑惑的看着他。
　　“除非几天前潜入了天文台清洗我儿子记忆的根本不是食死徒，就是他！”彼得夫人的声音又尖又细，甚至还带着一丝激动之情。
　　伊凡却没有理会这个老女巫，而是看向审判长以及众多的委员们开口解释道。
　　“各位先生、女士们，我所在的哈尔斯家族有着一些特殊的魔法，都是数百年一直传承下来的，我清楚的记得在《巫师权利保障法案中》提到过，传承类的魔法属于绝密应当受到保护！
　　另外我早就说过在抓到小矮星彼得后，为了保密曾经对他使用过几次遗忘咒。如若你们使用闪回咒进行探查，一定能在我的魔杖中发现使用过遗忘咒的痕迹，所以这是毫无意义的行为！”
　　伊凡侃侃而谈，十分的庆幸自己曾经在赫敏的威逼之下，了解了大量的律法知识，否则的话他现在绝对会非常的被动！
　　闪回咒是一种很特殊、很冷门的调查性魔咒，伊凡对其了解的也不是很详细。
　　不过在原时空里，却有展现过两次。
　　第一次是塞德里克·迪戈里的父亲在世界杯的举办场地上，对哈利的魔杖使用闪回前咒，回放了尸骨再现这个魔法。
　　第二次是伏地魔刚刚复活与哈利决斗的时候，由于两人魔杖的杖芯相同，所以便意外的触发了闪回咒！
　　伏地魔手中的魔杖以倒叙的形式将曾经使用过的魔咒再度施展一遍，因为曾经使用过致命性咒语的缘故，那些被伏地魔残害者的“影像”更是从魔杖中飘荡了出来！
　　所以伊凡可不愿意自己的魔杖被人施加这种咒语！
　　毕竟他曾经使用过霹雳爆炸、神锋无影这类杀伤性极强的魔杖，要是那些死在自己手上的黑巫师们一起从魔杖里飘出来，那乐子就大了！
　　在场的所有人都会立即知道自己虽然年龄不大，但杀的人挺多……
　　伊凡做出了解释后，台上的审判长顿时陷入了犹豫之中，魔法界的确是有着保护传承类魔法的规定，主要的倡导者都是那些势力庞大的纯血家族。
　　“借口！我从不知道哈尔斯家族有所谓的传承魔法，据我所知你们也不在纯血家族之列！”彼得夫人反驳着说道，她越来越确信自己的猜测准确无误。
　　在两人辩论的过程中，台上的审判长以及两位法官讨论了一会，最终给出了一个折中的答案。
　　“不如这样，我们可以持续的使用闪回前咒，足一查看你曾经释放过的魔法，然后通过光束被喷出的间隔判断你释放这些魔法的时间，就以四天为限如何？”
　　审判长看向伊凡，看上去是询问，然而话语中却流露着不容置疑的坚定。
　　根据傲罗的报告，小矮星于三天之前在霍格沃茨的天文台遭遇袭击，所以只需要检测这个时间段就能确认伊凡是否是凶手。
　　而在这么短的时间内，使用过特殊魔法的概率不大，这也是他能做出的最大妥协……
　　邓布利多同样在等着伊凡的回答，相比起其他人，他倒是有七八分确定小矮星失忆是伊凡所为。
　　因为当初逃脱了审判的食死徒们，不太可能冒这么大的风险特地跑到霍格沃茨来给彼得施加遗忘咒。
　　除此之外，在他的印象中有这个闲心又有能力避过摄魂怪和傲罗的，就只有伊凡了。
　　而这几天他的魔杖一直都是交到伊凡的手里，所以邓布利多有些担心伊凡是否使用了自己的魔杖来释放遗忘咒。
　　彼得夫人就更不用说，伊凡的越是推脱，她就越发觉得自己的猜测准确无误。
　　然而伊凡这会却是一改刚才的态度，十分利索的同意了下来。
　　“好，可以，当然没问题！我说过只是不想暴露家族的传承魔法罢了，正好我这几天并没有练习过那些魔咒！”
　　伊凡随意的态度让彼得夫人很是意外，她心中的信念隐隐开始动摇了起来。
　　傲罗立刻上前接过了伊凡手中的魔杖，放到了位于中间的桌子上，好让所有人都能够清楚的看见。
　　“我亲自来！”
　　傲罗正要施法，但彼得夫人却是违规的上前了几步，挤开了那名傲罗，举起了拐杖，大声吼道。
　　“闪回前咒！”
　　随着咒语被念出，几乎在下一刻，伊凡的魔杖就开始轻轻颤动了起来，四周的石台有被转化的痕迹。
　　这是回放了刚才施展过的变形咒！
　　“闪回前咒！”彼得夫人不等魔杖的颤动停下来便再度施法，一秒后魔杖顶端飞射出了一道光束打在石柱上，将石柱打出了一个坑洞。
　　这说明一天之前伊凡曾经使用过分裂咒……
　　随后彼得夫人不停歇的接连施法，一道道魔咒从魔杖顶端飞出，间隔的时间也越来越长……
　　彼得夫人的表情从期望逐步的转变成绝望，因为这些发射出来的魔法都是在平常不过的咒语，没有一个是遗忘咒。
　　“这不可能，这不可能！闪回前咒……闪回前咒！”彼得夫人不敢相信这个结果，即便魔杖中飞射魔咒的间隔已经变的极为漫长，已经超过了四天的期限，但她还在持续不断的使用闪回前咒。
　　这时，一只手直接伸了过来，在彼得夫人再度施法前，将这根魔杖给收走了。
　　“停手吧！我的魔杖可不能忍受这种粗暴的对待……”
　　伊凡可不敢再让彼得夫人继续下去，否则的话，可能会暴露自己曾经对小矮星彼得使用过数十次遗忘咒……
　　那肯定会吓到大家的……


第四百六十章 重获自由的小天狼星
　　虽然伊凡觉得即使暴露了，自己也能解释的过来，但彼得夫人一定会被气疯掉的！
　　伊凡认为还是别刺激对方的好，免得她当堂晕过去。
　　不过有一点，感觉到有些奇怪，便出言说道。“审判长阁下，我想询问一下，为什么她能带着拐杖……不，我是说一根魔杖进来？”
　　“因为彼得夫人告知我们，离了这根拐杖，她就没法走路了！”审判长略有些无奈的回答道。
　　伊凡不满的撇了撇嘴，他怎么看不出来？明明这个老女巫之前想要用拐杖抽小天狼星的时候，腿脚灵活的很！
　　在伊凡默默吐槽之际，彼得夫人抱着最后一丝希望要求查看邓布利多的魔杖。
　　最终结果自然也不用说，四天内两根魔杖都没有使用过遗忘咒的痕迹。
　　中间唯一的小插曲就是傲罗没法逼迫老魔杖回溯魔咒，还是邓布利多亲自动手才解决的。
　　“审判长阁下，我想彼得夫人已经没有其他的疑虑了，现在证据确凿，可以宣判了吧？”邓布利多收回了老魔杖后，抬起头凝视台上的审判长。
　　一旁老女巫显得有些失魂落魄，嘴里喃喃自语，不知在说些什么。
　　“啊！看来是这样没错……”审判长很是失望了看了老女巫一眼，作为一名法官他也不好偏帮的太过，只得出言说道。
　　“刚才哈尔斯先生的证词我们听得很清楚，不过要想确认彼得先生罪名，我们还需要听一听其他人的证词！哈尔斯先生您可以回去了，现在请下一位证人上来吧！”
　　审判长的话音落下后，一位傲罗便走到了伊凡的身边，示意他跟随自己离开。
　　伊凡见没了自己的事情，也乐得轻松，再礼貌的向众人颔首示意后，便转身离开了封闭的审判室。
　　等他刚刚踏入等候厅的门槛，在里面坐着的哈利等人便赶忙迎了上来，七嘴八舌的询问道。
　　“伊凡……你回来啦！事情怎么样了？”
　　“我们打赢官司了吗？”
　　……
　　伊凡也没有隐瞒的意思，随口将会场上发生的事情简略的说了一下，同时还不着边际的瞄了眼罗恩的魔杖，心里很是庆幸。
　　三天之前，在天文台上自己是利用罗恩的魔杖释放的遗忘咒，所以彼得夫人当然怎么查都不可能查的到。
　　“哈利·波特先生，还请跟我来一下！”伊凡身后的傲罗很快就打断了众人的谈话，严肃的对着哈利说道。
　　“我？”哈利指了指自己，虽然早有预料，但真正要上场的时候还是有些紧张。
　　“去吧，没事的，邓布利多和小天狼星都在那呢！”伊凡笑着安慰道。
　　在他看来自己做完陈述之后，这次审判的结局就已经定下了，所以哈利等人只是去走个过场。
　　听到伊凡这么说，哈利顿时放心了很多，跟着傲罗前往审讯室里。
　　伊凡就这么一边坐在等候厅里和罗恩、赫敏聊着天，一边等待着审判的结果。
　　在等候的一个多小时里，罗恩与赫敏相继被叫了出去，而哈利因为陈述完毕，则是返回了等候厅。
　　不过哈利的表情看起来有些古怪，他看着伊凡欲言又止，最后还是忍不住的出声询问道。
　　“伊凡，你之前在法庭上到底跟他们说了什么？我总觉得很多人看我的眼神都怪怪的，一位奇怪的夫人还询问我要不要搬去和她一起住！”
　　“没什么，只是稍微说了些你在姨夫家的生活，他们有些同情你的遭遇罢了！”伊凡笑着回复道。
　　“那都是过去的事情了！”哈利满不在乎的说着。“我和小天狼星商量好了，今年暑假的时候我就搬到布莱克家的大宅子里去！”
　　那可难说……伊凡张了张口想要反驳，因为邓布利多绝不会让哈利离开德思礼家。
　　但很快伊凡又闭上了嘴，反正到时候邓布利多会说的，自己没必要当这个恶人……
　　两个人又在等候厅里坐了良久。
　　正当伊凡有些不耐烦，开始抱怨审判流程太过磨蹭的时候，赫敏和罗恩终于在傲罗的带领下回到了等候厅里，还带来了一个好消息，审判的结果已经出来了！
　　“真的吗？现在怎么样了？”哈利第一时间站了起来，激动的询问道。
　　“小天狼星当庭无罪释放，而小矮星彼得残害十三名麻瓜、暴露魔法界存在、战争罪等二十余项控告全部成立……”赫敏将审判长说的话给复述了一遍。
　　“太棒了！”哈利听到这个消息，高兴的简直就要跳起来了。
　　“那审判长有说该如何对彼得进行处罚吗？”伊凡反倒是好奇这一点。
　　“当然说了，彼得将会……”
　　赫敏就要开口，不过有人比她先一步的说了出来。
　　“本来魔法部想要关他一辈子，但彼得是个阿尼玛格斯，想关住他可不容易，魔法部总不好天天派傲罗盯着，所以决定七天后给他一个摄魂怪的吻！”
　　众人闻声转头看了过去，却是小天狼星从外面走了进来，原本束缚住双手的镣铐已经被取下。
　　虽然由于之前被关押的缘故，小天狼星看起来还有些灰头土脸的，但脸上却是洋溢着笑容……
　　“小天狼星，恭喜，你终于自由了！”伊凡祝贺着说道。
　　“那还得多谢你，哈尔斯！”小天狼星很是感激，他从邓布利多、哈利等人那里了解了伊凡这几个月以来做的那些事情。
　　小天狼星非常的清楚，自己能够成功翻案大部分都得要归功于这个小巫师。
　　否则的话，他现在恐怕还得每天担忧着魔法部的追捕，最多就是凭借一些运气潜入霍格沃茨里杀死彼得，根本没法让真相水落石出。
　　伊凡摆了摆手，让小天狼星不用在意，自己不过是在履行之前的约定罢了，接着又打趣地说道。“再说，我可是收了你一把火弩箭，当然是要做些事情的……”
　　“哈哈哈……你喜欢的话，我再买几把送给你！”洗清了罪名，此时小天狼星显得有些得志意满，一副根本不在乎钱的模样。


第四百六十一章 邓布利多的异常
　　“不用了，我要这么多火弩箭做什么？当个摆设不成？我家可放不下！”
　　听着小天狼星败家的言论，伊凡十分的无语，也不知道布莱克的先祖泉下有知会不会气死！
　　伊凡在心里暗自摇头，但很快就转到了正事上，出声询问道。
　　“对了，小天狼星，你刚才说审判庭对彼得的处决被安排在七天之后？为什么要等这么久？”
　　“当然是因为彼得夫人！”小天狼星想着在审判室里发生的事情，默默的叹了口气，继续给伊凡解释了起来。
　　“在你们做完陈述之后，审判长就宣布了最终的结果，打算今晚便处死小矮星，但彼得夫人坚决不认同这次审判，强烈要求再重审一次，甚至当庭哭昏了过去！
　　审判长和委员们考虑到他们母子时隔十多年，刚刚见面就要生死离别，所以才推迟了一周的时间，就是让他们能够多见上几次面……”
　　说到这儿，小天狼星也是唏嘘不已。
　　虽然彼得将他和詹姆害得很惨，但现在被意外的打成了一个失忆者又即便面临死亡，再计较以往的仇怨已经没有了意义。
　　在场的人都陷入了沉默，哈利更是想起了为了保护自己死在了伏地魔手中的母亲，不免对那个性格恶劣的彼得夫人生出了些许同情。
　　“真不知道她能不能受得了这个打击……”赫敏感慨着说道。
　　见气氛突然变得有些沉重，小天狼星赶忙转移话题说起了之后到霍格莫德村去庆祝他成功脱罪的事情，这才让哈利等人想起了那些高兴的事情。
　　邓布利多在不久之后，也返回到了等候厅，凤凰福克斯依旧停留在他的肩膀上，经过了一番休息，这只金红色的大鸟又恢复了精力，显得神采奕奕的。
　　既然小天狼星成功翻案，他们已经没有了留下来的必要，人到齐后便一同离开魔法部。
　　顺着升降梯重新回到伦敦街道，听着远处响起的喇叭轰鸣声，伊凡不禁有种恍如隔世的感觉。
　　生活在伦敦的麻瓜，不知有没有想过在这座城市的地底有着一群掌握了特殊能力的巫师……
　　“好了，就在这儿吧，正好这里没有人路过，牵着我的手，我带你们回去！”邓布利多环视了一眼，留意到四周无人，便开口说道。
　　伊凡等人点了点头，按照来时的模样围成了一个圈，只不过这一次多了一个人。
　　“你不准备回家一趟吗？”邓布利多有些意外的看着走上来的小天狼星。
　　“到霍格沃茨待几天倒也不错，我可是和孩子们说要带他们到霍格莫德村好好玩一玩的。”小天狼星出言解释了一句。
　　邓布利多点了点头，没再说什么。
　　然而他肩膀上的福克斯却是发出了不满的鸣叫声，一次性带六个人，还是跨地域进行瞬移，这实在是太难为凤凰了……
　　毕竟带人瞬移这种事情，每增加一个人消耗的魔力都要提高一倍！
　　邓布利多这时候也犯了难，正要提议分成两批传送的时候，就听得伊凡建议道。
　　“教授，我们可以先传送到霍格莫德村，再回到城堡里去！”
　　“好主意！正好你们今天休息，我们干脆庆祝之后再回去好了！”小天狼星顿觉眼前一亮，开口说道。
　　哈利和罗恩连连附和，他们可不想这么早回学校。
　　邓布利多也没有坏了众人的兴致，索性便同意了下来。
　　“那我和哈利就先走一步了，我们到蜂蜜公爵店见吧！”小天狼星大笑了一声，抓着哈利，立刻施展移形换影，消失在了原地。
　　“过来吧，韦斯莱先生！我们得要快一点儿，免得造成什么误会……”邓布利多向着罗恩招了招手，他有些担心小天狼星突然出现在霍格莫德村会不会引起什么混乱。
　　“那伊凡还有赫敏怎么办？”罗恩开口说道。
　　“我想他们会有办法的！”邓布利多很清楚伊凡能够施展移形换影，所以只是带上了罗恩，将右手搭在他的肩膀上，左手挥动老魔杖。
　　目送了两人传送离开，伊凡却隐隐感觉有些违和，他要是记得没错的话，邓布利多教授应该不是左撇子才对……
　　“伊凡！我们该走了！”赫敏见伊凡似乎有些出神，便出言提醒了一句。
　　“啊……好！”伊凡回过了神，点了点头，拉住了小女巫的手。
　　“幻影移形！”
　　随着咒语被念出，四周的空间扭曲变化如同一个旋涡一般，将两人给吸纳了进去，下一个瞬间又被甩了出来。
　　等两人站稳，他们已经从麻瓜城市伦敦来到了霍格莫德巫师村里。
　　此时已是傍晚，落日的余晖从天空洒下，大批穿着学院服饰的高年级小巫师们悠闲的在这里游荡，喧哗与打闹声不绝于耳。
　　伊凡感知了一下体内的魔力，这次跨地域传送，大约只消耗了四分之一左右，比之前预估的少多了。
　　这不仅是他融合了博格特的血脉之后魔力又有增长，更为重要的是他的幻影移形咒已经提升到了五级，大大减少了施法的消耗的魔力。
　　伊凡暗自琢磨的同时，远处突然想起了一道刺耳的尖叫声。
　　“他是小天狼星！”
　　突如其来的尖叫声，引得周围的小巫师们频频瞩目，伊凡也转过头。
　　此时的小天狼星就这么大大咧咧的站在蜂蜜公爵店的门前，手里拿着几包糖果，而之前的尖叫声就是蜂蜜公爵店老板。
　　凑巧的是糖果店的门口贴着一张还没有撕掉的通缉令，小天狼星的头像和整整一万加隆的悬赏非常的醒目。
　　“对，是我没错！还请麻烦把你这里新进的糖果都打包一份！”
　　小天狼星十分大方的承认道，但看着蜂蜜公爵店老板那副畏惧样子，小天狼星无奈的叹了口气，感觉有些扫兴。
　　“你应该多看看最新的预言家日报，那报纸上说了很多关于我的事情！今天就是威森加摩审判庭重审的日子，因为我是无辜的，所以他们把我放了出来，明白了吗？”


第四百六十二章 三把扫帚酒吧的聚会
　　小天狼星的解释，并没能缓和气氛，蜂蜜公爵店老板依旧使用惊恐的目光看着他。
　　任谁见到通缉令上的残害了十多名麻瓜的逃犯堂而皇之的出现在自己面前，都会心生恐惧，即便这个逃犯号称已经脱罪了也是一样。
　　好在很快邓布利多就带着罗恩走了过去，经过一番解释，才避免了一起乌龙事件。
　　这虽然只是个小插曲，但还是给兴高采烈准备到霍格莫德村里庆祝的哈利等人泼了一盆冷水。
　　所以在买了一大堆奇奇怪怪的糖果后，伊凡等人并没有在那里多留，而是准备前往三把扫帚酒吧，找一个偏僻的地方进行聚会。
　　“那里的老板怎么能这样，我们在那里买了这么多东西，他却想赶走我们！”再从蜂蜜公爵店出来后，哈利依旧有些闷闷不乐，很是不满地说道。
　　“这才很正常，哈利！他们总是需要一段时间来接受我的新身份的！”小天狼星倒是看得很开，他早就习惯了。
　　即便之前在霍格沃茨的时候，情况也差不多，除了格兰芬多的一些学员们不在意他的身份之外，其他学院的小巫师依旧畏惧的躲着自己。
　　事实上，小天狼星倒是有些担心三把扫帚酒吧的老板也会将他们给赶出来，这样的话今天的庆祝集会就没法进行了。
　　辛亏情况并没有那么糟糕，那里老板罗斯默塔女士很是通情达理，经营着一家酒吧的她消息很是灵通，在看到小天狼星的时候并不感到意外。
　　“布莱克先生，恭喜您重获新生！”罗斯默塔女士倒了一杯黄油啤酒推到了小天狼星的面前，笑脸盈盈地说道。
　　“这一杯算是我免费请您的……”
　　“谢谢……女士！”小天狼星有些受宠若惊，接过杯子抬手示意之后，便一口灌了进去。
　　“好久都没有喝这个了，味道还是一点儿都没变！”小天狼星畅快的感叹了一声，将空杯子晃荡着放在桌上，用袖子擦了擦嘴角的酒渍。
　　“对了，我们打算在这里找地方庆祝一下，不会打扰到你的营业吧？”小天狼星扫了眼酒吧内部，这里还算热闹，大多数圆桌旁都坐满了人，只有少数空缺。
　　不过随着他的到来，里面的氛围便有些冷却了下来，所有人都将视线投向了这边，用惊疑、戒备的目光盯着小天狼星。
　　“只要付钱，我没有理由赶走我的客人！”罗斯默塔女士将空的玻璃杯收起，笑着说道。
　　“说的也是！”小天狼星同样大笑了起来，他加大的音量，环视着酒吧里的其他人，开口说道。
　　“那不如这样好了，为了庆祝我成功脱罪，今晚三把扫帚里的所有消费都将由我请客！”
　　边说着小天狼星从巫师袍里抓出一把金加隆撒在了柜台上，作为预付的定金。
　　这些金加隆都是他买火弩箭的时候，顺带着取出来的一点零花钱，一直放在巫师袍的口袋里。
　　魔法部的傲罗们捆他的时候虽然进行了搜身，但并不敢将这些钱拿走，所以就留了下来，现在正好用上。
　　小天狼星的豪迈让整个酒馆里的巫师都感到震惊，随后酒馆里便响起了鼓掌和欢呼声……酒馆里的气氛一下子就变得热切了起来。
　　“老板，再来三瓶……不，十瓶黄油啤酒！”
　　“哈哈哈……布莱克先生真是大气！老板，给我来三十瓶朗姆酒，我今天就要醉死在这里！”
　　“戴维斯要是知道今晚酒水免费准会气死，可谁叫他运气不好偏偏今天没来……”
　　……
　　对于大部分喝的醉醺醺的酒鬼来说，只要能免费喝酒，就算是和杀人犯共同待在一间酒馆里，也不是无法接受的事情。
　　更何况小天狼星看样子已经洗清了自己的嫌疑，那就更没有什么好怕的了。
　　看着酒馆里态度大为转变的客人们，伊凡一时间也是哭笑不得，不知该说小天狼星冤大头，还是聪明灵活……
　　因为对于不缺钱的小天狼星来说，能不受打扰的好好庆祝一下或许比几百加隆更为重要……
　　就在几位醉醺醺酒鬼的举杯欢迎声中，伊凡等人找了一个空位坐了下来，将买到的零食什么的统统堆在桌子上。
　　小天狼星拿过了一瓶从别桌顺来的蜂蜜酒和红醋栗朗姆酒，便要给每人倒一杯。
　　哈利和罗恩很是高兴，他们一直想尝一尝真正的酒是什么滋味却没有机会。
　　然而小天狼星拿酒在他们杯子上晃悠一圈后，又停了下来，偷瞄了一眼邓布利多，才一拍脑袋，好像才想起什么似的。
　　“哦，对了，我差点忘了，你们还不到喝酒的年纪！”
　　小天狼星很是遗憾的摇了摇头，转头看向罗斯默塔女士大声地喊道。
　　“老板，来几杯紫罗兰水和伞螺樱桃糖浆苏打水，不要加冰！”
　　“诺，这才是你们该喝的！”等饮料杯端上，小天狼星这才十分正经地说道。
　　哈利和罗恩的表情变得失望，不过他们也没有胆子当着邓布利多教授的面违反校规。
　　所以最后只有小天狼星和邓布利多喝着酒，而伊凡等人只能乖乖的喝饮料。
　　就这么吃着零食喝着饮料，在一片欢声笑语中祝贺着小天狼星终于沉冤得雪。
　　原本因为有邓布利多的存在，众人还显得有些拘束，但很快他们就发现老教授也是能够玩得起来的，不时还会和他们开些玩笑。
　　甚至中途小天狼星偷偷的往哈利等人的饮料杯里加了一点儿蜂蜜酒，让他们尝尝鲜，邓布利多也是睁一只眼闭一只眼全当做没有看到。
　　伊凡在闲聊的时候，也分出一些心神不着边际的盯着邓布利多的一举一动，敏锐的留意到老教授全程都是刻意的使用左手来完成所有的事情，而右手一直都是藏在袖子里的。
　　这让伊凡越发的感到奇怪，要不是凤凰福克斯十分亲昵的待在邓布利多肩膀上，他都要怀疑面前的邓布利多是不是别人假扮的了。
　　还是说是因为什么原因，所以无法使用另一只手？


第四百六十三章 巫师们的娱乐生活太过匮乏？
　　伊凡正想着的时候，另一边，和小天狼星聊着生活琐事的哈利，突然开口询问道。
　　“小天狼星，三天后就是魁地奇的最后一场比赛了，你到时候会来看的对吗？”
　　“当然！我可是很期待看到你夺得魁地奇杯的，就像你父亲当年那样！”小天狼星非常肯定的点了点头。
　　“我父亲？”哈利好奇的询问了一句，他曾经在奖杯陈列室里看到过詹姆·波特的奖杯，但知道的并不具体。
　　“他可是我见过最好的魁地奇球员，要不是毕业后我们忙着料理那些食死徒，说不定他就当一名球员去了！”
　　小天狼星笑了起来，打趣地说道，接着又看向哈利。
　　“不过我觉得你肯定会超过他的！上回比赛的时候我就在球场附近看着，你飞的可真棒！”
　　“可是我明明从天上掉了下去！”提起那天的事情，哈利显得有些窘迫。
　　“那是因为摄魂怪捣乱不是吗？现在你已经战胜他们了！这次正好骑上我送你的火弩箭，把冠军重新夺回来！”小天狼星拍了拍哈利的肩膀，鼓励地说道。
　　想到自己的新扫帚，哈利便有了些信心，郑重的点了点头。
　　随后，哈利又像是想起了什么似的，转头看向伊凡，出言询问着。“对了，伊凡，你考虑的怎么样了？要参加今年的魁地奇比赛吗？伍德他们可是一直在等着你的回复呢！”
　　“伊凡，你也是格兰芬多的魁地奇球员吗？”小天狼星很是好奇。
　　他之前虽然送了一把火弩箭给伊凡，但那不过是顺带的而已，因为上回在魁地奇的赛场上他并没有看到伊凡的身影。
　　“对，去年他还和我们一起打球呢！”还不等伊凡回复，哈利便先一步的点了点头。
　　讲到魁地奇，哈利变得很是兴奋，滔滔不绝的给小天狼星说着他们上学年是如何一起吊打其他几大学院的，顺带提了一下伊凡那神乎其神的飞行以及投球技巧。
　　小天狼星在听到哈利说起伊凡在一场比赛中连进了二十五个球，直接刷新了霍格沃茨单场比赛的最高进球记录的时候，简直有些不敢相信。
　　“我们的魁地奇队长伍德都觉得伊凡可以直接去参加国家队了！”哈利说道。
　　“这么看来，我之前送你火弩箭还真是送对了！”小天狼星并不认为哈利有骗自己的必要，那只能说伊凡实在是天赋异禀。
　　“我的飞行水平哪有哈利说的那么夸张，只是比一般人高那么一点而已！”伊凡摆了摆手，并没有在意哈利的奉承。
　　自家人知自家事，他的飞行天赋其实糟糕的很，一年级刚上飞行课的时候还是用脚将扫帚给踢到手上的。
　　二年级时在魁地奇球场上大展神威，也是因为利用了体验卡进行作弊的缘故……
　　不过现在由于他的魔力操控能力提高了不少，再加上上学年在球场上的实战练习，伊凡感觉自己就算不作弊，应该也能在球场上所向睥睨。
　　考虑到小天狼星送给自己的火弩箭从未用过，伊凡犹豫了一下，最终还是答应了哈利参加魁地奇比赛的请求。
　　不知为何伊凡想到了卢娜，那个为了在赛场给自己加油，特地去禁林里挑选材料制作手工标牌的小女巫！
　　既然对方将自己当成唯一的朋友，还特地制作了标牌，那自己也不好让她失望不是？
　　“太棒了！我猜伍德一定高兴坏了！还有马尔福，他要是在比赛的时候看到你，一定会惊呆的！”
　　伊凡这般爽快的同意，着实出乎了哈利的预料，随之而来的便是惊喜，他觉得有了伊凡的加入这次魁地奇夺冠可就是板上钉钉的事情了。
　　看到哈利那兴奋的模样，伊凡暗自摇了摇头，他实在是不太理解一个飞到天上打球的竞技运动为什么会有这么多人喜欢。
　　难不成是巫师们的娱乐生活太过匮乏的缘故？
　　伊凡觉得很有可能，在刚刚穿越过来的那段时间里，他可是在这个没有手机和网络的魔法界里待得很不适应。
　　要不是当初年龄太小，又想学习各种神奇的魔法，他早就待不住到外界当麻瓜赚钱去了！
　　伊凡在心里不停的吐槽，嘴里也没停下，在和众人一起吃光了桌上糖果之后，夜色已经逐渐暗淡了下来。
　　哈利的兴致依旧很高，仿佛有说不完的话，恨不得将从小到大发生过的每一件印象深刻的事情都告诉小天狼星！
　　然而等到他开始畅想今后离开了德思礼家，能和小天狼星一起生活的时候，却是被邓布利多给打断了。
　　“哈利！你刚才说打算这个暑假准备告别德思礼夫妇，搬到小天狼星的家里去？”邓布利多的表情变得很是严肃。
　　“对！我和小天狼星已经商量好了……”哈利点了点头，还没有意识到问题的严重性，依旧在幻想之中。
　　“这可不行，我并不建议你们这么做！”邓布利多摇了摇头，
　　“为什么？”哈利一脸茫然，疑惑不解的询问道。
　　小天狼星也是有些奇怪的看着邓布利多。
　　邓布利多缓缓的诉说道。
　　“你还记得我曾经跟你说过什么吗？哈利！
　　十三年前的那个夜晚，你的母亲为了庇护你免遭厄运，使用了一种古老而强大的魔咒，将她对你的爱转化成守护的魔力融入了你的皮肤里，庇护你直至成年！”
　　“是的……您告诉我，正是因为这一点，两年前奇诺教授才会在接触了我的手掌之后受到那么大的伤害……”哈利迟疑着点了点头，他当然记得这件事情。
　　“对！但有一点我没有告诉你！”邓布利多那半月形眼镜下的双眸盯了他一会，让哈利感觉浑身都有些不自在，顿了顿后，邓布利多便继续说道。
　　“想让这个魔法一直生效，需要满足一个前提，那就是你必须待在和你有着血缘关系的人身边……这也是当初我将还是婴儿的你，送到德思礼家的原因，因为他们是你唯一还在世的亲人了！”


第四百六十四章 落日的余晖
　　邓布利多的话语让哈利如坠冰窖，他一直以来对于暑假所有的美好期待一下子就化为了泡影……
　　“可是……我现在有了教父，小天狼星也是我的亲人……”哈利结结巴巴的辩解着。
　　相比起对他恶劣的德思礼一家，哈利觉得小天狼星才是自己真正的亲人。
　　虽然刚见面还不到一个月的时间，但哈利却是能感觉得到小天狼星对自己的关心，这是他在德思礼家永远不可能体会得到。
　　在那里它更像是一个佣人或是奴隶，住在储物间里，还时不时要挨骂挨饿，被达利和他的狐朋狗友们欺凌。
　　然而，邓布利多摇了摇头，打碎了他的幻想。“这可不行，哈利！想要维系这种魔法必须要血脉上的至亲才行。”
　　“那就让它失效好了！我有能力保护好自己！”哈利很是气愤地说道。
　　哈利已经无法忍受在德思礼家的生活，反正姨夫一家都讨厌自己，正巧自己也讨厌他们，只要搬出去就谁都不用顾忌谁了……
　　“而且小天狼星也会保护我的，对吧！”哈利看着小天狼星，就如同一只绝望的想要寻求庇护的小兽。
　　小天狼星郑重的点了点头，他不想让哈利失望。
　　哈利立刻就如同得到了勇气一般，转身看向了邓布利多。
　　“啊……是的，我相信这一点，但再加上一层保险更好不是吗？”邓布利多依旧坚持自己的想法，不愿意改变。
　　哈利急切的还想要再争论，但邓布利多的下一句话，就让他闭嘴了。
　　“你身上的保护魔法是莉莉对你的爱凝聚而成的，我想她一定是希望自己不在的时候让这份爱陪伴、保护着你成长。哈利……你也不希望辜负她的一番好意……对吧？”
　　哈利沉默了，反驳的话语也说不出口，心里就如同被一块大石头压住了一般，脑海里更是回忆起了那一幕幕场景。
　　邓布利多敏锐的留意着哈利情绪上的变化，顿时明白自己的话语有了效果，便继续说道。
　　“我很理解你的感受，哈利！但在你毕业之前……”
　　“够了！别说了！”哈利大喊着打断了邓布利多的话语。
　　同时，他的叫喊声也引得酒馆里的其他人频频瞩目，不少人都将目光投射了过来。
　　哈利在一阵发泄过后，一时间有些不知所措，大脑一片混乱，最后干脆置气的跑出了酒馆……
　　邓布利多下意识的伸出右手想要拦下哈利，可慢了一步，被后者给躲开了。
　　全程都分出部分心神留意着邓布利多的伊凡，这时候才看到老教授的右手焦黑一片，拇指上还带着一个镶嵌着黑色宝石的金戒指……
　　除了伊凡之外，其他人的注意力都被哈利给吸引了过去，根本没有注意到这一点，小天狼星第一时间追了出去，罗恩与赫敏也紧随其后。
　　“教授，您的右手受伤了？”等到其他人都离开座位后，伊凡才迟疑着询问道。
　　虽然这么问，但伊凡在看到那枚戒指以及焦黑伤痕的时候，就已经明白了一切。
　　邓布利多被伏地魔的魂器给阴了，多半命不久矣……
　　可怎么会这么快？
　　伊凡直接懵了，他能确认这一点是因为原时空里也发生过一样的事情，但那是应该是在哈利五年级之后过暑假时发生的事情。
　　他原本还在犹豫着自己下学年的时候要不要找个理由提醒一下邓布利多，让他小心那枚藏在冈特老宅的魂器。
　　没想到自己理由都还没编好，邓布利多就已经中招了！
　　伊凡很是不解邓布利多为何能提前找到这件魂器的下落。
　　难道是因为自己一连被摧毁了两件魂器导致的蝴蝶效应？
　　伊凡皱起了眉头，原本悠闲的心态一扫而空，转而变得很是沉重。
　　与伊凡在心中暗自着急不同，邓布利多对于自己的伤势似乎并不怎么在意，随口推脱自己只是受了点小伤，那感觉就好像是半路摔了一跤一样。
　　“不过这可能得适应一阵子……才能让我的左手变得更加灵活一些……”
　　说到这里，邓布利多的表情变得苦恼了起来，对于一个习惯了使用右手的人来说，突然要改换另一只手，都会感到难以适应。
　　“这样啊……您没事就好！”伊凡很是敷衍了应和了一声，看着面前白发苍苍的老教授，心里五味杂陈。
　　自从一年级暑假，对艾西亚的误会解除之后，他最戒备的人就是邓布利多！
　　毕竟以他的实力，面对其他人，哪怕是斯内普、麦格等实力强劲的授课教授，都有一战的信心！
　　再不济也能成功逃脱……
　　面对邓布利多的时候却不一样，伊凡只能感觉到深深的无力。
　　每一次见面即便对方没有针对自己的意思，他都能够感觉到对方身上那股若有若无的压力。
　　伊凡十分清楚如若自己和邓布利多交手，将绝无取胜的可能！
　　最关键的是，对于他这样有着诸多秘密的人，邓布利多的摄魂取念就如同克星一般，再怎么防备也不为过……
　　然而，当得知这位最伟大的白巫师已经时日无多的时候，伊凡的第一反应并不是松口气，而是慌乱！
　　如果邓布利多死了，那谁来牵制魔法部？谁去对抗伏地魔？
　　乱了……一切都乱了……
　　伊凡变得有些心神不宁，未免得被邓布利多看出什么异样，便借口去看看哈利的状况，转身离开了三把扫帚酒吧。
　　出门之后，伊凡看着远处夕阳如同耗尽最后一丝余晖般缓缓的沉入地平线，深深的叹了口气，从巫师袍的口袋里拿出了一枚金光闪闪的徽章。
　　尽管伊凡不知道邓布利多和他的母亲艾西亚究竟有着怎么样的矛盾，可若是单从这几年来看，老教授对他还是挺不错的，这枚二级梅林勋章还是对方给自己破格申请的。
　　伊凡不禁有些惋惜，要是可以的话，他倒是想提供一些帮助。
　　只是那样的伤势，连当今魔法界最强者邓布利多以及魔法大师斯内普都没有任何办法，他一个小巫师又能做什么呢？


第四百六十五章 失踪的隐形衣
　　在想着的同时，走出酒吧的伊凡惊奇的发现独自一人跑出去的哈利并没有跑太远，就靠在旁边一处阴暗的角落里发呆。
　　“哈利！你怎么一个人在这儿，小天狼星他们呢？”伊凡走了过去，轻声的询问道。
　　哈利像是才回过了神来一般，他看向伊凡，并没有回话。
　　“现在大家都在外面找你呢！邓布利多教授刚才那么说并没有恶意，他是想保护你……毕竟你和别人不同，在外面有一个生死大敌。”伊凡靠着墙，出言劝慰道。
　　哈利点了点头，他清楚伊凡说的是伏地魔，也明白邓布利多的好意，只是没法控制情绪，才刻意的避开了小天狼星他们，就是想要一个人好好静一静……
　　不过考虑到朋友们或许还在担心着自己，哈利便没有再闹脾气，而是跟着伊凡返回了三把扫帚酒吧。
　　邓布利多便让福克斯去将小天狼星他们给叫了回来，
　　接到通知赶回来的小天狼星并没有怪罪哈利的意思，反倒是出声安慰着。
　　即便这个暑假没法搬去同住，也可以时常见面，并不会有什么妨碍。
　　“要是他们还敢欺负你的话，尽管告诉我，我帮你教训他们！”小天狼星拍着胸脯保证道。
　　“对！我们也会去给你加油打气的！”赫敏也是点了点头。
　　哈利看着他们，心里的那点烦闷被一扫而空，暑假的生活或许也没有自己想象的那么糟糕……
　　经过这一个小插曲，大家也没有了再庆祝的念头，再加上天色已晚，便一路从霍格莫德村返回到城堡里。
　　得知了邓布利多的状况有些不对后，伊凡原本悠闲的心态重新变得紧迫了起来，提升实力再度成为了第一要务！
　　而最快的方法，当然是融合新的血脉！
　　只是传说点的获取并不容易，他近来做了不少事情，可除了即将到手的一级梅林勋章外，其他的恐怕都达不到获得传说点的地步。
　　既然这条路行不通，所以伊凡只有选择笨一些的办法，那就是发奋学习！
　　于是乎，刚回到格兰芬多休息室里的哈利和罗恩，就惊讶的看着伊凡翻出了一大堆的书籍，摆在桌子上，然后坐在那里一本一本的仔细阅读。
　　这一幕，着实看的哈利和罗恩有些发慌，他们甚至怀疑自己是不是穿越到了未来，难道明天就要进行结业考试了？
　　“马上就要学期末了，我要是你们就会和伊凡一样多看几本书！”赫敏走上前拿起了其中了一本书，对着哈利等人说道，
　　“但我可不记得我们要考这些东西……”罗恩扫了眼这些书名，撇了撇嘴。
　　“高级魔咒解析？”被罗恩一提醒，赫敏这时候才看清面前几本书的书名，然后诧异的看向其他的书籍。
　　《魔法理论进阶》、《如何防护你的大脑》、《标准咒语，七级》、《关于神奇生物的危险评级》、《诅咒与反诅咒》……
　　“伊凡，你这是在准备N.E.W.T考试吗？难道你打算今年毕业不成？不，就算考那个也不用看这些书吧？”哈利咋舌地说道。
　　“我可没有跳级或者毕业打算，只是突然觉得我的魔法水平还有待提高，需要再好好加强一下！”
　　伊凡聆听着耳边响起了系统提示音，忧心忡忡的闭合上了手里的《标准咒语，七级》。
　　或许是因为他的变形术等级已经突破六级的缘故，看书所获得的收益已经微乎其微，几乎没有什么增长。
　　不过却是可以弥补其余魔咒水平不高的弱项。
　　伊凡很清楚自己现在需要什么，由于之前专注于血脉魔法的研究和练习，他的基础魔咒理论等级已经很久没有提升过了，这是很危险的信号。
　　基础打不牢，不明白魔咒的原理，那永远只能知其然而不知其所以然……
　　然而伊凡的反思，在哈利和罗恩的眼里就变成了惊悚……
　　还要提高？！
　　罗恩像看怪物一样的看着伊凡，在他看来伊凡的实力已经强到爆炸了，即便是霍格沃茨里的教授，魔法水平都未必比伊凡厉害。
　　当初卢平教授都直言做不到一口气驱赶上百只摄魂怪。
　　哈利也同样不太能理解伊凡为何要这般的努力。
　　“对了，你看黑魔法书籍做什么？”罗恩察觉到书堆里竟然有几本黑魔法相关的书籍，不由的皱了皱眉头。
　　“要是不了解黑魔法的话，我们又该怎么防御它？”伊凡瞥了罗恩一眼，随口的说了一句。
　　罗恩顿时哑口无言。
　　伊凡没再理会他，而是看向哈利，犹豫了一下，将一本书给丢到了他的面前，开口说道。
　　“哈利！多学点知识总是有好处的，要知道关键的时候，能保护你的只有你自己……”
　　“还是等魁地奇比赛完了再说吧，我现在可没有这个心思。”
　　哈利摇了摇头，看了眼书皮封面，那上面赫然写着《心灵的力量——如何防护你的大脑》。
　　对于看书，哈利向来兴趣缺缺，更别提是这种和考试无关的课外书籍了。
　　伊凡耸了耸肩，也没有再说什么，他不过是善意的提醒一句罢了。
　　最后唯有赫敏留了下来，陪着伊凡一起看书学习，而哈利和罗恩则是在一旁讨论着即将到来的魁地奇比赛。
　　直到过了十点，大家返回到各自的寝室准备上床睡觉。
　　“完了！”哈利在脱下了外袍，摸索了一下后，突然惊声尖叫道。
　　“怎么了？哈利？”刚刚躺下的罗恩打着哈欠爬了起来，看着一惊一乍的哈利，奇怪的问道。
　　伊凡也放下了手中的书本。
　　“我带过去的隐形衣不见了！”哈利很是着急。
　　今天早上，他考虑到小天狼星翻案会有失败的可能，便带上了隐形衣，将这东西藏在了外袍的夹层里。
　　但现在却怎么也找不到了……
　　“我早跟你说过什么都不用带的！”伊凡颇为无奈的摇了摇头。
　　“哈利，你确定它真的丢了吗？有没有可能只是隐形衣隐形了，所以我们看不见？”罗恩更是脑洞大开的猜测道。


第四百六十六章 比赛前的训练
　　伊凡用一种怪异的眼神看着罗恩，感觉罗恩总能以一种奇怪的视角来看待问题。
　　哈利也真的考虑了起来，因为他的隐形衣是分为两面的，一面成银灰色，有点像流动液体的织物，另一面则是永固着隐形魔法。
　　如果是那一面朝上的话，那的确有可能出现这样的状态。
　　然而，在寝室里摸索了一圈后，哈利和罗恩什么都没有找到……
　　伊凡如同看智障一般的看着他们做无用功，
　　顾及着那到底是件珍贵的死亡圣器，伊凡是耐下性子，出言询问道。“哈利，你有印象掉在哪里了吗？好好想想你最后一次确认它还在是什么时候。”
　　“恩……有可能是掉在三把扫帚酒吧那儿了！”哈利犹豫了一下，感觉这个概率最大，自己在那里呆了这么久，没准是坐着打闹的时候掉出来了。
　　“那我们现在就去找一找，这个时间，三把扫帚酒吧应该还没关门才对！”伊凡出言提议道。
　　哈利赶忙点了点头。
　　随后三人就一起溜出了城堡，顺着密道回到了霍格莫德村，当看到灯光通明还在营业的酒吧后，三人都是松了口气。
　　哈利迫不及待的找到了之前待过的位置，伸手在上面摸索，可惜的是他什么也没有找到。
　　酒吧的老板罗斯默塔女士留意到了他们的异状，向着这边走了过来，对着趴在地上摸索着什么的哈利和罗恩说道。
　　“你们这是在做什么？是掉了什么东西吗？”
　　罗斯默塔女士一下子就猜到了他们面临的困境，毕竟在酒馆里很多酒鬼喝多了之后总喜欢丢三落四的，经常隔天就回来找，所以她已经见怪不怪了……
　　“是的，夫人！我丢了一件隐形衣！”哈利很是着急，他看向罗斯默塔女士，抱着一丝希望的开口询问道。“您有看到吗？”
　　罗斯默塔女士有些惊讶，隐形衣可是很珍贵的魔法物品，有时能卖到上百金加隆，可以说是她开业以来，顾客丢过了最值钱的物件了。
　　在哈利期望的目光之中，罗斯默塔女士却是摇了摇头。
　　“很抱歉，孩子，我并没有看到你的隐形衣，这段时间里也没有人捡到它送到我这里。”罗斯默塔女士叹了口气，而后继续说道。
　　“不过你确定真的是掉在这了吗？会不会掉在了其他的地方？在你们离开之后，我将你们的桌子收拾了一下，并没有发现任何东西……”
　　当然，还有一种可能罗斯默塔女士并没有说出来，那就是隐形衣被其他的顾客给拿走了……
　　毕竟是价值不菲的魔法物品，如果掉在座位上被人看到，私吞的概率很大。
　　哈利都快急哭了，隐形衣是父亲留给他的遗物，这些年里为他提供了不少帮助，他不敢想象要是真的丢了自己该怎么办。
　　罗斯默塔女士也没有什么好办法，只能建议哈利可以通知魔法部，让傲罗帮忙寻找。
　　尽管能找到的概率微乎其微……
　　最终，哈利失魂落魄的走出了三把扫帚酒吧，他想着自己可能要永远失去这件魔法物品了。
　　“要不然，我们再到魔法部里去找一找怎么样？我们今天就去过这两个地方……”罗恩突然说道。
　　“对，还有魔法部！”哈利又重新提振了精神，心里再度燃起了希望之火。
　　伊凡赶忙阻止了哈利和罗恩作死的行为，这个点魔法部的工作人员早就下班了，私闯魔法部要是被抓到那可是不小的罪名。
　　“还有光凭我们这些小巫师向魔法部报告这件事情，他们未必会重视，我们不如可以把丢了隐形衣的事情跟邓布利多教授说一下，让教授去和魔法部的人进行交涉……”
　　伊凡头脑清醒的进行着分析，魔法部可不是说进就进的，没有邀请的话，需要先通过申请才行。
　　谁知道要耽误多久……
　　更何况哈利的那件隐形衣与众不同，十分的特殊，万一魔法部捡到了就是不还怎么办？还是让邓布利多去跟魔法部的人扯皮比较好。
　　在伊凡说完后，哈利却是犹豫了起来。
　　因为下午闹矛盾的缘故，他这会不太愿意和邓布利多教授见面，再加上这件隐形衣本就是邓布利多教授转交给自己的，但自己现在把这东西给弄丢了……
　　“你觉得面子重要，还是隐形衣重要？”伊凡看出了哈利的纠结，
　　“当然是隐形衣！”哈利咬了咬牙，做出了决定。
　　不过考虑到现在时间已经很晚，邓布利多怕是早就睡了，所以哈利并没有打扰他的意思，而是等到了第二天上完早课的时候，才独自前往校长办公室。
　　“怎么样？邓布利多教授是怎么跟你说的？他有骂你吗？”等哈利从校长室里出来后，罗恩赶忙上前询问着情况。
　　“不，并没有……教授只是说会帮我找的，让我不用太担心。”哈利看起来显得有些没精打采。
　　相比起被这样平平淡淡的对待，哈利更宁愿被邓布利多教授狠狠的骂上几句，或许这样他的心里会更好受一些。
　　一旁伊凡听到这里，不由的皱了皱眉头，感觉有些奇怪。
　　哈利的隐形衣可不是市面上卖的那些便宜货，而是一件死亡圣器！
　　邓布利多追求了大半生的东西！
　　现在哈利把它弄丢了，老教授竟然连一句斥责都没有？
　　伊凡实在有些搞不懂，难不成是邓布利多在多年研究中发现所谓的死亡圣器其实徒有虚名，丢了也没什么大不了的？
　　实在想不明白，伊凡只得作罢，如果连邓布利多都找不回来，那他们三个小巫师就更不行了……
　　下午，上完了一天的课程之后，伊凡还有哈利一起来到了魁地奇的球场上，这次正式进行魁地奇比赛的最后一次训练了。
　　值得一提的是，当伍德看到伊凡出现在训练场上的时候，兴奋的神色直接表现在了脸上，他激动的拍了拍伊凡的肩膀，嘴里想说的话语都汇成了一句话。
　　“欢迎归队……哈尔斯！”


第四百六十七章 现在后悔还来得及吗？
　　有了伊凡的加入，伍德可谓是意气风发！
　　前两天他遇到斯莱特林的队长马库斯·弗林特的时候，对方还得意洋洋的说这一次魁地奇比赛的奖杯注定属于斯莱特林！
　　因为在前面的几场比赛，斯莱特林已经和格兰芬多拉开了一百多分的差距，要知道即便夺得了金飞贼，也不过是增加一百五十分罢了。
　　不过见识过伊凡飞行和投球能力的伍德十分有信心将比分给拉回来！
　　他们现在可是完全体，所向披靡的格兰芬多队！
　　也是时候让斯莱特林的那些混蛋们好好瞧瞧，谁才是赛场上的王者！
　　为此，伍德卯足了劲准备新的战术。
　　然而，训练的过程并非像伍德想的那般一帆风顺。
　　作为找球手的哈利神情恍惚，总是在训练的时候开小差，以至于金飞贼直接从他面前飞过的时候，他都没有察觉。
　　“停下，都停一下！”伍德很快就喊停了训练，看向哈利，十分的生气说道。
　　“哈利！你到底在做什么？！刚才那个金飞贼就在你的面前，你竟然都没能发现它！要是现在是正式比赛，我们就输定了！”
　　伍德简直气愤的不行，哈利现在表现比起之前来简直差的太远了。
　　“抱歉，队长，我刚才正想着事情呢……”哈利很不好意思地说道，他还在想自己的隐形衣掉在了哪里，所以分心比较严重。
　　“我不管你平时在想什么，但到了赛场上，你的任务只有一个，那就是抓住金飞贼！赢得胜利！明白了吗？”伍德直接打断了哈利的话语，很是严肃地说道。
　　哈利勉强的点了点头。
　　随后训练重新开始，作为新战术的两个核心之一，伊凡的压力颇大。
　　因为伍德给与他的指标是一个小时内进十五个球！
　　这就意味着平均四分钟就要进一个球……
　　更令伊凡没有想到的是，伍德还招呼着其他人组成了阻击小队，力图阻止他进球。
　　按照伍德的说法，如果伊凡能够突破他们的封锁，那在比赛的时候斯莱特林的人也肯定拦不住他！
　　但对于没有开挂来的伊凡来说，在面对追击的同时还要兼顾快速进球，实在是太难为他了。
　　然而当突发提议适当降低一些难度的时候，伍德却是摇了摇头，用一种信任的目光看着他。
　　“我相信你一定能行的！加油……哈尔斯！”伍德握了握拳，郑重的在伊凡的胸口拍打着。
　　说完，他就带着所有人骑上扫帚，分成三个小队，将伊凡撵的满球场乱跑。
　　伊凡稍微一个分神，就看到后面追着的伍德一棒子将游走球打了过来，呼呼的劲风声在空中响起……
　　你大爷的！伊凡在心里大骂道，赶忙一个侧身躲了过去，随后又偏转着身体绕开了乔治和弗雷德的夹击，最后利索的将手里的鬼飞球投进了框里。
　　再次成功投进了一个球，伊凡却没有任何开心的表情。
　　就在这短短的半小时里，伍德已经摸清了他的行动方针，在伍德指挥之下整个防御体系布置的滴水不漏，进球变得越来越难。
　　“快！再快一点儿……”
　　“他在那儿！乔治赶紧去截住他！”
　　“不是左边，他在耍诈，他想进球！”
　　……
　　在众人的围追堵截之下，伊凡实在是疲于应付，感觉就跟上战场一样刺激。
　　他隐隐开始后悔自己先前答应的太快，不知道现在反悔还来不来的急……
　　整整一下午，伊凡都在魁地奇球场上度过，最后占着自己的火弩箭速度快，成功的赶在夕阳落下之前，勉强达成一次目标。
　　“好了，今天的训练就到这吧！”伍德骑着扫帚降落在了地上，冲着大家招了招手。
　　苦练了一个下午，早已疲惫不堪的乔治等人纷纷松了口气，但等到他们飞到地面上的时候，伍德却是板起了一张脸，出言斥责道。
　　“刚才到底怎么回事？！你们可是有五个人，结果竟然拦不住哈尔斯一个！要是哈尔斯是我们的敌人该怎么办？坐以待毙吗？还有你乔治，我让你到左边拦截的时候，你的反应太慢了……安吉丽娜你也是！”
　　伍德的嘴就如同一个炮筒一般，劈哩叭啦的说着，纠正他们在对抗中犯下的错误。
　　伊凡这才明白训练不仅仅是针对他一个人的。
　　伍德还真是打的一手好算盘，估计要是自己没做到一小时进十五个球，现在挨骂的恐怕就是自己了。
　　乔治则是在伍德斥责之下撇了撇嘴，刚才追击伊凡的时候伍德自己也在呢，还不是一样没能阻止伊凡进球。
　　弗雷德和安吉丽娜等人也是一同出言辩解道。
　　“伊凡的火弩箭实在是太快了，就像闪电一样！我们怎么可能追得上？”
　　“对！哈尔斯的飞行技术也很好，我们挡不住很正常，那些斯莱特林肯定也挡不住的！”
　　……
　　然而，任凭他们怎么解释，伍德还是将他们给骂了一顿，随后表示日后要继续加练！
　　球场上顿时响起了乔治等人的哀嚎声……
　　伍德却是没有理会他们的抗议，而是转头看向伊凡，笑着说道。
　　“哈尔斯，你做的很不错，要是后天比赛的时候你能够保持这样的水准，那我们就赢定了！”
　　事实上，伍德根本没有指望伊凡能够做到一小时进十五个球，那几乎是不可能做到的事情。
　　只是想要定一个很高的目标，让伊凡往这方面努力罢了！
　　却没想到，伊凡居然真的做到了！
　　伍德感慨的夸赞了一番伊凡的飞行技术，随后又话音一转，表示下次最好再接再厉，争取能在一小时内进二十个球！
　　伊凡翻了翻白眼，他这次都已经发挥到极限了，短时间内再想进步压根就是不可能的事情。
　　边说着，伍德也没忘了提醒伊凡要注意保密，给这次的对手一个惊喜！
　　“那些斯莱特林还不知道你参赛的消息呢，你可是我们的秘密武器！”伍德自豪地说道。
　　伊凡点了点头，他当然不会大嘴巴的到处宣扬，最多……只会通知一个人而已。


第四百六十八章 古里古怪的诺夫古德小姐
　　训练结束，回到了寝室里的伊凡，拿出了一支羽毛笔开始写信，信里的内容很简单，就是自己要参加魁地奇比赛的事情说了一下。
　　而后伊凡突然想起卢娜制作的那块标牌，笑了笑，顺带着在信纸上施加了一个小魔法。
　　做完这一切，伊凡便将信封塞到玛卡嘴里，对着它说道。“把这个送给拉文克劳的卢娜，那个有点儿古怪的姑娘，知道了吗？”
　　虽然他和卢娜待在同一座城堡里，晚餐的时候在大礼堂就能见到，但自己跑过去就为了报告自己参加了魁地奇比赛？
　　那样太奇怪了，而且不利于保密，所以还是写信好了……
　　“伊凡，你是在寄信吗？写给谁的？”哈利看着伊凡将玛卡放飞出去，好奇的询问道。
　　“一个朋友而已！”伊凡如此回答道。
　　……
　　与此同时，拉文克劳的塔楼内，吃过晚饭的小巫师们结伴着准备返回寝室。
　　夹杂在其中的一道身影却显得有些孤零零的，只是她似乎并不在意自己的处境，悠然自得的哼着某种曲调。
　　而这般的特立独行也引得小巫师们频频瞩目，这两年以来卢娜也算是拉文克劳的“名人”了，很多人都听说过她那古里古怪的性子。
　　甚至给她起了外号——拉文克劳的疯姑娘，又或是奇奇怪怪的诺夫古德小姐。
　　所以当卢娜走过的时候，大家都是三三两两的窃窃私语着。
　　“她真是个疯姑娘，听说她居然在寻找一些根本不存在的生物……”
　　“我从没见过有人会把酒瓶塞子串成项链挂在脖子上的……怪不得没有人愿意和她做朋友……”
　　“她还拿飞艇李当耳坠呢……”
　　……
　　窃窃私语声越来越响，当周围的所有人都持有同一种看法的时候，原本只能在私下底的讨论就变得光明正大了起来。
　　卢娜将这些言论听在耳朵里，却没有什么反应，又或是说她已经习惯了……不会为了这个而置气。
　　然而，一个拉文克劳的男孩似乎想要找一些新的乐趣，便对着卢娜喊道。
　　“诺夫古德，你真的认为弯鼻子兽存在吗？”
　　“啊，对！”卢娜转过头，看了他一眼，随后认真的纠正道。“还有你应该喊它……弯鼻鼾兽的！”
　　卢娜的回答，引得拉文克劳的小巫师笑个不停，整个塔楼的气氛都变得异常欢快。
　　“我查过了资料的，根本就没有弯鼻鼾兽……”那个拉文克劳的男生洋洋得意的反驳着。
　　“这个世界太大了，没有人能了解全貌，既然总有一些生物没被发现，那说不定弯鼻鼾兽也是存在的……毕竟我们没法证明它一定不存在不是吗？”卢娜自顾自的反驳着，声音如歌谣一般，并没有在意她们的取笑。
　　卢娜的解释不那么的另人满意，更像是强词夺理，所以嘲笑她的声音依旧不断。
　　不过由于卢娜没再回话，他们找不到新的乐子，就如同辛苦打出去的力道全弹在了棉花上，实在是无趣，也就不再调侃她了。
　　卢娜慢悠悠的走进自己的宿舍，刚才的小插曲并不会让她的心绪有什么波动。
　　只是宿舍里的情况也并没有多好，她养在盆子里的几颗绿植被人恶意的拔了出来，床头的装饰品也脱落不见了。
　　惯例的恶作剧……
　　卢娜没有去管消失的东西，而是耐心的将那几颗绿植重新种上，并且填好土。随后便要像往常一样写一份告示贴出去找寻自己丢失的物品。
　　然而，当卢娜的目光转到一旁的时候，她却是愣住了。
　　因为宿舍的墙角边靠着一块标牌，上面被画上了一些奇怪的涂鸦，完全变了一个样……
　　卢娜走了过去，发现这果然就是自己制作的那一块标牌，可她明明将这东西放在床底下的。
　　“奥若拉……这是你们做的吗？”卢娜皱了皱眉头，突然转过头看向宿舍里的几名小女巫，出声询问道。
　　小女巫们都很是惊奇，她们捉弄了卢娜许多次，对方还是第一次有反应。
　　“对……是我弄的！我们可是拉文克劳的学员，你怎么能帮格兰芬多的人加油呢，我们和斯莱特林队比赛的时候可没见你这么积极……”那名叫做奥若拉的小女巫理直气壮地说道。
　　“我看到上面写着伊凡·哈尔斯，难不成你喜欢他？”另一位拉文克劳的女生嗤笑着说道。
　　“我们是朋友……”卢娜出言解释着。
　　“朋友？伊凡·哈尔斯是你的朋友？我们怎么不知道？”奥若拉打断了卢娜的话语，她可从没见卢娜和那位大名鼎鼎的伊凡·哈尔斯有过交流。
　　“是的，朋友！”卢娜想起了几天前伊凡亲口承认过这一点，便再度确认般的点了点头。
　　奥若拉等人却是不相信，
　　伊凡·哈尔斯可是霍格沃茨的风云人物，魔法界之星，揪出了迷惑魔法界十多年的小矮星彼得，轻易驱赶了上百只摄魂怪，以往的事迹更是数都数不过来。
　　在奥若拉看来，卢娜或许和许多暗地里偷偷迷恋哈尔斯的小女巫差不多，只是更大胆一些，敢在赛场上正大光明的举着牌子给对方加油。
　　毕竟整个拉文克劳都知道卢娜的性子有多古怪，总是相信一些奇奇怪怪的东西，根本就没人愿意跟她做朋友……
　　正当奥若拉准备揭穿这一点的时候，一只猫头鹰突然扑闪着翅膀从窗户的入口飞了进来，直直的落到了卢娜的肩膀上。
　　卢娜感到有些奇怪，除了父亲以及学校的通知之外，一般没有人会寄信给自己。
　　这么想着，卢娜拿过了玛卡嘴里的信件，拆开看了起来。
　　【我重新加入了魁地奇队，比赛就在后天！——伊凡·哈尔斯】
　　看着上面的文字，卢娜原本有些烦闷的心情顿时好了很多，同时她也留意到署名的前方故意留出了大片的空白。
　　卢娜稍微思虑便明白了，她将魔杖放在那空白处，用魔力画了个圈，漆黑的墨迹勾连在一起，隐藏的字被显现了出来，和原先的组合在一起就变成了。
　　【我重新加入了魁地奇队，比赛就在后天！别忘了带上标牌给我加油！——你忠实的朋友……伊凡·哈尔斯！】


第四百六十九章 格兰芬多的投球机又回来啦！
　　看着信上的内容，卢娜笑了起来。
　　一旁的室友们则是感到很是诧异。
　　“谁给你寄的信件？你的父亲吗？看来他这次倒是没寄那份胡说八道的报纸给你……”奥若拉嘲讽着说道。
　　卢娜丝毫没有理会她的意思，自顾自的就要将书信给收起来。
　　但奥若拉恼怒于她无视自己态度，一把将书信夺了过来。
　　刚入眼，奥若拉注意到了信封底部那显眼的署名，不由惊呼出声。
　　“伊凡·哈尔斯……是他给你寄的信？”
　　其他的小女巫们听到这里，也八卦的挤了上来观看，也都看到了信封上的内容。
　　“能将信还给我吗？”卢娜开口说着，平淡的语调中却夹杂着一丝的不悦。
　　奥若拉没有归还的意思，而是狐疑的质问道。“这封信该不会是你伪造的吧？伊凡·哈尔斯要参加魁地奇比赛，为什么这样拐弯抹角的寄信给你，直接过来跟你说不就好了吗？”
　　寝室里的其他小女巫们也是不信。
　　正如奥若拉所说大家都在同一所学校里，离得这么近，这点小事，非要写封信寄过来？
　　所以没准是卢娜自己伪造的，装作有个很出名的朋友，来应对她们的嘲笑。
　　尽管这很奇怪，正常人不可能这么做，但对方可是拉文克劳的疯姑娘，没有人能猜透她的想法。
　　“将信还给我，奥若拉！”卢娜再度强调了一句，不悦的神色几乎写在了脸上。
　　奥若拉嘻嘻笑着，丝毫没有搭理卢娜的意思，似乎还打算将这封信给更多的人看。
　　卢娜直接抽出了魔杖，指向对方！
　　“统统石化！”
　　空灵的声音在宿舍里响起，白茫茫的光束瞬间从魔杖的顶端激射而出。
　　奥若拉脸上的笑容顿住了，转变成了惊恐的神色。
　　她没料到卢娜居然会对自己动手，完全反应不及，只能眼睁睁的看着自己被光束击中。
　　短短片刻的功夫，奥若拉感觉到发现自己的身体在快速的变得坚硬，随后意识便停留在了这一秒。
　　卢娜突然的爆发，出乎了所有人的预料，原本嘲笑着她的室友们统统都吓住了。
　　“天呐，你怎么敢用魔法攻击奥若拉……”
　　“你完了，我要告诉弗立维教授！”
　　“你们看着她！我去通知级长过来……”
　　……
　　这些小女巫们在缓过神来之后，纷纷气愤、惊恐的出言斥责着，甚至有人用魔杖指着卢娜，但迟迟没胆子下手。
　　卢娜直接无视了她们，只当她们不存在，走上前将书信从奥若拉的手里取了回来，折叠着放好，最后又有些苦恼的看向那块被画上了涂鸦的标牌。
　　好在卢娜很快就回想起，一个月之前伊凡在走廊里教导她的清理咒，或许能够派的上用场。
　　唔……应该是用这样吧！
　　卢娜边想着，以一种奇妙的旋律挥动着魔杖，口中轻声的自语道。
　　“清理一新！”
　　魔力之风从标牌上扫荡而过，就如同一块橡皮擦一样，拂去了上面乱七八糟的图画痕迹，露出了标牌的本来面目。
　　原本上面的金色字迹是被施加了魔法的，自然不受清理咒的影响。
　　小女巫十分满意的点了点头，
　　清理咒，她已经学会了……
　　……
　　两天的时间转瞬而过，伊凡在学习与训练的交织中反复横跳，一天到晚的都闲不下来，直到魁地奇比赛的当天才得以松一口气。
　　但其他的魁地奇球员正好和他相反，一个个都紧张的不行。
　　因为这一次他们的比分和斯莱特林的差距实在是太大了，单单抓到金飞贼取得的一百五十分都不足以抹平这样差距。
　　“好了。”
　　随着通向赛场的大门打开，伊凡骑上自己的火弩箭，从通道一路飞出了赛场。
　　原本在训练时空荡荡一片的环形坐席上已经挤满了人，小巫师们很是热情的举着各式的标牌给自己学院的球队加油，欢呼声和喝彩声不断。
　　和这些一同传入伊凡耳朵里的，还有乔丹那十分热情的讲解声。
　　“现在出场的是格兰芬多球队！众所周知，由于在之前的比赛中哈利因为摄魂怪的影响不慎从天上掉了下来，所以意外的输给了赫奇帕奇球队，被斯莱特林拉开了一百多分的差距……
　　这是极为不公平的，要是不受影响的和塞德里克比上一次，哈利一定能抓住金飞贼……”
　　乔丹在解说的同时，不免的带上了一些个人情绪，说到一半居然开始讨论起格兰芬多要是赢了上场比赛会是怎样一种情况。
　　直到一旁的麦格教授狠狠的瞪了他一样，乔丹这才赶忙改口说起了正事。
　　不过当他将目光扫向每一位球员，准备讲讲人员配置的时候，惊奇的发现了穿着格兰芬多队服，骑着扫帚出现在赛场上伊凡。
　　“是伊凡·哈尔斯！天呐，他居然参赛了……这真是个惊喜！是火弩箭！！最新型的概念级扫帚……哈利居然也有一把，我们格兰芬多有救啦！”
　　乔丹兴奋的大喊了起来，在洪亮咒的加持之下，声音甚至盖过了全场的欢呼声，在球场上不断的回荡着。
　　和乔丹一样，场上的许多小巫师们也都发现了格兰芬多队替换了一个球员，原本声称不参赛的伊凡再度出现在了赛场之上。
　　格兰芬多的小狮子们简直高兴坏了，因为比分差距过大的缘故，他们对于这场比赛其实并不报什么期望，本以为铁定要丢掉今天的魁地奇奖杯，但伊凡的出现让他们重新燃起了希望！
　　毕竟伊凡去年单场比赛连进二十五个球着实让人印象深刻……
　　伊凡骑着火弩箭和其他人一起绕场一周，享受着众人欢呼。
　　然而就在他路过格兰芬多坐席的时候，就听到欢呼声中夹杂着一道奇怪的话语。
　　“太好了，我们格兰芬多的投球机又回来啦！”
　　听到这话的伊凡差点从扫帚上摔下来。
　　到底是那个混蛋说的？
　　伊凡猛地转过头的凝神看过去，声音传来的方向那边坐着不少人，但伊凡还是从那熟悉的声音判断出了声音的主人——西莫·斐尼甘！


第四百七十章 你不如叫游吟诗人西莫算了！
　　原来就是你这个混蛋给我取了个这么难听的外号……
　　伊凡很是无语，他就说自己的上学年在球场上获得的传说称号为什么这么难听……
　　现在结合之前龙骑士的例子，准是西莫在暗地里偷偷宣扬的……
　　伊凡觉得他也干脆别叫神眼西莫，叫游吟诗人西莫算了！
　　一旁西莫浑然不觉自己已经被记在了小本子上，正不时的向伊凡招手！
　　伊凡摇了摇头，实在懒得理会他，而是将目光投向了拉文克劳的坐席，并且一眼就看到了卢娜。
　　此时小女巫正独自坐在一旁，打扮依旧是怪里怪气的，头上还带着上了那顶许久未见的狮子头的帽子。
　　她高高的举起写着【伊凡·哈尔斯加油！】的标牌，那双清丽的眸子也向着这边眺望了过来。
　　伊凡冲着她颔首点头示意，同时也留意到了为自己加油的其他人。
　　比如赫敏和罗恩就在下方拉了一个大大的横幅，给他以及哈利加油助威。
　　小天狼星也在那里，不过他的目光是一直看着哈利的。
　　正当伊凡有些分神的时候，对面马尔福那阴阳怪气的声音便响了起来。
　　“哈尔斯！我记得你不是说自己不参赛了吗？”
　　“啊！对，之前是这样！但我现在改变主意了，觉得偶尔上场玩玩到也不错！”伊凡回过了头，玩味地说道。
　　马尔福等人的面色很是不好看，他们完全没有料到伊凡会突然上场，毕竟对方之前说的是那么的坚定，一副打死都不参赛的模样……
　　除非这些都是战术，是格兰芬多队想让他们放松警惕的阴谋！
　　斯莱特林的队长马库斯猛地想到了这一点，恶狠狠的看着伍德。
　　当初就因为听说了伊凡·哈尔斯不参赛的谣言，他们斯莱特林才放弃了之前苦练的防御体系，选择了另一套更加激进的战术。
　　没想到这一切都是格兰芬多的阴谋！
　　马库斯一脸气急败坏的表情，伍德则是冲着他得意挑了挑眉……
　　就在双方的火药味到达了顶点的同时，作为裁判的霍奇女士吹响了哨声，将鬼飞球给抛了起来。
　　“使用A战术！”就在比赛开始的一刹那，马库斯大声的怒吼道。
　　所谓的A战术就是第一开始准备用来针对伊凡的防御体系。
　　虽然近期由于情报失误的原因，这个战术已经疏于练习，但毕竟底子还是在的。
　　其余的斯莱特林队员们也迅速就位！
　　一名追球手、两名打击手冲上前打算拦住伊凡，为另一名追球手抢夺鬼飞球创造机会。
　　然而伊凡的火弩箭太快了！
　　在半空中就如同红色的闪电一般，几乎片刻的功夫就穿透了他们的防线，一骑绝尘，将他们甩到了后面吃灰……
　　“快……快拦住他！”斯莱特林的对着马库斯拼命的嘶吼，却无济于事，他们的扫帚飞的太慢了。
　　伊凡更是趁着所有人都没有适应自己的速度，迅速的夺得了鬼飞球，再绕过重重防线将球给掷进了框里……
　　“太快了……太快了！全场的第一个进球，哈尔斯仅用了一分多钟，真是太不可思议了！这绝对是一个奇迹！”
　　乔丹高昂的声音传遍了整个球场，再加上伊凡出乎意料的惊人表现，一下子就将场上的气氛点燃了起来。
　　球场上许多人都高呼起了伊凡的名字，声音震天响，甚至连一些拉文克劳和赫奇帕奇的小巫师们都忍不住站了起来的为伊凡的表现喝彩。
　　斯莱特林的队员们脸色纷纷都黑了下来，刚开始比赛就丢掉了10分，让他怎么能开心的起来？
　　不过他们还是很快的就调整好了心态，在马库斯的指挥下，阻击着伊凡的行动。
　　无论是格兰芬多还是斯莱特林的队员们都很清楚，这场比赛的胜负就只取决于两点。
　　第一是伊凡能不能将比分的差距拉回来，第二就是哈利和马尔福什么时候能够抓住金飞贼结束这场比赛！
　　阻止伊凡将比分缩近，在马库斯看来有些不现实，只能说尽力的阻止伊凡得分，然后指望着马尔福尽快的抓到金飞贼结束比赛！
　　承当了全队希望的马尔福感觉压力山大。
　　一般来说比赛刚开始的时候，金飞贼会主动的离人远一些，刻意的避开他们，随着时间的流逝才会慢慢靠近，所以并不好找。
　　但伊凡的进球速度实在是太快了，眼见着比分快速拉近，马尔福在心里抱怨着队友不给力的同时，唯有拼命的游荡在场地里寻找金飞贼的踪影。
　　相对而言，哈利的任务就要轻松多了，因为他需要等到伊凡将比分的差距减少到一百五十分以内，再开始行动，否则的话就算他抓住了金飞贼也于事无补。
　　所以他现在的任务只有一个，那就是盯着马尔福，阻止他抓住金飞贼。
　　而在赛场的另一边，双方围绕着鬼飞球的争夺越演越烈，伊凡占着火弩箭的飞行速度以及自身出色的飞行技巧在赛场上游刃有余……
　　更别提斯莱特林这种小队制的截击战术，他早就在两天之前的训练中体会过了。
　　真正的赛场上要比训练的时候压力小的多，因为他还有乔治、安吉丽娜等配合默契的队友，可以轻易的将斯莱特林的追击者耍的团团转。
　　“不！拦住他！”
　　眼看着伊凡再度投进一球将比分正式拉近到一百五十分以内，马库斯都快要急疯了，可是却无力制止，只能够无能的狂怒！
　　不过这种气愤的情绪很快就在伊凡的一次次进球中变成了麻木，马库斯现在只期望着马尔福赶紧抓到金飞贼，结束这场比赛。
　　因为比赛仅仅进行了一个小时，双方的比分就几乎被拉平了，斯莱特林的追球手们虽然费尽全力也进了两个球，但根本于事无补。
　　再怎么下去的话，马库斯很怀疑格兰芬多有可能会反超，甚至把双方的比分拉到一百五十分以上，那样的话就算斯莱特林队最后抓到了金飞贼也没用！
　　“马尔福，赶紧给我抓住金飞贼，我只给最后你半小时的时间！”马库斯抱着最后一丝希望大声喊道。


第四百七十一章 这不公平！
　　“我已经在努力的找了！”游荡在赛场上的马尔福，气急败坏的回复了一句。
　　就在这时，一抹金色的光闪烁在前面不远处……
　　是金飞贼！
　　马尔福的顿时狂喜，趁着距离的近，一瞬间就冲了过去。
　　一旁哈利只比马尔福慢上半拍，片刻之后也注意到了金色飞贼的踪影，驱动着身下的火弩箭拼命赶超……
　　由于扫帚的速度更快，哈利逐步的拉近着距离。
　　前方的马尔福也迫切的感觉到了哈利带来的压力，便在抓捕金飞贼的过程中，不断的偏移着方位，挡在哈利的前面，阻隔他前行的道路。
　　又或是遮挡视线，不让他看见金飞贼的具体位置……
　　就这么……两人追踪着金飞贼一路飞到高空，渐渐和众人脱节。
　　此时赛场上，所有人的精力都放在了另一个投球得分的战场。
　　毕竟伊凡一再的进球已经使得斯莱特林陷入了极大的劣势，再这么下去的话，无论能不能抓到金飞贼他们都输定了！
　　所以情急之下斯莱特林的球员们，开始利用各种阴损违规的招数，甚至还有自杀式冲锋想要将伊凡撞下场的。
　　不过斯莱特林的队员们越是急切，防御的漏洞和破绽就越多，伊凡骑着火弩箭可以轻松的躲开他们的撞击，又或是故意引诱着让他们撞到墙上去。
　　对方违规所获得的罚球机会，更是让伊凡的进球速度再度提高了不少，比分在不停的拉开差距……
　　“哈尔斯再度进球！现在还有最后一个十分，格兰芬多就将领先一百分五十分，彻底断绝斯莱特林夺冠的机会！”
　　激烈的战场让解说员乔丹喊得声音都沙哑了，但他的精神却极为的亢奋，因为格兰芬多的胜利近在眼前！
　　顿了顿之后，乔丹话音一转，又开始解说着天空中的战况，偏离了赛场中心的哈利以及马尔福无人打扰，正进行着一对一对决！
　　“我们能看到波特和马尔福已经找到了金飞贼的踪影，这是斯莱特林唯一取胜的可能，我是说如果马尔福能在哈尔斯投出下一个球之前抓到金飞贼的话！”
　　“当然，在我看来马尔福不会有机会的，波特肯定比他更快的抓到金飞贼！”乔丹的解说带有着明显的倾向性，引得看台上许多斯莱特林的小巫师们颇为不满，纷纷表示抗议！
　　此时的高空之中，对于金飞贼的争夺已经到了一种白热化的程度，哈利凭借着扫帚的优势，追上了马尔福。
　　但金飞贼的运动轨迹捉摸不定，极难抓捕，所以至今也没有得手。
　　“波特，现在掉头还来得及，没准这上面会有摄魂怪飞下来，你可千万别像上次一样再从天上掉下去了。”马尔福恶狠狠盯着哈利，出言的讽刺道。
　　“我已经知道怎么对付那些怪物了，你还是担心担心自己吧！”哈利没有理会马尔福的嘲讽，反驳着回了一句。
　　前方，扇动着翅膀金飞贼在空中漫无目的的游荡，速度却越来越慢，最后到了将停滞的地步，两人顿时明白，动手的时机到了！
　　两把扫帚同时发力，争抢着向前飞去，哈利的扫帚更快，马尔福则是离得更近一些。
　　最终两人几乎是同时到达，谁都不肯退让，最后直接撞到了一起，然后哈利和马尔福都忍着疼，一同将手伸向前方的金飞贼。
　　同一时间，伊凡也将最后一球打进了球框了……
　　战场的许多小巫师们都忍不住的站了起来望向天空，等待着结果的出现。
　　几秒后，在空中的两人终于分开了，哈利快速的飞了下来高举着右手，一枚小小的金球被攥在他的掌心里。
　　全场都沸腾了起来，格兰芬多的小巫师们激动的跳起来高呼着。
　　“太好了，我们赢啦！”
　　“我们夺杯了！我们夺杯了！”
　　……
　　赛场上，乔治等人同样乐疯了，他们骑着扫帚在赛场上彼此击掌来宣泄兴奋的情绪。
　　等落到地下后，伍德更是泪眼模糊地冲过来拥抱每一个人，特别是伊凡还有哈利。
　　“你们真是好样的！我感觉自己这七年总算是圆满了！”伍德激动的环视了一圈，他明年就要毕业离开霍格沃茨，唯一的愿望就是再获得一次魁地奇奖杯！
　　大家开心的笑成一团，然后一起去领取奖杯。
　　“小天狼星，你看到了吗？我们赢了！”在拿到魁地奇奖杯后，哈利第一时间便高举着看向小天狼星。
　　“是啊！真棒！”小天狼星笑着说道，他看着身着金红色制服的哈利等人，不禁回想起了当年自己和詹姆、卢平一起上学的日子。
　　相比起这边的热闹与喜悦，斯莱特林的球员们则是一个个垂头丧气的，马库斯正气愤的斥责着他们，骂的很是难听。
　　“他们扫帚飞的太快了，我们根本追不上，这不公平！”马尔福很是不忿地说道，他当时距离金飞贼就差了那么一点点距离，要是他有火弩箭抓到金飞贼的就是他了。
　　其他的斯莱特林的球员们也纷纷抱怨着这一点，声音大的连正高兴的哈利等人都能听到。
　　罗恩见斯莱特林的队员似乎还有些不服气，便出言说道。“马尔福，去年你们全队用光轮2001的时候，我们可没让你们换扫帚！”
　　“对！上场比赛我们因为摄魂怪输了比赛，可也没找赫奇帕奇比回来！”赫敏也是开口反驳道。
　　斯莱特林的球员们顿时哑口无言，马尔福则是瞪了他们一眼，不过也没有再说什么。
　　“哈哈……别管他们，让他们嫉妒去吧！我们庆祝我们的！”乔治笑嘻嘻地说道。
　　哈利等人点了点头，就准备回到休息室里好好的庆祝一下。
　　“咦？伊凡呢？”赫敏左右看了看，却没有找到伊凡的身影。
　　经过她这么一提醒，众人这才意识到这次得冠的大功臣居然不在这里。
　　“我刚才还看到他呢！好像到那边去了……”唯一知情的弗雷德挠了挠头，指了指那边走廊的方向。


第四百七十二章 朋友与朋友们
　　与此同时，卢娜抱着那块标牌，正走在城堡的走廊里，她看向旁边的伊凡，空灵的声音顿时响彻了起来。
　　“你刚才飞的真不错，我想就算是职业的追球手也不可能像你这么厉害……”
　　“你很喜欢魁地奇比赛吗？”伊凡有些意外，他本以为卢娜这种清冷的性子对魁地奇这种激烈的运动不会很感兴趣呢。
　　“恩……看着一群人在天上飞来飞去，也挺有趣的！”卢娜摇头晃脑的说着。
　　伊凡哑口无言，不知该如何回答，卢娜的想法总是那么的天马行空。
　　不过结伴走着的时候，伊凡隐约察觉到有人跟在身后，便停下了脚步，向后望去。
　　在他的目光注视之下，走廊的尽头，几个穿着拉文克劳服饰的小女巫惊慌失措的跑开了。
　　“她们是你的朋友？”伊凡好奇的询问道。
　　“不，她们是我的室友……”卢娜摇了摇头，强调着解释了一句，而后又继续说道。
　　“你写给我的信不小心被她们看到了，只不过她们不愿意相信我会有个这么出名的朋友，就像她们不愿意相信弯鼻鼾兽真的存在一样……”
　　伊凡有些怜悯的看着她，突然想到了上学年自己第一次见卢娜时，对方在寝室里的遭遇，不由的皱了皱眉头，出言询问了起来。
　　“你的室友们还那样经常捉弄你吗？”
　　“可能她们只是喜欢恶作剧而已……”卢娜轻轻的说着。
　　“不过她们现在没这个胆子了，毕竟我是霍格沃茨之星、二级梅林勋章获得者伊凡·哈尔斯的朋友……”
　　说到这里，卢娜笑了起来。
　　伊凡挠了挠头，他怎么不知道自己居然还有这种威慑力？
　　但卢娜既然这样说，伊凡也就熄了干涉的想法，每个人都有自己的处世理念，小女巫足够聪明知道该怎么保护好自己。
　　“对了，你在拉文克劳学院里没有交到朋友的话，不如我给你介绍几个朋友怎么样？都是一些很不错的人！”伊凡提议着说道。
　　这也是他特地来找卢娜的原因。
　　伊凡可不希望因为卢娜提前认识自己，就错过了和哈利等人交朋友的机会，那样就太孤单了。
　　卢娜只是笑着，没有赞同，也没有反驳。
　　两人正说着的时候，恰巧就看见哈利、乔治等人向着这边走了过来。
　　“伊凡！你怎么在这儿？我们刚才打算找个地方好好庆祝一下呢，你却一个人跑了！”乔治大大咧咧的上前拍着伊凡的肩膀，打趣的说着。
　　但很快，乔治就将目光转向了伊凡身旁的卢娜。
　　“她是？”
　　“我正要给你们介绍呢……”伊凡也是笑了起来，指着卢娜对着众人说道。“卢娜·洛夫古德！我在拉文克劳的朋友……”
　　“卢娜？那个拉文克劳的疯姑娘？”安吉丽娜顿时想起了和朋友们八卦时了解到的传闻，下意识的脱口而出。
　　乔治赶忙瞪了她一眼。
　　“啊，抱歉！我没有那个意思……”安吉丽娜立马改口，很不好意思的看向卢娜，出言解释道。
　　“没关系……”卢娜缓缓的摇着头，并没有在意，她早就习惯了别人这么叫。接着卢娜又看向哈利等人，招呼道。
　　“你们好啊！”
　　本该热情的话语，从卢娜的口中说出，却显得有些平平淡淡的，这让哈利等人感到有些别扭，不过他们还是第一时间给与了热情的回应。
　　赫敏则是在一直盯着卢娜，特别是看着她怀里抱着的标牌。
　　“你在看它吗？这是我自己制作的！”卢娜敏锐的察觉到了这一点，举了举怀里的标牌。
　　哈利等人这才注意到标牌上写着【伊凡·哈尔斯加油】的标语，特别是上方还画了两个手拉手的小人。
　　卢娜的画工很棒，任谁都能看出来画的是她和伊凡，两个小人的中间还有用圆圈圈着，里面用金色的魔力标注了一个单词——friend！
　　乔治和弗雷德用一种奇怪的目光在卢娜和伊凡的身上扫视着，赫敏抿着嘴不说话。
　　“你们不是要庆祝吗？那还等什么呢？”伊凡觉得气氛似乎有些不对劲，便转换着话题道。
　　“啊！对对对！我们到大礼堂去吧！”弗雷德十分上道的拉着哈利他们就走，乔治也在路上不时的开些小玩笑活跃气氛。
　　由于卢娜和哈利等人并不熟悉，又不太喜欢为了贴合别人而改变自己，所以很难插得上话。
　　好在让伊凡松口气的是，卢娜并没有被冷落，因为赫敏意外的和卢娜聊得来，她们就骚扰虻是否存在的问题，争论整整一个小时！
　　“我看过很多书，无论是《神奇生物百科大全》还是《英伦生物指南》里都没有任何关于骚扰虻的记载！”赫敏出言说道。
　　“啊！这些书我也看过，但那上面说很多生物都是近百年来慢慢被发现的，骚扰虻没有被记录在册，很可能是还没有人找到它罢了！”卢娜反驳着说道。
　　“既然没有证据，那就不能证明这东西存在！”赫敏开足了马力据理力争。
　　“所以我才要寻找它呀！”卢娜只是随意的回答道。
　　……
　　霍格沃茨的大礼堂内，顿时出现了诡异的一幕。
　　伊凡等人在一边庆祝着魁地奇的胜利，而两个小女巫却在一旁争论不休。
　　这样的场景一直持续到傍晚吃饭的时候，卢娜起身离开，前往拉文克劳长桌才算结束。
　　哈利、罗恩、乔治他们纷纷松了口气，这么争论下去，庆祝活动根本就没法进行。
　　伊凡摇了摇头，看来自己介绍卢娜给他们认识并没有达到预期的结果。
　　“伊凡，你是怎么和她交上朋友的？”乔治在朋友两个字上加重了语调，暧昧的询问着。
　　他很好奇这一点，卢娜可是拉文克劳有名的疯姑娘，一般人谁会把酒瓶塞子挂在脖子上当装饰品？
　　不过要是不考虑这些古古怪怪的习惯，对方长的倒是挺可爱的，难不成是因为这个？
　　伊凡听出了乔治话里有话，不禁感觉乔治似乎误会了什么，但还是出言解释着。
　　“要是你们多了解一些她的话，就会发现卢娜虽然性子怪了点，但人还是很不错的！”


第四百七十三章 没办法，我向来就是这么机灵！
　　哈利等人对伊凡的话语表示怀疑。
　　“你真的觉得她很不错？”赫敏看着伊凡，突然开口问了一句，语气有些重。
　　“作为朋友来说是这样的……”伊凡愣了愣神，而后便点了点头。
　　从原时空就能看得出来，卢娜对朋友足够忠诚，也很聪明。
　　在上学年的时候，更是间接帮助他破解了斯莱特林留下来的暗号，有这么一个朋友自然是值得庆幸的。
　　“那你也相信骚扰虻真的存在？”赫敏的语气显得有些不大高兴。
　　“不知道，我从不对未知的东西下肯定的结论！”伊凡摇了摇头，如实的回答的。
　　“骚扰虻只是她臆想出来的，根本就不存在！”赫敏愤愤的说了一句，而后收拾着东西站起身就要离开格兰芬多长桌。
　　“你要去哪儿，赫敏？”伊凡看着突然离去的赫敏，有些摸不着头脑。
　　赫敏头也不回，隔了一会儿才有声音传过来。
　　“图书馆！”
　　伊凡顿时明了，看到赫敏这般的努力，紧迫感再度漫上心头，他反手便从施加了延伸咒的口袋里掏出了一本《高等魔咒解析》，翻看了起来。
　　“伊凡，你不跟着一起去图书馆吗？”一旁的安吉丽娜突然说了一句。
　　“我去那做什么？我要看的书都在这了！”伊凡很是奇怪，拍了拍手上的书本，反手又从口袋里拿出几本书堆在一起。
　　之前为了看书方便，伊凡已经将想要的书都给借来了，并且随身携带，从早到晚想看就看，不需要大老远的跑到图书馆去！
　　这大大的节省了他的时间……
　　没办法……他向来就是这么机灵！
　　伊凡沾沾自喜的想着，却没有留意到安吉丽娜很是无语的看着他。
　　……
　　魁地奇比赛结束的后几天时间里，伊凡仍然沉浸在学习之中。
　　这学年努力积攒起来的学绩点，在短时间内被消耗了七七八八。
　　而这些付出也完全是值得的，他所会的魔咒基本都提升到了五级程度，少数更是晋级到了六级的水准。
　　既然短时间内没法提高实力的上限，那对于伊凡来说，弥补原先的弱项便是很不错的选择。
　　不过考虑到暑假的时候要向炼金大师尼克·勒梅进行请教，伊凡还是预留了一些学绩点，再加上学期结束时获得的奖励，应该已经足够那时候用的了。
　　而这些天唯一让伊凡感到有些头疼的是赫敏的情绪似乎变得很是暴躁，平时对他也是一副爱答不理的模样。
　　要不是最近还经常能够在一起复习功课，怕是好几天都见不到人。
　　哈利和罗恩同样很是烦恼，只是他们烦恼来源于即将到来的期末考试。
　　这学年增加了几门新课，不仅课业的任务重了许多，所需要复习的内容也增加了不少。
　　最让他俩担心的就是，斯内普的魔药课，因为在课上他们大部分时间都光顾着置气了，根本没有好好的学。
　　现在考试将近，他们唯有临时抱佛脚，拼命努力一把，指望着考试的时候能够成功通过……
　　伊凡看着皱起眉头死记硬背课本上内容的哈利和罗恩，无奈的摇了摇头。
　　就在这时，抱着书的赫敏从休息室的入口走了进来。
　　伊凡转头望过去，然后便愣住了。
　　今天的赫敏与以往有些不同，一改往日随意的模样。
　　乱蓬蓬的头发被好好的打理了一番，变得柔顺而有光泽，并撩到了耳后，好让那精致的脸颊得以显露出来，门牙也被施展了魔法变得和正常人一般无二。
　　这就使得原本不怎么引人注目的赫敏，变得很是惊艳，也更漂亮了……
　　同样注意到了这点的哈利和罗恩结结巴巴的说不话来，差点认不出这是赫敏。
　　“赫敏，你今天怎么……”哈利犹豫着想要询问。
　　“我突然想这样了，不行吗？”赫敏打断了他的话语，怒视着他们，就如同一只小狮子一般。
　　哈利和罗恩摄于她的气场顿时不敢说话了，
　　与哈利、罗恩一样，正打算的开口夸赞的伊凡也赶紧闭上了嘴，他可不想挨骂。
　　赫敏如日常一般的放下书，坐到座位上翻看了起来。
　　很快，格兰芬多的休息室里就只剩下了翻动书页的声音。
　　“对了，你们谁知道缩身药剂的配方和功效是什么？”罗恩在做着笔记的时候，突然拍了拍头，出言抱怨道。
　　他努力的翻着书却找不到缩身药剂到底在那一页，只好看向哈利、伊凡、赫敏打算寻求帮助。
　　伊凡头也没抬，依照着脑海中对课本某一节的印象，随口的回答。
　　对面的赫敏，下意识的便开口说着，两道声音顿时交织在了一起。
　　“缩身药剂可以让一种生物回到小时候的样子，需要的材料是雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏，配置的步骤是……”
　　“缩身药剂可以让一种生物回到小时候的样子，需要的材料是雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏，配置的步骤是……”
　　伊凡意识到了不对，立即便停了下来，却没想到赫敏也同样如此，伊凡转头看过去与小女巫对视了一眼。
　　赫敏很快就偏过了头，开口说道。
　　“还是你来好了！”
　　“还是你来好了！”
　　两道声音再度同时响起，休息室里的气氛变得很是尴尬，一时间两人谁都没在开口。
　　正做着笔记的罗恩着急想要摔笔，配置的步骤到底是什么，你们倒是说呀……别停在这么关键的时候！
　　好在哈利及时的给他提供了帮助，哈利觉得现在情况似乎不太妙，还是别触及霉头比较好。
　　“你这几天不去找你的朋友卢娜吗？”沉默了一会后，赫敏随意的出言询问道。
　　只是说起朋友两个字的时候，赫敏还是忍不住的加重了一些语调。
　　“卢娜在拉文克劳学院，我没事找她做什么？就算是朋友也不用这么频繁的见面吧？”伊凡奇怪的看着赫敏，他现在这么忙，除非正好碰上，或是找对方有事，要不然哪有这个时间？


第四百七十四章 特里劳妮的新预言
　　“可是……你不是……”赫敏惊讶的看着伊凡，出言想要反驳，但她的伶牙俐齿今天似乎失了效，话语变得有些磕磕巴巴的，最后变成了低声的呢喃。
　　伊凡没听清楚她在说些什么，也没有太在意，继续的看着书。
　　这时候，哈利像是想起了什么事情，犹豫了一下出言说道。“你们有没有觉得特里劳妮教授今天很是奇怪……”
　　“怎么了？那个老巫婆不是每天都神神叨叨的吗？”罗恩撇了撇嘴，随口吐槽道。
　　这一个学年以来，罗恩自认为已经摸清楚了占卜课教授的虚实，那就是个靠着装疯卖傻来糊弄人的骗子。
　　真不知道邓布利多教授为什么会把她找到学校里来……
　　“不，今天好像不一样！”哈利摇了摇头，很肯定地说道。
　　翻着书的伊凡听到这里停住了，他闭合上了书，看向哈利严肃的出言询问道。“特里劳妮教授又作出了什么新的预言吗？”
　　“你怎么知道是预言的？”哈利很是奇怪。
　　还没等伊凡开口解释，赫敏便是率先说道。“因为特里劳妮教授曾经也对我们做过预言……”
　　“那个什么地狱……杀戮的那个预言？”罗恩笑了起来，这个预言当初还把他吓了一跳，结果这么久了什么都没有发生。
　　哈利也想起了这件事，同样笑了起来……
　　“对！就是那个预言……它应验了！”赫敏看着满不在乎的两人，皱了皱眉头，严肃地说道。
　　“应……应验了？！”罗恩顿时被吓了一跳，手里抓着的书籍都被打翻在地，
　　“什么时候，怎么应验的？我们怎么不知道？”哈利一头雾水，和罗恩不同，他清楚的记得当初特里劳妮教授做出预言的内容。
　　【你……一场……杀戮！血……地狱！】
　　这样的预言若是成为现实，绝对极为可怕的！
　　可伊凡与赫敏这学年来每天都待在城堡里，时常与他们见面，哈利实在想不到预言究竟是如何印证的。
　　“反正应验了，你问这么多做干嘛？”赫敏瞪着他们，而后小女巫又不着边际的扫了伊凡一眼，回想着之前的经历，目光变得柔和了许多。
　　在赫敏的怒视之下，哈利和罗恩纵使有一肚子的疑问，也只能憋在心里。
　　“特里劳妮教授到底跟你说了什么？”伊凡则是转移着话题，直截了当的询问道。
　　哈利迟疑了一下，便如实的说了出来。
　　刚才上占卜课的时候，他不小心把书本落在了教室里，返回去拿的时候遇见了正在观看一枚水晶球的特里劳妮教授。
　　“她那时表现的很怪，就好像没有了灵魂的空壳一样……”哈利在回忆的时候打了个寒颤，努力的想要复述出和对方见面的那种感觉。
　　“在我进来之后，特里劳妮教授就发现了我，她对我说：黑暗在逼近，有巨大的阴影笼罩在天空，黑魔王的仆人会脱困……魔法界即将迎来大变……”
　　说到这里，哈利不由的停顿了一下，特里劳妮教授还提到了一些关于死神什么的话……不过说的很模糊，他并没有听全……
　　听到预言的内容，罗恩不禁打了个冷颤。
　　“你们说黑魔王的仆人会是指小矮星彼得吗？”哈利犹豫再三，出言询问道。
　　“可小矮星彼得不是被抓进阿兹卡班了吗？他应该出不来了吧？”罗恩抱着一丝侥幸，讪讪地说道。
　　他一点也不想要这则寓言成真……
　　“所以才叫脱困不是吗？”赫敏打破了罗恩的幻想。“他是个阿尼玛格斯！小天狼星说过，看守阿兹卡班的摄魂怪对动物不感兴趣，小天狼星就是变成一只黑狗逃出来的！”
　　“不！彼得没那么容易出来的，魔法部很清楚他是阿尼玛格斯一定会加强管控，否则一旦出现问题，大众的舆论会将福吉淹死！他们没有理由怠慢……”伊凡深深的皱起了眉头，反驳了一句。
　　之前因为误抓小天狼星的事情，本就有大批的巫师们就对魔法部的失误感到愤怒。
　　要是这次再让好不容易抓住的小矮星彼得逃跑，那福吉这个魔法部长很可能就要麻溜的滚下台了……
　　“对吧，我就说他跑不了的！”罗恩看到连伊凡支持自己的言论，顿时很是高兴。
　　只是令他没有想到的是，伊凡很快就话音一转，继续说道。“可要是有人帮他就不一定了！”
　　伊凡利索的将桌上的书本收到了口袋里，招呼着哈利等人。
　　“事不宜迟，我们现在就去通知邓布利多教授！”
　　哈利、罗恩还有赫敏也都意识到了事情的严重性，将复习的事情都抛到了一边，急急忙忙的一同前往校长室。
　　“对了，有谁记得彼得的刑期是哪一天吗？”
　　一路奔跑在走廊里，伊凡突然想到了什么，开口问了一句。
　　“好像就是今天！”赫敏推算了时间，十分确信地说道。
　　伊凡联想到了什么，招呼着他们加快的奔跑的速度。
　　……
　　半小时前，北海水域，一座孤岛之上。
　　彼得夫人如往常一样，拄着拐杖来探望自己的孩子，不过还没进去就被两名傲罗拦住了。
　　“按照惯例，还请您交出魔杖，彼得夫人！”
　　“我没有魔杖，先生们，这只是我的拐杖……请行行好吧，体谅一下老太婆腿脚不便！我前几次来，守卫这里的先生们都没有拿走我的拐棍，我只想见我的孩子最后一面！”
　　彼得夫人语气悲凉的说着，不时还哆哆嗦嗦的落下几滴眼泪，显得是那么的打动人心。
　　两名傲罗一直牢记着自己的职责和使命，显得有些犹豫，不过看在彼得夫人递来的几枚金灿灿加隆的份上，他们还是深受感动的将彼得夫人给放进去了。
　　他们怎么能忍心拒绝一位可怜母亲的请求呢？
　　当然，为了保险起见，一名傲罗选择了贴身跟随，免得出什么事故。
　　彼得夫人点了点头，并没有表现出任何的异样，平静的走在阿兹卡班的监狱里。
　　这里很是破败阴暗，牢房的铁门上都生出了铁锈，时不时的会有哭嚎以及颤抖着的尖叫、谩骂声传入耳畔……


第四百七十五章 这年头谁还不是个戏精
　　对于这宛如地狱般的场景，彼得夫人早已见怪不怪了，只是联想到自己的孩子在这里被关了七天，便又感到一阵心疼……
　　“你最好快一点，我只给你十分钟的时间！”傲罗将牢门打开后，很不耐烦的对着彼得夫人说道。
　　虽然收了钱，可但凡是正常人都不会想在这种鬼地方待太久，那准会精神失常的，变得又疯又傻……
　　想到这里，傲罗怜悯的看着牢房里的小矮星一眼。
　　此时的小矮星正蜷缩着身体，一刻不停的颤抖着，嘴里念叨着一些莫名其妙的话语，甚至看到彼得夫人这个母亲进来，他都没有什么反应。
　　傲罗很清楚是怎么回事，这个可怜的男人被人用遗忘咒清洗了记忆，又让摄魂怪们狠狠的折磨了一番，现在怕是什么都不记得了。
　　死亡或许都算是一种解脱……
　　傲罗在心中默默的感慨着。
　　不过同情归同情，处于职责考虑他还是站在了原地，盯着两人免得他们玩什么花招。
　　彼得夫人再也忍不住，趴在小矮星的身上低声的哭诉着，说着一些家长里短的事情，或许是希望能够唤醒对方的记忆，但小矮星却是一脸茫然的神色……
　　“好了，时间差不多了，夫人，我们应该走了！”十分钟之后，傲罗硬着心肠，打断了母子俩的会晤。
　　“先生……再给一些时间吧……求您了！”彼得夫人抽泣着说道。
　　傲罗却是摇了摇头，不是他不愿意，而是小矮星行刑的时间到了！
　　果不其然，耽误的这点儿功夫，又有两名傲罗走了过来，他们看到这种情况也有些无奈。
　　三名傲罗私下里交谈了一番后，便把不愿意离开的彼得夫人强行拉了开来，然后两名傲罗动手将小矮星拖走。
　　若是处置一般的罪犯，并都不需要傲罗插手，全程交给摄魂怪就行。
　　但小矮星不同，他是罕见的能使用阿尼玛格斯的罪犯，让摄魂怪的管控会有一定的风险，所以需要全程由傲罗进行监督，确保他死在摄魂怪的吻之下！
　　更别说戴在小矮星手上的魔法手铐很是珍贵，能够阻断魔力的运行，也是需要有人来回收的！
　　眼看着小矮星被强行拉走，彼得夫人崩溃的跪在地上嚎哭了起来。
　　傲罗摇着头叹了口气，心软的低声劝慰了几句，待到彼得夫人的情绪好了些后，才出言说道。
　　“夫人，我们该走了！”
　　彼得夫人擦着眼角的泪珠，颤抖着点了点头。
　　傲罗无奈的转过头身，准备在前面带路。
　　然而就在他回头的同时，彼得夫人的眸子突然变得锋利了起来，她甩起了拐棍，恶狠狠的说道！
　　“昏昏倒地！”
　　低沉沙哑的声音在牢房外的走廊中响起。
　　傲罗在听到声音的时候便有了反应，只是彼得夫人之前的伪装让他放松了警惕，完全没有预料到对方有袭击的可能。以至于才刚刚抽出魔杖就被光束击中，身体撞到了墙上，顿时失去了意识。
　　而在他的右手，还穿戴着防护手套，可惜那需要直视对方的眼眸才能起效……
　　击倒了这名傲罗，彼得夫人从口袋中拿出了一瓶灌满魔药的试剂，然后拔下了傲罗的一根头发，放进了试剂里，等着魔药变色后，就一口灌下！
　　下一刻，复方汤剂的效果开始发挥作用，彼得夫人的脸色扭曲了起来，身体慢慢的拉高、变形……
　　等变化这种逐渐稳定下来，彼得夫人立刻感觉到自己全新的身体是那么的年轻……强壮……有活力！
　　连模糊的视力都变得明亮了起来。
　　考虑到时间有限，彼得夫人短暂的适应了一下，便快速的将傲罗的服饰扒了下来，再将对方丢回那个空的牢房里，心急的赶忙前往行刑的场地！
　　从她了解到的来看，自己的孩子被处决是在正午时分，也就是说现在最多还有十分钟！
　　由于看守阿兹卡班内部的只有摄魂怪的缘故，彼得夫人一路畅通，
　　毕竟这些怪物可识不破复方汤剂的伪装，而那些傲罗们则是待在小岛的瞭望台，没有要事是不会到这个满是摄魂怪的地方来受罪的。
　　这就使得彼得夫人的行动变得轻松了许多，成功的在正午之前赶到了场地上。
　　行刑是在一片空旷的平地进行的，小矮星被两名傲罗压着站在平地的中间，小岛的天空中则是黑压压一片，数之不尽的摄魂怪兴奋的在云雾中游荡着，等待着享用美食。
　　吞噬灵魂在巫师看来是极其邪恶的行为，所以被关押在阿兹卡班的犯人只有极少会被处死，摄魂怪们经常好几年都不会遇到这种机会，纷纷躁动了起来。
　　一个个都想要争取吸魂的机会……
　　只是得不到命令，它们还不敢这么做，只能隔得远远的……
　　下方站着的两名傲罗低声的抱怨了几句，尽管摄魂怪们没胆子吸取他们的情绪，但光是待在这里都感觉身体冰冷冷的，浑身都不自在。
　　正抱怨的同时，两人也留意到了向这边走过来的彼得夫人。
　　“杰克，你怎么也跟过来了？”一名高瘦的傲罗皱了皱眉头，奇怪的问道。
　　“还不是刚才那个该死的老太婆，偏要让我给犯人送一条她穿过的袜子，说这东西能让人在下面生活的好一些……”彼得夫人人老成精，随口就编出了一个理由。
　　“这都是些什么乱七八糟的？我怎么没有听说过这样的传闻……”高瘦的傲罗很是无语的摇了摇头，而后又狐疑的看着彼得夫人，继续说道。
　　“老实说，你到底收了人家多少钱？”
　　“你指望那个老太婆能拿出多少？再怎么搜刮也不过十几枚加隆罢了！”彼得夫人装着一副不屑的模样。
　　“啧啧啧……你还是真够狠的！”另一位傲罗像是看人渣一样的望着这位同僚。
　　高瘦的傲罗则是起了一些疑心，虽然杰克平时喜欢贪一些小便宜，但不至于狠到这种地步，对一个将要失去孩子的老女巫都能搜刮出一笔钱来。
　　“一人两加隆，给个面子，替我把这恶心的事情办了怎么样？那个老太婆说必须要给他穿上才行！”
　　彼得夫人将那个臭烘烘的袜子给拿了出来，摆出一副嫌恶的模样，出言询问道。


第四百七十六章 恼怒的福吉
　　“想得美，钱拿来吧，你自己答应的活，自己干去！”一名傲罗看着彼得夫人手里的臭袜子，厌恶摆了摆手。
　　“真是的，连这点小忙都不帮！”彼得夫人撇了撇嘴，反手从口袋里拿出了几枚金加隆丢了过去，腿脚却是在打颤，心里暗自的松了口气。
　　她手里的袜子，实际上是一个经过了伪装的门钥匙。是她倾尽资产从翻倒巷的巫师市场里买来的，外表看起来没有任何问题，但如果这些傲罗们进行检查肯定能发现不对。
　　所以她只能选择以退为进，赌一把对方会拒绝。
　　好在正如她想象中的那般，这些傲罗并不愿意帮忙给一名罪犯穿上脏兮兮的臭袜子。
　　彼得夫人的嘴角忍不住的勾起了一丝笑容。
　　事实上之前在牢房里的时候，她就准备使用门钥匙，带着小矮星传送走。
　　但没想到阿兹卡班的内部拥有着完备的防御机制，不仅禁止移形换影，连门钥匙也无法发挥作用。
　　所以她只能冒险打晕了监督自己的傲罗，并扮作对方的模样试图寻找机会接触小矮星。
　　好在这个备用计划还算顺利……
　　在心中庆幸着的同时，彼得夫人控制着情绪，尽量不表现出任何的异样，一步步的接近着，只是身体还是出于紧张微微的颤抖了几下。
　　高瘦的傲罗一直留意着她的异动，敏锐的察觉到了这一点，眼睛微眯了起来，就在彼得夫人慢慢靠近的时候，他突然开口说道。
　　“等等……”
　　“怎么了？”彼得夫人的心一下子提到了嗓子眼，她努力的装作一副平淡的模样转头看向对方。
　　“这样吧，白拿你的钱也不好，要不然我们来帮他穿怎么样？”高瘦傲罗盯着彼得夫人不放，一字一句地说道，手已经悄悄按住了别在腰间的魔杖。
　　另一位傲罗一开始还没反应过来，但在自己同僚的目光暗示之下，也察觉到了一些的不对，他向前走了几步，对着彼得夫人说道。
　　“把东西拿来吧！”
　　彼得夫人陷入了进退两难的境地，如果交出门钥匙，那立刻就会被查出来，如果不交，这两名傲罗也会对自己动手。
　　她很清楚，自己没有战胜他们的可能，特别是这两名傲罗看起来已经有了警惕……
　　沉默持续不过一秒，高瘦傲罗便掏出了魔杖，准备动手。
　　彼得夫人却在此时诧异地说道。
　　“你们这是怎么了？突然神经兮兮的？我刚才让你们去，你们又嫌脏，真是莫名其妙！拿去吧，我也正好省点事……”
　　彼得夫人奇怪的看着两人，随意的将手里的臭袜子丢给了其中一个傲罗。
　　后者意外于彼得夫人的果断，怀疑自己是不是多想了，下意识的便将东西接了过来。
　　刚一入手，傲罗立马就察觉到了不对，这质感摸上去根本不像是袜子……
　　可惜等他意识到了时候已经晚了。
　　彼得夫人在扔出这东西的同时便已经激活了门钥匙的效果，这名傲罗猛地感觉到自己的肚脐眼似乎被什么东西勾住了，然后被扯了一下，随着一阵天旋地转消失在了原地。
　　“阿诺德！”
　　突如其来的异状出乎了高瘦傲罗的预料，不过他立刻就认了出来那是门钥匙的效果，所以几乎没有任何犹豫，他便向彼得夫人挥动了魔杖。
　　“除你武器！”
　　赤色的光束从魔杖顶端激射而出……
　　然而终究是仓促出手，彼得夫人执掌着这具年轻的身体轻易的躲了过去，随后她恶狠狠的发动了反击。
　　“粉身碎骨！”
　　彼得夫人声嘶力竭的大喊着，将自己的愤怒融入到了魔咒之中，她被迫用门钥匙送走了一个傲罗，现在唯有杀死对方才有一丝逃生的希望。
　　在她期望的目光中，魔咒的光束正中目标，彼得夫人顿时大喜，却没有留意到对方眼中的冷色……
　　高瘦傲罗右手上的防护手套发出了淡淡的光芒，魔咒的光束顿时原路返回，撞到了彼得夫人自己的身上。
　　饱含着愤怒的一击，让原主人吃尽了苦头。
　　啊啊啊！！！
　　撕裂身体的痛苦令彼得夫人凄厉的哀嚎出声，魔杖脱手而出跌落在地，腹部更是被拉开了一道道深深的伤痕，猩红的血液不断的从伤口中流淌而出……
　　由于伤势过于严重，彼得夫人倒在地上捂着伤口，服用的复方汤剂很快就失去了效用。
　　彼得夫人的外表逐渐从一名年轻的傲罗，变回了白发苍苍的老女巫……配合上腹部那可怖的伤口，显得是那么的悲凉。
　　高瘦的傲罗却没有丝毫的同情，只觉得晦气，自己竟然差点被一个老太婆给耍了。
　　更为关键的是，自己两位同僚一位被传送走，一位不知死活，也不知道现在怎么样了……
　　高瘦的傲罗恼怒的重重给了彼得夫人一脚，将她踢得翻滚了一圈，就准备出言逼问杰克等人的情况……
　　此时他的身后，呆呆傻傻的小矮星看到彼得夫人的惨状，不知为何莫名的感觉到了一阵心痛，突然像是发疯了一般，猛地冲了上来用牙齿咬住了傲罗的右手……
　　“啊啊啊？！松开，你这个疯子！”高瘦的傲罗全然没有料到这一点，不慎被咬住，当即痛呼几声，死命的拍打着小矮星的脑袋，企图让他松口。
　　彼得夫人没有错过这个机会，强忍着腹部揪心般的疼痛，抓起到落在地的魔杖，声嘶力竭的释放了最后一个魔法。
　　“昏昏倒地！”
　　高瘦的傲罗一脚将彼得踹了开来，耽误的这点儿时间他已经来不及施法了，唯有死死的盯着彼得夫人的眼睛，期望着防护手套能够生效。
　　可惜的是魔咒的光束这一次没有再被反弹，彼得夫人蕴含怒气的粉碎咒早已耗尽了防护手套的魔力，短时间内无法重复使用……
　　要是我有一枚防护戒指就好了……
　　一个念头在傲罗的脑海中闪过，随后便中咒倒在地上昏迷不醒。
　　彼得夫人来不及庆幸就一步步的爬了过去，从对方的身上搜出了魔法镣铐的钥匙……
　　“快……小矮星……我的孩子……过来，快！”彼得夫人激动的冲着小矮星呼喊道。
　　小矮星记忆变得很是混乱，不过还是能够本能的感觉到面前这个老女巫对自己亲近之意，否则也不会下意识看到对方受伤就攻击傲罗，所以听从命令的靠了过去……
　　彼得夫人丝毫不顾腹部的伤势，手掌哆嗦着给小矮星解开了镣铐。
　　接着又看了眼天空，脸色顿时大变，她一把扯住小矮星的衣服，语气微弱的呼喊道。
　　“求你，想起些什么来吧……快变成一只老鼠，它们要来了……它们要来了！”
　　“什么？你在说什么？”小矮星一脸迷茫的表情，一些记忆在脑海中闪过。
　　天空中躁动的摄魂怪已经飞了下来，它们一直感知着下面发生的一切，只不过傲罗就占据优势，又没有接到命令，所以根本不敢下来……
　　但现在不同了，这些丑恶的怪物们蜂拥而至，就像是草原上扑向猎物的鬓狗，准备美餐一顿！
　　呼呼的风声响彻在小岛上，那是摄魂怪们兴奋的呐喊……
　　彼得夫人努力将小矮星护在身下，在小矮星的耳边一遍又一遍的重复着刚才的话语，哀求着他能够自救……
　　越来越多的记忆从小矮星的大脑中浮现而出，只是怎么也联系不起来。
　　好在求生的本能迫使他自发的将魔力扩散到了全身，身体开始慢慢的缩小，最后变成了一只老鼠的模样……
　　“太好了……快走……快走！”看着彼得终于变成了阿尼玛格斯形态，彼得夫人激动的留下了泪水，嘴里快速的催促道。
　　灰黑色的老鼠却是踌躇了，并不愿意离开，甚至用嘴咬着彼得夫人的衣袖，似乎想要拖着她离开。
　　“不……别管我……我很老了，就要死了……你救不了我的，走吧！要快！”彼得夫人虚弱的摇着头，她很清楚自己受的伤有多重，也感觉到了身体的活力在被不断的抽离。
　　灰黑色的老鼠吱吱吱的叫着，似乎是在犹豫，但彼得夫人的话音变得越来越弱，最后歪着头失去了声息……
　　一股莫大的悲伤笼罩在小矮星的心头，记忆如潮水一般从大脑中涌出，只是依旧显得杂乱不堪……
　　“我是谁？小矮星彼得？一名食死徒？”
　　小矮星彼得喃喃的自语着，随后又摇了摇头，想到了另一段零零碎碎的记忆。
　　在记忆里自己似乎对着一个小巫师卑躬屈膝，斥责黑魔王残暴的统治……
　　凌乱的记忆让小矮星的大脑经历着由于针扎般的痛苦，眼见着天上恶心的怪物们冲了下来小矮星不在迟疑慌忙的逃离了这里……
　　不过他并没有向着外界跑，而是前往阿兹卡班内部，
　　已经恢复了一些理智的小矮星非常清楚，一只老鼠想要游离这个岛屿不太现实，很快就会被抓回去，不如到阿兹卡班里去……躲在一个犯人的身下，说不定就能躲过搜查……
　　没等小矮星跑远，摄魂怪们便已经飘荡了下来，一个个都十分的愤怒，暴躁的四处游荡着。
　　原本在它们感知之中，底下有着三个美味的食物，但现在其中的两个在它们的感知中直接消失了，剩下的一个还是魔法部的傲罗……
　　恼怒的摄魂怪们越发的蠢蠢欲动，它们考虑着要不要将在场唯一的活人干掉，吸取他的灵魂……
　　然而就在它们犹豫了良久，准备下定决心的时候，空旷的地面上一团火焰凭空浮现，猛地扩散爆裂了开来。
　　伴随着凤凰嘹亮的歌声，紫袍白须的身影从升腾的火光中走了出来。
　　“看来，我来的晚了一些……”邓布利多扫了眼行刑场上昏迷不醒的傲罗，以及穿着傲罗服饰，重伤流血而死的彼得夫人，很快就猜到这里究竟发生了什么。
　　不识趣的摄魂怪有些恼怒邓布利多的到来，它们一拥而上想要吸取老教授的灵魂，然后又惊恐的四散而逃……
　　因为一只幽蓝色的凤凰从邓布利多手中的魔杖顶端飞了出来，在周围飘荡了一圈，便将摄魂怪们重新逼迫到了天上。
　　驱赶了这些烦人的怪物后，邓布利多这才上前了几步，查看起了彼得夫人的死因，看看能不能找到一些线索。
　　就在这时，又是几阵空间波动，福吉领着一大帮傲罗匆匆赶来，幻影移形出现在了场地的中央。
　　看到地上散落的镣铐以及倒在一旁的傲罗，福吉颤抖了一下身子，差点没站稳……
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？！”福吉勃然大怒，他几乎就要疯了，要是被人知道小矮星彼得在行刑的时候成功脱逃，那就全完了！
　　“阿不思？！你怎么会在这里？是你袭击了这里的傲罗和摄魂怪们，放走小矮星彼得？”
　　福吉几乎已经失去了理智，他猛地转头看向邓布利多，急于寻找一个人来承当这个责任。
　　“康奈利！”邓布利多皱着眉头加重了语气，“我觉得你应该能想明白这里发生了什么才对！”
　　“或许你也可以问问这位傲罗先生！”邓布利多挥动了魔杖，解除了地上那位傲罗所中的昏迷咒。
　　片刻之后，高瘦的傲罗便清醒了过来，他在看到了场上的几人后，脸上露出了惶恐的神色，急忙的出言解释道。
　　“部长阁下！刚才小矮星的母亲彼得夫人用复方汤剂变作了杰克的模样……”
　　“我知道！你只需要告诉我小矮星彼得现在究竟在哪？！”福吉打断了高瘦傲罗的话语，几乎是从嘴里挤出了这句话。
　　他是接到了被门钥匙传送走的阿诺德递交的通知才赶过来的，当然很清楚发生了什么事情。
　　但福吉本以为等他到来的时候，会看到彼得夫人已经伏诛，而小矮星被好好的关押在这里，又或是被摄魂怪们吸取了灵魂……
　　却没想到会是这样的结果，彼得夫人虽然如他预料的那般已经死去，但最为重要的小矮星却是不见了踪影！
　　这让福吉十分恼怒，一个六七十岁的老巫婆居然能从管控深严的阿兹卡班救出了一个死囚？
　　而且这还是在几名傲罗和大量摄魂怪的眼前……


第四百七十七章 那是怕死吗？我只是怕耽误了黑魔王的大业啊！
　　想到这里，福吉便狠厉的瞪着面前这个高瘦的傲罗。
　　后者战战兢兢的站在原地，面如死灰，他知道自己的职业生涯算是完蛋了。
　　“康奈利，我想现在并不是追责的时候，尽快找到小矮星彼得的下落才是首要的事情。”邓布利多出言打断了福吉的斥责对方的想法。
　　“我当然知道这一点！”福吉很是不耐烦地说道。
　　他非常的厌恶有人对他指手画脚，不过福吉也明白邓布利多说的并没有错，所以还是第一时间的命令手底下的傲罗们带着摄魂怪，分批次在整个小岛进行搜索！
　　除非彼得夫人带了两个非法的门钥匙过来，否则的话小矮星应该跑不了太远才对！
　　福吉吩咐了几句后，又转过头来看着邓布利多，眼睛微咪着，突然想起了一件事情。
　　“阿不思，你怎么会这么巧合的出现在这里？”
　　福吉很是疑惑，现在距离彼得夫人袭击行刑场仅仅过了十几分钟而已，连自己都是在接到了傲罗阿诺德的汇报后才得知了这里发生的事情。
　　邓布利多为什么能赶在自己之前到达？
　　难道阿诺德是邓布利多安插在魔法部的内鬼，所以那家伙在汇报给部里之前，
　　还是说邓布利多压根就是知晓彼得夫人的全盘计划，却不肯透露给他，好现在特地赶过来看笑话，甚至借机将自己这个魔法部长赶下台？
　　想到这里，福吉看向邓布利多的目光越发的不善了起来……
　　不过邓布利多很快就给出了解答。
　　“康奈利，我并不想和你进行争斗，这是毫无意义的事情！特里劳妮给出了新的预言，内容和小矮星以及那个人有关，为此我才特地的赶到了这里！”邓布利多的双眸盯着福吉，很是严肃地说道。
　　“预言？”福吉感觉很是荒谬，他嗤笑着说道。“啊……你是想对我说有一个疯婆子碰巧的预知到了有人会劫狱救走小矮星？”
　　处于某些原因，福吉刻意的回避了邓布利多口中的那个人，话语中隐约带着一丝颤音。
　　“我想你也很清楚不是吗？是时候面对现实了，康奈利！她的另一个预言现今还在魔法部里保存着。”
　　邓布利多没有和福吉绕弯子的意思，他直截了当的将从哈利那里了解到的预言的内容复述了一遍。
　　“她对我说：黑暗在逼近，有巨大的阴影笼罩在天空，黑魔王的仆人会脱困……魔法界即将迎来大变……”
　　“不，这不可能！”听着从邓布利多口中的话语，福吉只感觉背脊一阵发凉，他恼怒的大声反驳着。
　　随后，福吉猛地回过头去，在发现跟他的傲罗们都找彼得去了，没有人听到他们谈话，他才松了口气。
　　“你为什么总是盯着那个人的事情不放？！他已经死了，阿不思！被扫进了历史的垃圾堆里！永远也出不来了！”
　　福吉压着声音，歇斯底里的说着，顿了顿后，又接着说道。“而且现在的魔法部也不是当初的那个魔法部了，我们有能力保护魔法界的安全！”
　　你们恐怕没有这个能力……
　　邓布利多怜悯的看着福吉，嘴上并没有对他的言论做出任何的评价，只是淡漠了提醒了一句。
　　“逃避是没有用的，终有一天我们会重新面对他！这一天应该快到了……”
　　福吉呆愣在了原地，铁青的脸色变了又变，而在他面前的邓布利多已经消失在了一阵火光之中。
　　数小时后，搜查的傲罗们逐渐归来，足一汇报着情况，还带来的之前被彼得夫人击晕在阿兹卡班里的那名傲罗。
　　“所以你们没有找到小矮星彼得的去向？真是废物！”
　　本就心情不爽的福吉，立刻将所有的怒火都发泄在了这些傲罗的身上，谩骂声持续半个多小时才停下。
　　涉事的几名傲罗被福吉以严重的渎职罪论处！
　　发泄了一下情绪后，福吉便开始头疼起这件事情的后续影响，要是小矮星彼得脱逃的事情传播出去，那对他这个魔法部长的声望绝对是个重大的打击。
　　“今天的事情，谁也不允许说出去，小矮星彼得已经在今日午时死在了摄魂怪的吻之下！明白了吗？”福吉死死的盯着面前的傲罗们。
　　一众傲罗郑重的点了点头。
　　福吉见此，也没有在多说什么，这次他带来的都是一些值得信任的人，没有他的命令自然不会将这件事情随意乱传……
　　紧接着，福吉便挥了挥手，让傲罗扩大范围继续搜寻小矮星彼得的下落……
　　不过福吉的心里却是明白，在这么大的范围内找一只体型小巧的老鼠简直就是天方夜谭。
　　更不要提对方可能早已经通过门钥匙离开了。
　　即便彼得夫人没有带第二个门钥匙，小矮星也只需要一根魔杖，不在进入阿兹卡班内部的情况下，就能使用幻影移形离开这里……
　　……
　　“出来吧，他们已经走了！”
　　与此同时，阿兹卡班深处的一间囚牢里，沙哑低沉的女声响彻了起来。
　　一只老鼠慢慢的从她的袖子里钻了出来，吱吱吱的叫了几声，似乎在对她表示感谢。
　　之前傲罗的搜查行动十分的严密，几乎在整个阿兹卡班里扫荡了一圈，若不是对方让他藏进了衣服里，在加上其他食死徒们装疯这才骗过了前来巡查的傲罗。
　　“别感谢的这么早……小矮星……”靠在墙角的女人面容很是憔悴，她低沉沉的笑着，双眸中透露着疯狂与狠厉的神色……
　　“我们可不是白救你的，救你只是在救我们自己罢了……”监狱另一头的牢房也传来了疯疯癫癫的呐喊声。
　　“我们需要你去找黑魔王，帮助他……然后再回来救我们……”
　　……
　　从四处不断传来的话语，让彼得只能蜷缩着身子瑟瑟发抖，他喃喃地说道。“我不知道该怎么做，我什么都不记得了……我一出去就会被抓起来的！那些傲罗不会放过我的……”
　　“你害怕了？”疯狂的女人一把揪起了彼得的尾巴，恶狠狠的看着他。
　　彼得猛地摇了摇头，赶忙表示自己对黑魔王忠心耿耿，
　　死又算的了什么？
　　他那是怕耽误了黑魔王的大业啊……


第四百七十八章 说得好！那谁愿意牺牲呢？
　　表忠心的彼得，并没能取得食死徒们的信任。
　　不过这些食死徒们同样非常清楚，这里唯一有希望逃出去的只有彼得！
　　“我们会帮助你！”疯狂的女人阴鸷的看着彼得。“等过些时日傲罗们放松了警惕，我们就会制造一些骚乱出来方便你脱逃，至于你出去后，身上的黑魔印记自然会给你指引的……”
　　见彼得点了点头后，她又转而看向牢房外，继续出声询问道。
　　“那么……谁愿意牺牲呢？！”
　　阿兹卡班深处顿时鸦雀无声，想要帮助小矮星成功逃跑，自然要引发很大的骚乱才行。
　　而最近那些傲罗们恐怕都会处于神经紧绷的状态，一旦闹事多半会成为傲罗们泄愤的对象，被处死的可能性很大！
　　不过沉默只持续了短短的几秒钟，很快，便有人大笑了起来。
　　“我来吧，在这里继续待下去我就要疯了……”
　　“嘿嘿……加我一个……让我们大闹一场……”
　　……
　　越来越多的人相继出声，能被关在阿兹卡班深处的，都是对伏地魔忠心耿耿的食死徒们，自然愿意为之赴死……
　　“够了！如果我们全死了，那以后怎么办？这次行动只需要三个人就够了！另外……我们还需要好好的计划一下！”疯狂的女人斥责着他们。
　　食死徒们也渐渐恢复了冷静，开始相互商议了起来，唯有彼得一直缩在角落里瑟瑟发抖……
　　……
　　与此同时，霍格沃茨的校长室里，
　　伴随着一道升腾而起的火光，邓布利多从中走了出来。
　　“邓布利多教授，情况怎么样了？”伊凡第一时间上前了几步，急切的出言询问道。
　　哈利、罗恩、赫敏等人也是用期待的目光看着邓布利多。
　　“看样子我去的晚了点，就如同预言中所说的那样，小矮星彼得逃了，是他的母亲救走了他！”邓布利多摇了摇头，顺带着将事情的经过稍微说了下。
　　当得知小矮星的母亲彼得夫人死在了阿兹卡班，用自己的生命促成了小矮星的逃脱时，哈利等人都是沉默了下来，一时间不知道该说什么是好……
　　伊凡倒是心念一动，出言提醒道。“教授，既然小矮星是不久前逃跑的，那我们用那个不就可以了吗？”
　　好不容易才将小矮星抓住，伊凡可不希望自己的努力就这么白费，所以便想到了时间转换器上。
　　只要使用这东西回到几小时前，到行刑场上蹲守着彼得，难道他还能跑得了不成？
　　邓布利多诧异的看了伊凡一眼，他当然能听懂伊凡话语中蕴含的意思，便反驳着说道。“哈尔斯，你应该知道才对，历史不容改变！我到行刑场的时候彼得已经不见了……”
　　“是这样没错，但也不是没有别的办法不是吗？比如我们可以在那之后再选择抓住他！”伊凡皱了皱眉头，很快就找到了解决的办法。
　　既然小矮星脱逃这个历史无法改变，那就用时间转换器确认他的行踪再将他再抓回来就是了……
　　伊凡不相信邓布利多会想不到这一点。
　　“你的提议很不错……”邓布利多赞同的点了点头，然而不等伊凡高兴，他便继续说道。“可惜的是那东西已经被我交还给魔法部了……”
　　伊凡失望的皱起了眉头，事情怎么可能这么凑巧。
　　“伊凡、邓布利多教授，你们到底在说什么？”哈利一头雾水的看着他们，忍不住的出言询问道。
　　罗恩同样如此，完全听不懂伊凡和邓布利多的对话是什么意思。
　　也唯有赫敏听懂、猜到了一些，明白应该是和时间转换器有关。
　　“我们只是在讨论一种寻找小矮星的办法而已……”邓布利多并没有多做解释，简单的说了一句后，便转移着话题。
　　“总之小矮星彼得的事情我会继续关注的，如果魔法部找到了它，我会第一时间通知你们。”
　　在了解了一些细节后，兴致冲冲跑来汇报的四人失望而归，不过在来之前他们就已经料到了这个结果，找邓布利多只是想要确认真伪而已。
　　临走前，伊凡不着边际的看了眼校长室右侧的角落，然后才和哈利等人一起转身离开……
　　等到外面守护兽缓缓落下的轰隆声响起，角落的阴影处，斯内普顺势解除了在身上施加的幻身咒，将一瓶金色的药剂放在了桌上，扭头看着门口，冷不丁地说道。
　　“他应该发现我了！”
　　“是的，这孩子向来这么敏锐，而且聪慧……”邓布利多出言赞赏着，拿起了桌上的魔药喝了下去。
　　然而魔药那并不友好的味道让邓布利多皱起了眉头，他抱怨着说道。“西弗勒斯……我觉得你可能需要改进一下这种魔药……比如下一次可以加一点儿糖？”
　　“如同你不担心暴毙的话，我下次可以试一试。”看着还有心思开玩笑的邓布利多，斯内普心头一阵怒火腾升而起，他冷声继续说着。
　　“现在小矮星彼得跑了……他走投无路之下一定会去找黑魔王，而黑魔王有了助力很快就会变得强大起来，你应该按照哈尔斯的提议用时间转换器将小矮星彼得抓获才对！
　　那东西应该还在你那里不是吗？我记得魔法部只会在学年结束的时候要求交还上学年申请的那些魔法物品……”
　　斯内普急切的说着，他完全无法理解邓布利多为何会坐视小矮星脱逃，现在分明有办法可以补救。
　　“可我已经没有多少时间了，西弗勒斯！”
　　邓布利多打断了斯内普的话语，显得很是平静，话语中几乎没有多少波澜，稍作停顿后，他便继续说道。
　　“按照预言，伏地魔终究会复苏的，彼得也好……其他人也罢，谁来都无所谓。问题只在于他会用什么手段重新归来……早一些总比晚一些要好！”
　　“你只有一年的时间！你指望在这一年的时间里彻底覆灭黑魔王？”斯内普愕然望着邓布利多，猜到了邓布利多的想法，正因为如此他才有些不敢置信。
　　然后斯内普又猛地惊醒，一字一句地说道。
　　“还是说你已经找到了覆灭他的办法？”


第四百七十九章 那个男人并没有你想的那么重要！
　　“你高看我了，西弗勒斯！只能说我有了些头绪而已！”邓布利多摇了摇头缓缓地说道。
　　根据他的猜测，汤姆的魂器总共有六件……
　　现在日记本、冠冕、戒指这三件已经被摧毁，第四件他也找到了确切的位置。
　　剩下需要处理的唯有人形魂器哈利，以及另一件未找到的魂器。
　　当然了，这个前提是他的猜测没有错，伏地魔只制造了六件魂器……
　　听着邓布利多的话语，斯内普皱起了眉头，他原以为邓布利多已经有了一个完备的计划才会放任小矮星脱逃，却没想到会是这样一种结果。
　　斯内普很是不满，觉得邓布利多太过冒险了，既然没有把握，那就应该让黑魔王继续沉沦才对！
　　邓布利多看出了斯内普的一些想法，他叹了一口气，缓缓地说道。“西弗勒斯，要是你了解的再多一些，就会发现伏地魔的事情其实并没有那么的重要……”
　　“他现在有可能复生，到时候魔法界都将掀起腥风血雨，你跟我说这并不重要？”斯内普质疑的看着邓布利多，他怀疑面前的百岁老人是不是被黑魔王的魂器伤到了脑袋，昏了头了。
　　“某种意义上来说，是的！”邓布利多望着他很肯定地说道。
　　随后不待斯内普反驳，邓布利多又看向了自己焦黑的右手，继续开口道。
　　“你之前告诉我，魔药对这种伤势的压制效果能持续一年左右。若是一年之后压制的效果失效了怎么办？积压的腐蚀力量会立即爆发出来，将我杀死吗？”
　　斯内普犹豫了一下，这才出言道。
　　“那倒不至于，腐蚀的力量会逐渐的侵蚀你的全身，到那时你才会真正死去！”
　　“不过你的身体坚持不了多久的，这个侵蚀会持续大半年，而且过程非常痛苦，你可能会觉得自杀来的更轻松一些！”斯内普警告着说道。
　　“这样吗？那还真是够糟糕的。”邓布利多挑了挑眉，喃喃的自语道，他觉得总共一年半的时间还是短了一些，可能并不够用。
　　所以他不确定自己要不要用一些其他的手段，将时间变得更充裕一些。
　　【黑暗逼近……阴影笼罩天空，黑魔王的仆人会脱困……魔法界即将迎来大变……】
　　邓布利多在脑中想着特里劳妮的预言，考虑着这么做究竟值不值得。
　　斯内普没有说话，他在等着邓布利多拿出一个合理的方案来。
　　然而，邓布利多思考了一阵后，就像是想起了什么事情似的，目光看向了桌上的一封信件，突然变得高兴了起来，他开口说道。
　　“啊……我差点忘了，有件事情还没来得及告诉哈尔斯，梅林骑士团的回信已经到了，他们欣然同意了这次梅林勋章的申请！再过不久哈尔斯就是有史以来最小的一级梅林勋章获得者了……”
　　斯内普的脸彻底的黑了下来，愤怒的甩袖离去，他就不应该抱任何的期待的……
　　……
　　此时校长室外宽阔的走廊里，哈利等人也在讨论着逃跑的小矮星彼得以及特里劳妮的预言内容。
　　“按照预言内容的分析，彼得一定是找神秘人去了，很可能会帮助神秘人重新归来……”赫敏分析着说道。
　　“那也只是你的猜测而已，预言好像根本没有提到这一点吧？而且特里劳妮教授向来都疯疯癫癫的，谁知道她是不是胡乱说的……”罗恩抱着一丝侥幸反驳着。
　　他觉得神秘人复活是不可能的事情，邓布利多教授以及魔法部绝不会允许这种事情出现的。
　　哈利却不这么认为，特里劳妮成功的预言了小矮星逃跑，所以他更倾向于这个预言是真实的，所以很快就和罗恩争执了起来。
　　正想着事情的伊凡，被他们争论不休的话语打断了思考，便忍不住的开口提醒道。
　　“我们现在想这些也没有用，小矮星彼得已经跑了，寻找他是魔法部的事情，我们根本没办法进行干预。有这个时间，你们不如担心一下接下来的考试比较好！”
　　伊凡觉得哈利、罗恩还有赫敏现在去纠结伏地魔复活的事情毫无意义，现在不过三年级的他们什么都做不了，不去添乱就是最好的帮助了！
　　在伊凡的提醒下，哈利和罗恩这才想起了两天后就是考试周，纷纷变了脸色，回到休息室便立马拿起书翻开了起来，一副用心苦读的模样。
　　只是伊凡还是从他们飘忽的眼神以及许久没翻动的书页上看出，哈利和罗恩还在忧心着魔法界安危，根本无心复习。
　　两天的时间转瞬而过，让无数小巫师们为之紧张的考试周终于到来。
　　在第一堂变形术考试上，麦格教授发下了许多羊皮卷，让他们填写出七条变形术原理，顺带将桌上茶壶变成一只乌龟……
　　这对于伊凡来说自然是轻而易举，变出来的乌龟获得了麦格教授的赞赏，因为连她也看不出破绽。
　　“哈尔斯，你的进步速度真是太快了，或许明年的这个时候我就没法在教导你了……”麦格教授感慨地说道。
　　“教授，您过奖了，我的变形术水平还有很多需要提高的地方！”伊凡很是谦虚的说着。
　　事实上他也的确是这么认为的。
　　从哈利的口中听到了预言的内容之后，伊凡就变得紧迫了起来，他现在的实力相比起伏地魔来说可要差远了，至少需要再提升一个档次，将魔法水平提升到七级才能做到自保……
　　要不然就是想办法提高自己的魔力储备，将血脉魔法当做常规魔法使用……
　　但想要做到这两点显然都不容易……
　　伊凡头疼的走出了考场。
　　哈利和罗恩也是苦着一张脸，他们昨天满脑子都是彼得的事情，很多内容根本就没有记住，考试的时候只能连蒙带猜的，也不知道对不对。
　　连赫敏都在纠结着考场上的失误，因为她觉得自己变得乌龟就像一只海龟一样，不知道麦格教授会不会介意这一点。
　　吃过了午饭后，众人纷纷赶赴魔咒课的考试场地，弗立维教授给出的考卷也非常的简单，只需要能够熟练的释放快乐咒就算是通过！
　　只是这个简单是相对于伊凡来说，对于大部分小巫师，这可是一个非常有挑战性的魔咒。
　　总有人控制不了魔咒威力的强度。
　　哈利由于太多紧张的缘故，动作有点过，跟他搭档的罗恩爆发出一阵阵歇斯底里的大笑，持续了一个多小时都没能停下，笑的罗恩脸都僵了……
　　甚至有小巫师偷偷商议着考试的时候假笑，企图蒙混过关，结果显而易见被弗立维教授轻易的抓了出来，只得了个最低的评价。
　　“赫敏，准备好了吗？”伊凡看向与自己搭档的小女巫，出言询问道。
　　赫敏抿着嘴点了点头。
　　伊凡轻声的念着咒语，挥动魔杖，一道蓝色的光束击打在了小女巫的身上。
　　下一刻赫敏便感觉自己的烦恼似乎被一扫而空，她看向伊凡，自然而然的回想起了和伊凡相处的一幕幕，嘴角渐渐的上挑，最后轻笑了起来……
　　“就是这种发自内心的笑容！非常的棒！”旁观的弗立维教授鼓起了掌，大声地说道。
　　教室里挥舞着魔杖的其他小巫师们也转过头来，查看那边的情况。
　　“真正的快乐咒，是引动被施术者的记忆，让对方自然而然的感觉到快乐，这一点哈尔斯就做的很好……”弗立维教授出言解释了一番，当场给了伊凡最高分！
　　直到考试结果，走出教室后，赫敏都一直保持着嘴角的微笑，心情也很是愉快，不再像前几天那般暴躁的对他爱理不理。
　　他们的关系似乎一下子就回到了从前，傍晚复习功课的时候小女巫还自如的向他请教着问题。
　　只是伊凡很清楚快乐咒的效果会慢慢变差，持续不了多久，等晚上睡一觉就消失了。
　　然而，出乎了伊凡预料的是，隔天早上在大礼堂见面的时候，赫敏的态度并没有什么太大的变化，似乎是快乐咒的效果还残留在她的身上一样。
　　“奇怪了，我的快乐咒能持续这么久的吗？”伊凡十分的疑惑，喃喃的自语着，难道自己的魔法水平不知不觉间又有提高？
　　旁边听到了伊凡低语的赫敏瞪了他一眼……
　　“罗恩、伊凡、赫敏，看来我们得要快点，等下就是保护神奇动物课的考试了！”大礼堂内，心急的哈利胡乱吃了几块糕点，又看了看时间，赶忙催促道。
　　“知道了，真希望他这次不要找一只大蜘蛛来给我们考试！”罗恩咽下一小块牛排，打了个饱嗝，抱怨地说道。
　　伊凡听到罗恩的抱怨声，好笑的摇了摇头。
　　没有了原时空里巴克比克被审判的事情，海格在最近的几节课上依旧保持了他一贯的风格。
　　不仅带他们认识的马人、独角兽等神奇生物，甚至还打算让他们潜入到湖里去和那里的人鱼交朋友，结果差点闹出误会，被人鱼们用叉子给赶了出来，好在没有人受伤……
　　所以伊凡一直很担心海格会在考试的时候，会将他的大家伙三头犬路威拎出来让大家见见世面……
　　好在海格还是有点脑子的，让大家到达了考试场地后，并没有看到吓人的三头犬，又或是臭烘烘的巨怪，有的是一群关在笼子里的古怪生物。
　　它们看上去很是奇怪，就像是用各种生物胡乱拼凑出来的一样，水生陆生的都有……
　　要不是伊凡明白海格喜欢培育各种杂交生物，都差点以为这是什么邪恶的生物融合实验的产物。
　　“这到底是些什么玩意？你从哪里的淤泥里刨出来的吗？”马尔福嗤笑着说道。
　　“不，不不！这可是我精心培育出来的小可爱们，我相信你们会喜欢上他们的！”海格摇着头反驳道，嗓门大的就像喉咙里塞了一个大号扩音机一样。
　　哈利等人瞄了眼笼子里长的稀奇古怪生物，觉得自己可能永远都不可能会喜欢这种东西。
　　可惜的是，海格根本就没有在意众人的抱怨，十分开心的给每个人都分了一个笼子，大大咧咧地说道。
　　“你们今天的考试课题就是在一上午的时间内，照顾这些小可爱，分析出它们的习性和特点……”
　　“我们为什么要帮你养一群奇形怪状的生物？你完蛋了傻大个，我要把这件事情告诉我爸爸听！”马尔福嫌恶地说道，他一点儿也不想靠近不明来路的怪异生物。
　　伊凡也是翻了翻白眼，他很怀疑海格是用考试当借口拿他们当苦力用了！
　　不知道是不是报复，海格在分配笼子的时候，把一头会放臭屁的鱼丢给马尔福研究。
　　几小时下来，马尔福被折磨的都快疯了……
　　就这么折腾了整整一上午，疲惫的伊凡还有哈利等人吐槽着回到了格兰芬多的休息室里，让他们感到意外的是小天狼星在那里等着他们。
　　“哈利、伊凡……”小天狼星看到了哈利等人后招呼了一声，然后将一份预言家日报给递了过去，满是愤怒与无奈地说道。
　　“你们都来看看这份报纸吧！”
　　伊凡好奇的接过来看了一眼，哈利、罗恩还有赫敏同样凑了上来。
　　明晃晃的头条上正写着小矮星彼得已经伏诛的消息，下面的内容都是对魔法部严正执法的赞赏……
　　“什么？小矮星彼得死了？魔法部又抓到他了吗？”罗恩非常高兴地说道。
　　“绝不可能！那样的话邓布利多教授早就告诉我们了！”伊凡则是摇了摇头，打破了他的幻想。
　　“另外，你看看彼得被处刑的时间，就是在他逃跑的那一天，而且新闻隔了这么久才报道出来，多半是假消息，魔法部很可能是想掩盖彼得逃跑的消息，好让大家以为彼得已经死了……”
　　伊凡轻易的猜到了魔法部的套路。
　　这几个月以来摄魂怪暴动、误将战争英雄当成食死徒关押等负面消息已经让福吉焦头烂额，要是小矮星逃脱的事情在被报道出去那福吉这个魔法部长就不用当了！
　　所以隐瞒这个消息是福吉唯一的选择！


第四百八十章 他们怎么敢这么做！
　　想到这里，伊凡又摇了摇头，这可是个搬倒福吉的好机会，要是邓布利多借着这件事情来做文章，很有可能会将福吉给弄下台。
　　可惜的是如今老教授被魂器戒指暗算，时日无多，估计无心谋求魔法部长的职位……
　　伊凡感慨着时候，一旁的哈利则是气愤的涨红了脸。
　　“他们怎么敢这么做！”哈利完全没有想到魔法部这般的无耻，完全就是睁眼说瞎话。
　　罗恩与赫敏的脸上同样露出的愤怒的表情。
　　小天狼星叹了口气，彼得逃离阿兹卡班的事情早在几天前哈利就告诉他了。
　　他本就因此感到烦闷，今天又看到了这样的报道，都差点忍不住想要杀到预言家日报去，好好询问到底是怎么一回事了！
　　早些时候，小天狼星闲来无事，思索过要不要去找份工作，甚至考虑过当一名傲罗，但经过了这件事情后，他对于魔法部算是彻底的失望了……
　　“算了，不谈彼得的那些糟心事了，我们来说点开心的好了！”小天狼星并不想让哈利等人因为这些无法改变的事情太过生气，所以就转移着话题，看向伊凡开口说道。
　　“恭喜你，伊凡！你要成为有史以来最年轻的一级梅林勋章获得者了！”
　　伊凡先是一愣，而后很快就反应了过来，多少有些惊喜。“他们终于同意了？那还真是不容易……”
　　虽然伊凡早就知道自己获得一级梅林勋章是板上钉钉的事情，但没有确认终究是感觉有些不踏实。
　　“天呐，这是真的吗？”赫敏一下子就将彼得的事情给抛到了一边，惊讶的看着伊凡和小天狼星，继续开口说道。
　　“据我所知能得到一级梅林勋章的都是些知名的大人物，像邓布利多教授就是一级梅林勋章的获得者！”
　　“诺，在这上面写着呢！按你的说法，伊凡现在也算的上是知名的大人物了。”小天狼星指了指那份预言家日报，打趣说道。
　　哈利等人这才注意到，预言家日报的第二版面上报道的就是霍格沃茨校长邓布利多以及魔法部长福吉，联名给伊凡提名梅林勋章的消息。
　　报道的末尾梅林骑士团的大团长还做出了回应，赞赏伊凡这些年来对魔法界做出的卓越贡献，并同意了提名申请。
　　“恭喜你了伊凡！”哈利祝贺道。
　　“那可是一级梅林勋章，我敢打赌要是珀西知道了，他准会嫉妒死！”罗恩十分羡慕地说道。
　　“这一次魔法部长福吉倒是做了一件正确的事情，要不然我都要怀疑他到底有没有脑子了。”小天狼星的话语很是尖锐，魔法部一再的动作实在让他很是反感。
　　伊凡翻了翻白眼，福吉之所以愿意给他提名，完全是自己当初以邓布利多的身份做出让步后交换到的。
　　这一点自然没法和小天狼星等人明说。
　　不过伊凡看着报纸末尾写明的时间，发现梅林骑士团这回发放勋章倒是挺快的，没有像之前那样磨磨蹭蹭，而是选在了三天之后，恰好是他们考完试进行学业总结的时候。
　　想到很快就能拿到一点传说点，伊凡一直紧迫的情绪稍微松了松，随后又记起了另一件事情，看向小天狼星，出言询问道。
　　“对了，小天狼星，今年暑假我可以到你家去做客吗？”
　　伊凡可没有忘记伏地魔的其中一件魂器——斯莱特林的挂坠盒，现今就存放在布莱克家的老宅里。
　　未免这东西像原时空那样被人拿走，最后费劲千辛万苦找回，还是尽早拿到摧毁掉比较保险。
　　这也是伏地魔的第四件魂器，一旦摧毁掉，黑魔王的依仗就仅剩下藏在古灵阁的赫奇帕奇金杯以及哈利这个人形魂器了。
　　要是计算得当的话，在伏地魔复活之前摧毁所有的魂器，将他一波送走也不是不可能的！
　　小天狼星当然不清楚伊凡的算计，但对于伊凡来做客这件事情，他还是很欢迎的。
　　“事实上就算你不说我也想邀请你们来呢，哈利、赫敏还有罗恩，也欢迎你们暑假的时候到我这里来坐坐。”小天狼星笑着说道。
　　赫敏和罗恩纷纷表示自己暑假的有空的话，肯定会来！
　　哈利更是高兴的直接答应了下来，他现在已经意识到了一点，邓布利多教授虽然不允许他搬家，但并不代表着他必须一个暑假都待在姨夫的家里。
　　“那我们就这么说定了！”伊凡开口说道，突然又感觉一阵心累，自己一个三年级的小巫师居然还要操心黑魔王复活这种大事。
　　这实在是太难为人了……
　　不过心累归心累，伊凡心里十分的清楚，自己摧毁了伏地魔的两件魂器，还在一年级的时候破坏了伏地魔的复活大计，梁子早就结下了。
　　黑魔王复活后，对他而言绝对是个大麻烦。
　　所以不如主动出击，摧毁斯莱特林的挂坠盒后，邓布利多就不用像原时空那般因为一件假魂器被弄得虚弱不已，说不定能够再续一段时间。
　　伊凡等人在格兰芬多的休息室里和小天狼星愉快的聊了一上午，下午又从新投入到了紧张的魔药课考试里。
　　对于哈利和罗恩来说，这场考试就如同地狱试炼一般艰难。
　　斯内普时刻的游荡在他们周围，哈利一时紧张之下不小心弄错了步骤，斯内普的嘴角立刻上扬了起来，拿着羽毛笔在记录小册子上写写画画。
　　等考试结束的时候，哈利都是晕晕乎乎的，他觉得自己这回肯定完蛋了。
　　“斯内普为什么老是针对我们？盯着我们不放？”从考场上走出来的罗恩，也是在气愤的谩骂着。
　　“小天狼星和卢平教授不是跟我们说了吗？是上一代的矛盾吧，他们和斯内普在学生时代一直不太对付。”伊凡出言解释了一句。
　　“所以说就因为我父亲在学生时代和斯内普有矛盾，他就记到了今天？”哈利觉得很是荒谬，这都几十年过去了斯内普居然还打算在他的身上报复回来。
　　“你也可以这么理解……”伊凡耸了耸肩，不过还需要再加上一条夺妻之恨才行。


第四百八十一章 一级梅林勋章与打小报告的马尔福
　　“那我们只能任由他这么胡乱扣分？”罗恩有些不甘心地说道。
　　一旁的赫敏看着罗恩和哈利，忍不住的开口道。
　　“要是你们的魔药学水平能够提高一些，斯内普教授也没法针对你们……”
　　“难道没发现吗？斯内普教授上课的时候很少找我和伊凡的麻烦！就是因为他知道我们是不会犯错的！”
　　赫敏侃侃而谈的说着，既然这种情况没办法改变，那就只能改变自己，尽量让斯内普找不到发难的理由。
　　哈利和罗恩却是暗自撇了撇嘴，想要快速提高魔药学水平哪有那么容易？他们甚至都做好了魔药课得到一个超低评价的心里准备。
　　唯一让哈利和罗恩松口气的是，接下来的几场考试一切顺利。
　　无论周三下午的草药学测验，还是卢平教授的精心准备的户外考试，他们都轻松的通过，平平稳稳的就度过了考试周。
　　等到最后一场考试正式结束，霍格沃茨的小巫师们都如同放下了重担一般。
　　城堡里一改之前紧张的氛围，学员们撒了欢的放纵着自己，到处都是嬉笑打闹的声音。
　　至于考试成绩公布，那是之后的事情了，在最终结果出来前他们还有好几天的放松时间。
　　就在这样的氛围下，伊凡也总算是等到了预言家日报上所说，发放梅林勋章的那一天。
　　相比上次，这一回显得更加的隆重，大礼堂中被挂上了赤色的狮子旗，天花板上则是被施展了魔法，当人们走过的时候就会奏响爵士乐，然后各色的光点纷纷从空中洒落下来……
　　等伊凡走进大礼堂，那里已经挤满了人，除了坐在四大学院长桌的小巫师外，梅林骑士团以及魔法部的人也到了。
　　领头的人，伊凡再熟悉不过，就是魔法部的高级调查官——乌姆里奇。
　　或许是感应到了伊凡的目光，乌姆里奇还转过头来冲着伊凡甜腻的笑了笑。
　　在她看来，伊凡这般年纪就荣获一级梅林勋章可谓是前途无量，却丝毫不知道就是面前这个小巫师三番五次的戏弄自己。
　　伊凡随意的点头回应，明面上他和魔法部并没有任何的冲突，顶多就是抓住彼得的行为间接的抽了他们的脸。
　　由于仇恨大部分都被邓布利多给拉走了，所以相互之间的关系勉强还行。
　　不过这也导致魔法部和邓布利多几乎撕破了脸，这么重要的场合下乌姆里奇只是表面上和老教授寒暄了几句，一点而也不热情。
　　待到所有人的坐齐之后，邓布利多走上台前，清了清嗓子，开始进行学年总结，最后又郑重的宣布了这一次学院杯的得主！
　　毫无意外，格兰芬多学院再度夺得了学院杯！
　　台下格兰芬多学院的长桌上顿时响起了热烈的鼓掌声，一众小巫师们纷纷看向伊凡，谁都明白格兰芬多能够连续三年蝉联学院杯全是依仗着伊凡每年的额外加分。
　　其他三大学院的学员无力的跟着鼓掌，没办法比分的差距实在是太大，学院杯的得主早就没有了悬念。
　　“大家先请静一静，我还有一件事情需要宣布！”邓布利多抬了抬手，洪亮的声音盖过了众人的掌声，目光看向坐在前排的伊凡，继续出言说道。
　　“一个月前小矮星彼得被抓获的事情想必大家都有些了解……经过梅林骑士团内部的一致商定，将授予伊凡·哈尔斯先生一级梅林勋章，以表彰他的功绩！”
　　等邓布利多说完，台下陷入了短暂的寂静，虽然这件事情预言家日报早在几天前便已经报道过了，但有兴趣看报纸的人本就不多，所以大部分人都还是第一次听说这个消息。
　　“这是真的嘛？”乔治惊讶的看着伊凡，激动地说道。
　　见伊凡点头后，乔治顿时大喊了起来。“天呐，那可是一级梅林勋章！”
　　“从今天开始，我们也算是认识魔法界的大人物了！”弗雷德同样显得很是激动。
　　伊凡翻了翻白眼，没有理会他们，起身在掌声中从长桌走向台前。
　　邓布利多亲自从一名巫师的递上来的盒子中取出了一枚金光闪闪的勋章，将其挂在了伊凡的胸前，并将原本二级梅林勋章收了回来，放回了盒子里。
　　同一时刻，伊凡也听到了脑海中传来的系统提示音，但并非是获得了新成就，而是在获得的相关成就上直接升了一级。
　　【传说称号：梅林骑士
　　传说度：2
　　传说事件：数年来，你对魔法界做出的贡献有目共睹，获得了众多巫师的一致认可，你是当之无愧的梅林骑士！
　　备注：你邪恶的野心被隐藏在光鲜亮丽的外表之下，至今也不为大众知晓……】
　　看到成就升级后备注栏里的说明，伊凡很想吐槽，只是脱口而出的却变成了另一副模样。
　　“能取得今天的成就，我要特别感谢霍格沃茨的诸位教授们……”
　　伊凡站在台上，将事先就背好的感言给说了一遍，然后和梅林骑士团以及魔法部的代表亲切的握手交谈……
　　尽管伊凡一向很讨厌这种形式主义，但有时候该做的还是要做的。
　　折腾了好几个小时之后，学年总结终于结束，伊凡才得以松一口气。
　　“不好了，伊凡！”
　　正当伊凡告别了梅林骑士团的几位成员，准备返回格兰芬多休息室的时候，赫敏却是急急忙忙的跑了过来。
　　“怎么了？”伊凡很是疑惑。
　　“马尔福他说要把卢平教授是狼人的事情告诉魔法部的人！”赫敏又是气愤又是着急地说道。
　　伊凡立刻意识到了事情的严重性，皱着眉头出言询问道。“你是怎么知道这个消息，马尔福现在人呢？”
　　“我、哈利还有罗恩，刚才在走廊里听到马尔福和他的跟班们这么说的，我们赶紧过去吧，否则他们说不定要打起来了！”赫敏语速极快的解释着，随后一把拉着伊凡的手就往那边跑。
　　伊凡也不敢怠慢，与赫敏一同赶到了那条走廊。
　　此时走廊里已经没有了人，但远远的就听到有声音从不远处的教室里传出来……


第四百八十二章 马尔福，你这个忘恩负义的混蛋！
　　“卢平他完蛋了，波特！你阻止不了我！”
　　“我一定要曝光他！一个危险的狼人竟然在霍格沃茨里光明正大的教书，这简直是拿我们的生命来做赌注！”
　　空旷的教室内，马尔福正大放厥词，高傲的仰着头不屑的看着面前的哈利以及罗恩。
　　“卢平教授是我见过的最好的黑魔法防御术课教授，他一点儿也不危险，在霍格沃茨待了这么久，从没有伤过人！”
　　哈利气愤的反驳道，在见到马尔福撇了撇嘴根本无动于衷后，他更是一把将魔杖抽了出来，准备好好教训对方。
　　“就凭你也打算和我决斗吗？波特？”马尔福嗤笑的说着，将魔杖给拿了出来，他的跟班高尔也是如此。
　　一时间双方相互对峙着，火药味十足。
　　就在他们准备动手的时候，教室的门被打了开来。
　　哈利和马尔福的脸上都露出了惊喜的神色，纷纷转过头去，但看到来人后，马尔福的脸色一下子的黑了下来。
　　“伊凡，你来的正好，马尔福打算把卢平教授的事情告诉魔法部的人！”哈利赶忙开口说道。
　　“我知道，赫敏在路上已经跟我说过了！”伊凡点了点头，随即将目光扫向马尔福。
　　“哈尔斯！你想干什么？我警告你，我已经让克拉布去找教授和傲罗们了，他们马上就到！”马尔福显得有些紧张，他下意识的往后退了几步，声色俱厉地说道。
　　伊凡这才发现总是跟在马尔福后面的克拉克确实没在这里，顿时感觉有些棘手。
　　平心而论，去除狼人这重身份外，卢平这一学年以来作为一名教授还是很称职的，比起奇诺和洛哈特的教学水平来，高的不是一星半点！
　　伊凡自然不希望卢平因为身份暴露，而重新过上那种四处流浪居无定所的生活。
　　不过看着眼前的梗着脖子叫嚣着要举报卢平的马尔福，伊凡却是犯了难。
　　现在最简单的方法自然是使用遗忘咒，但哈利他们都还在呢，克拉克更是直接找教授去了，即便清洗掉了马尔福的记忆也没有用。
　　想到这里，伊凡便叹了口气，试探着出言劝道。
　　“马尔福，卢平教授对我们根本没有威胁！他每个月都会定期的服用狼毒药剂，变身期间也会躲到尖叫棚屋里去，就是不想要伤害到我们……
　　还有并不是每个狼人巫师都是邪恶的，他们之中大多数只是受害者，是因为遭到了狼人的袭击才被同化成了狼人！”
　　听着伊凡的话语，马尔福迟疑了一下，但还是扯着嗓子高喊道。“那和我又有什么关系，谁知道那是不是他装出来的！”
　　“马尔福，你这个忘恩负义的混蛋！上次要不是伊凡出手救你，你早就被巴克比克给杀死了……卢平教授平时上课也从来没有针对过你！”罗恩怒气冲冲地骂道。
　　马尔福脸色涨的通红，他大声的辩解着自己宽容大度的放过海格和他的傻鸟，早就抵消了欠下的人情。
　　而且自己是为了大家的安全选择揭发卢平，毕竟卢平要是那天忘了喝药，在学校里暴走了怎么办？
　　哈利气愤的想要冲上揍马尔福一顿，却被伊凡给拦住了，他看着马尔福，无奈的劝解说道。
　　“马尔福，上了一学年的黑魔法防御术课，你心里应该清楚卢平教授的为人才对！还是说你更希望下一个洛哈特或是下一个奇诺教授来教导你？”
　　马尔福脸上浮现出了些许犹豫之色，他原本也没打算举报卢平的。
　　毕竟这学年的黑魔法防御术课的确很有意思，但他今天看到伊凡大出风头实在心有不甘。
　　凭什么伊凡这几个学年以来能够靠着识破教授的身份出风头，而自己却得要一直藏着这个秘密。
　　这不公平！
　　伊凡面对着倔强的马尔福，也实在是没了办法，只能感慨伏地魔的诅咒非同一般，一年换一人黑魔法防御术课教授看来是没跑了。
　　而哈利和罗恩还没有放弃，他们试图用武力让马尔福改变主意，马尔福却是一副宁死不屈的模样，还故意气他们一般的大声嚷嚷着魔法部的人马上就到了。
　　“马尔福先生，听说你有事情找我？”
　　就在几人争论着的时候，教室的大门再度被打开，同时传进来的还有一道甜腻尖细的声音。
　　未见人只听声音，伊凡便明白来人是乌姆里奇。
　　果不其然，一个尖尖的皮鞋踏入了门延，随后一位穿着粉红色开襟毛衣，扭捏作态的中年女巫就走了进来。
　　她的身后还跟着一些傲罗和几名学校里的教授们，当然还得要加上马尔福那个消失的跟班克拉布。
　　在看到教室内和马尔福进行对峙的伊凡等人后，乌姆里奇的脸上更是露出了惊喜的神色。
　　之前在接到克拉克通知，马尔福有重大事情禀报自己的时候，乌姆里奇还有些不耐烦。
　　一个三年级的小鬼头能有什么重要的事情需要汇报，但现在看到教室里对峙的场面，她顿时起了些兴趣，说不定他们还真知道一些重大的消息。
　　要是因此能抓到邓布利多的把柄，让魔法部从先前的劣势中扳回一局，那说不定自己如今的职位还能往上挪一挪。
　　乌姆里奇不着边际的看了眼边上的各科教授们，见他们面色微变，当下更加确认自己的判断。
　　“马尔福先生，有什么事情你现在可以说了，不用担心有人伤害你，魔法部自然会为你做主的！”乌姆里奇扯着嗓子，出言说道。
　　全场人的目光一下子就聚集在了马尔福的身上。
　　一同跟来的卢平不禁皱起了眉头，他很清楚马尔福这个时候向魔法部汇报的只可能是自己狼人的身份，他张了张嘴有心辩解几句，最后还是苦笑着止住了话语。
　　马尔福揭穿自己的真实身份并没有什么不对，一个狼人隐瞒身份待在霍格沃茨里当教授，对学生和家长而言的确是个威胁……
　　旁边的斯内普难掩心中的喜悦之色，幸灾乐祸的看着卢平，他等了足足一个学年，现在卢平终于可以滚蛋了！


第四百八十三章 没错，我要举报邓布利多校长！
　　邓布利多也在看着马尔福，他的眉头微挑，心里清楚要是卢平狼人的身份暴露，魔法部绝对会借着这件事情来攻击自己。
　　在众目睽睽之下，马尔福显得有些得意洋洋，十分的享受这种受人关注的感觉。
　　不过在留意到卢平脸上落寞的神色后，马尔福还是迟疑了一下。
　　“马尔福先生！你要是有什么想说的最好快一些，我们可没有这么多时间可以浪费。”乌姆里奇等了一会没有等到马尔福说话，只好出言催促道。
　　“我要举报……”马尔福扯着嗓子拉长了声音，目光在卢平的身上停留了一会，而后又转而看向伊凡，最终开口说道。
　　“我要举报邓布利多校长！”
　　等马尔福说完，一时间全场的人都愣住了。
　　哈利、罗恩、卢平、斯内普都惊愕的看着他，没想到马尔福会将矛头对准邓布利多，难道是想控告他招聘了一名狼人来霍格沃茨授课？
　　邓布利多则是若有所思，饶有兴致的看着马尔福。
　　乌姆里奇兴奋的不得了，她赶忙的追问道。
　　“马尔福先生，你想要举报霍格沃茨的校长，那理由呢？理由是什么？贪污校董和魔法部提供的教学经费？或又是做了一些非常出格的事情……”
　　乌姆里奇十分期待的看着马尔福，甚至举了一些例子，并表示魔法部最欣赏他这种不畏强权的精神，绝对会秉公处理！
　　然而，马尔福接下来的话语却是让乌姆里奇的笑容卡在了脸上。
　　“我要举报他身为校长，却区别对待各大学院的学员们。
　　据我所知，霍格沃茨从来没有一次性加三百分的记录，他分明是在偏袒格兰芬多学院！要不然今年的学院杯应该是我们斯莱特林的才对！”
　　马尔福的话语满是浓浓的怨气，原本他们斯莱特林的学院凭借实力已经蝉联学院杯多年，但自从伊凡进入这所学校后，每年的学院杯就变成了格兰芬多的。
　　“你要说的就是这些？”乌姆里奇瞪圆了眼睛，一字一句的问道。
　　“当然，要不然你以为呢？”马尔福随口说道。
　　“你误会我了，马尔福先生！”还没等乌姆里奇回话，邓布利多就先一步的站了出来，他看着马尔福，郑重其事的回复道。
　　“我想有必要在这里解释一下，我给哈尔斯先生加上史无前例的三百分，不仅仅是他成功的抓住了小矮星彼得，让抵抗食死徒的英雄布莱克先生沉冤得雪。
　　更是由于我那时收到了梅林骑士团的信件，确认哈尔斯先生即将获得一级梅林勋章，所以将两件事情算在了一起……”
　　说到这里，邓布利多的视线转到了伊凡的身上。
　　伊凡连忙点了点头，没错，他当时就是这么想的！
　　旁观的卢平一直提着的心放了下来，他感激的看了马尔福一眼，虽然不知道马尔福为什么临时改口，但对方的确是选择放了他一马。
　　斯内普的脸直接黑成了锅底，他的嘴唇轻轻的颤动了几下，却没有出声。
　　最生气的莫过于乌姆里奇，她跑到这里来，可不是为了听邓布利多偏袒格兰芬多学院这种鸡毛蒜皮的事情。
　　“马尔福，我记得克拉布先生把我带来的时候，可是说你有重大的事情要跟我报告！”
　　乌姆里奇在重大这个单词上特意的加重了语调，而后更是威胁着说道。“你应该明白愚弄魔法部并不是什么有趣的事情！”
　　“随你怎么认为，我要说的就是这些，大不了你去告诉我爸爸好了！”马尔福撇了撇嘴，并不在乎乌姆里奇的威胁。
　　“乌姆里奇女士！对待一个孩子还请宽容一些。”邓布利多出言帮声道。
　　“马尔福敢于指出我的一些过错，虽然这里面有些误会，但这种态度值得肯定的！我愿意为自己的疏忽而道歉，并承诺日后更加公平的对待所有的学院！”
　　邓布利多歉意的说着，带头鼓起了掌，他的目光扫过了几位教授，教授们立刻会意也跟着一起鼓掌。
　　同样这么做的还有领略到了邓布利多想法的伊凡……
　　哈利和罗恩一开始有些不乐意，直到赫敏悄声的跟他们说，马尔福手里还捏着卢平教授的把柄，他们这才勉强的拍了几下巴掌。
　　教室里顿时响起了热烈的鼓掌声，
　　马尔福面对这种情况倒是懵了，脸颊涨的通红，有些不知所措。
　　他还是第一次被邓布利多当众表扬，更别提自己的死对头们还为自己鼓掌，这都让马尔福感到很不适应。
　　乌姆里奇死死的盯着邓布利多，她很肯定这其中一定有什么猫腻，甚至怀疑是邓布利多在自己的眼皮底下对马尔福动了手脚，才迫使马尔福改了口！
　　想到这里，乌姆里奇便转头看向高尔和克拉布，质问着他们说道。
　　“两位先生，你们呢？有什么想跟我说的吗？”
　　高尔和克拉布犹豫着摇了摇头。
　　事实上他们现在一头雾水，之前马尔福明明跟他们说要揭发卢平是狼人巫师的事情，谁知道为什么一转眼就变成了控告邓布利多对各大学院不公。
　　不过作为合格的跟班，就算脑子再不灵光，但有一件事情还是很清楚的，那就是不要违背跟随者的意思。
　　“很好……很好！我们走！”乌姆里奇的视线在教室里扫视了一圈，愤怒的带着傲罗们转身离去。
　　她拿邓布利多没有办法，更不可能逼迫马尔福家族的独子说话，再待在这里只会自取其辱。
　　马尔福也没有多留，待在这间教室里他总感觉有些不适应，但在离开前，他突然转过头来看了伊凡一眼，嘴巴一张一合，用口语说道。
　　【上次欠的人情现在两清了！】
　　也不管伊凡有没有弄明白，马尔福便自顾自的跨过门栏离开了这里，高尔和克拉布急忙的跟了上去。
　　伊凡哭笑不得的摇了摇头，马尔福的口语他当然看的明白，就是不知道这个别扭的小鬼头是想找个台阶下，还是真的在纠结还人情的事情……


第四百八十四章 现在我也能看到它了！
　　既然事情已经得到了解决，大家也都不再聚集于这间不大的教室里。
　　“我真是不明白，为什么邓布利多教授要给马尔福鼓掌？明明是马尔福想要将卢平教授赶走，现在临时反悔了，我们还得夸奖他不成？”
　　霍格沃茨城堡的走廊里，罗恩还在回想着之前教室里发生的事情，很是不满的出言吐槽道。
　　“那有什么办法？马尔福刚才只要多说几句，卢平教授的身份肯定会暴露的！”赫敏出言解释着，而后吐了吐舌又继续说道。
　　“或许对于邓布利多教授来说，马尔福就像是一个爱哭的小孩子，给些甜点才好安抚他。”
　　哈利和罗恩在听到了赫敏的话语后都是忍不住的笑了起来，赫敏的这个比喻实在太贴切了！
　　伊凡也是笑了笑，不过他倒是觉得邓布利多的想法并没有那么简单。
　　老教授即便是随手施为，都是一种引导，大概是想让马尔福看到另一种大出风头，获得鲜花与荣耀的道路，别总想些坏点子来引人注意……
　　……
　　在大礼堂的授勋仪式结束后，霍格沃茨城堡又恢复了往日的宁静，所有人都享受着离校前的最后一段时光，直到考试成绩公布的那一天！
　　伊凡毫无悬念的获得了全科杰出的成绩，即便是特里劳妮的占卜课也不例外！
　　因为他在占卜课考试上，装模作样的说从水晶球中看见了十分恐怖的凶兆！并预言魔法界未来将迎来一场腥风血雨……
　　特里劳妮教授听闻后十分高兴的称赞他拥有先知的天赋，还询问有没有兴趣进行一些深入的学习……
　　对此，伊凡毫不犹豫的拒绝了！
　　他觉得特里劳妮的预言水准全靠天赋，除了在特定情况下预言能力爆表之外，平时也就是个半吊子。
　　在考试的时候，他预言的可不是英伦魔法界会动荡，而是整个欧洲魔法界！
　　为的就是想要确认一下特里劳妮究竟能否纠正这一点，结果她根本没有察觉到。
　　或许就如同学校里传闻的那样，特里劳妮就是单纯的喜欢听一些有关于杀戮、死亡、灾难有关的预言……
　　“这不可能！”
　　正当伊凡想着的时候，旁边的赫敏看着手中的成绩单突然尖叫了起来，连手腕都在颤抖。
　　“怎么了？”伊凡诧异的看着她。
　　“我的占卜课竟然只得了一个A（及格）！我从来都没有得到过这么低的评价！”赫敏很是失望地说道，随后又低声的喃喃着她早该想到的。
　　听到这话的哈利和罗恩齐齐翻了个白眼，他们的成绩单里大部分都是A（及格），唯有黑魔法防御术课、占卜课、草药学是E（超出预期）评价。
　　不过罗恩还是吐槽地说道。“你当时考试的时候，要是跟特里劳妮教授说我们明天都会从楼上掉下来摔死，那她肯定愿意给你最高评价的！”
　　赫敏却是摇了摇头，在经历了前两次的预言事件之后，她对这类事情很是敏感，当然不可能满口胡言乱语，万一要是应验了怎么办？
　　考虑到下午就要一同乘坐火车离开霍格沃茨，几人一边闲聊着，一边返回寝室里收拾行李。
　　当然了，忙前忙后进行收拾的只有哈利和罗恩。
　　伊凡随意挥动魔杖，被褥和大量的衣物便飞了起来，自动在半空中叠好，然后被收进一个被施加了延伸咒的小号手提箱之中。
　　书本、以及一些杂物也是如此，分分钟就归类整齐。
　　“这是你制作出来的魔法道具吗？还真是方便啊！”哈利看着伊凡将手提箱拎在手里，又看了看自己笨重的行李箱，很是羡慕。
　　“对，是我自己制作的！要是顺利的话，你下学年上学前就能买到了……”伊凡笑着说道。
　　这种便携式的行李箱，是他炼金学提高的又一个明证。
　　当初在看完了博克留下来的炼金书籍后，伊凡便从中提取出了相应的魔文，经过这段时间以来的学习与研究，将其组合成了与延伸咒差不多效果的魔文序列，能够扩展一件物品的内部空间。
　　这次回去，他就会将这种的魔文序列教给艾西亚，自家的魔法商店又能够多出一样大卖的魔法物品。
　　就和来时一样，吃过午饭后，伊凡等人结伴登上了停靠在软石路上的马车，摇摇晃晃的前往霍格沃茨站。
　　赫敏着迷般的透过窗户看着马车前方瘦骨嶙峋，仿佛长着一对大号蝙蝠翅膀的神奇生物，许久都没有回过神来。
　　伊凡顺着赫敏的目光望过去，才发现她看的是夜骐……
　　“你们在看什么？那里什么都没有……”哈利奇怪的询问道，罗恩也是一脸疑惑的表情。
　　“夜骐……”赫敏开口解释了一句，而后见哈利等人一脸困惑的模样便接着说道。
　　“这些马车不是凭空移动，而是由夜骐拉着的，恩……那是一种十分特殊的神奇生物，只有见证死亡的人才能看见它们。”
　　说到这儿，赫敏不禁的想到了卢娜，抿了抿嘴，随后又高兴了起来，她喃喃的自语道。
　　“不过现在我也能看到它了！”
　　听到了赫敏低语声的伊凡暗自摇了摇头，实在有些不理解，能看到夜骐有什么好高兴呢？
　　若是可以相信大部分人宁愿永远都看不见吧……
　　【叮，本学年结束，是否进行学年总结？】
　　系统的提示音，将伊凡从感慨中拉了回来，在心中默念同意后，系统的面板便浮现在了他的眼前。
　　【截止今天为止，您本学年的表现如下……
　　上课评价：完美
　　奖励：200学绩点
　　……
　　最终考试成绩：变形术课（杰出）、占卜学（杰出）、黑魔法防御术课（杰出）……
　　奖励：900学绩点
　　……
　　荣耀：魁地奇冠军（100学绩点）、格兰芬多学院杯（100学绩点）。
　　总体奖励：1300学绩点】
　　由于这学年多了几门选修课的缘故，学年总结的奖励比起前两个学年要高出不少。
　　再加上之前特意预留下来的一些，总计三千学绩点！
　　这是他暑假和尼克·勒梅学习炼金术的依仗。
　　伊凡相信只要能表现出自己的天赋，这位炼金大师没道理不收自己为徒……


第四百八十五章 离校与再度增长的任务进度
　　这么想着，伊凡突然发现，今年暑假要做的事情还真是不少。
　　不过在回家之前他还得去一趟布莱克家的老宅，将魂器先拿到手摧毁掉才行！
　　这么重要的东西就放置在那里，伊凡总觉得有些不踏实，万一丢了怎么办？
　　即便一直放在那里好好的，这东西也有可能会迷惑准备去布莱克老宅里做客的哈利等人。
　　所以早在几天前，伊凡便给艾西亚寄了封信件，言明自己这次暑假会先到朋友家一趟，带几本珍贵的书籍回去，让他不需要专门到王国十字车站来接自己。
　　等拿到了斯莱特林的挂坠盒，他直接使用移形换影回自家的黑魔法商店就是了……
　　“等等……这个任务的进度是不是又增加了一些？”伊凡在看完了学年总结后，顺带着扫了眼任务栏，发现成为翻倒巷之王的任务进度相比之前好像增加了百分之一。
　　伊凡也弄不明白是不是自己记错了……
　　……
　　马车顺着软石路一路向下，车身晃荡着发出咔嚓咔嚓的声响，很快就到达了霍格沃茨站。
　　红皮火车已经停靠在了站台，大大的排气口上冒着浓浓的白色蒸汽，隔得远远的伊凡就听到霍格沃茨专列那响亮的鸣笛声……
　　“孩子们，都到这来，排好队，一个个上车！”
　　人群之中，海格正努力的维持的秩序，指挥着小巫师们依次登上火车。
　　不得不说他十分适合这项工作，那高大的个头在拥挤的人群中清晰可见。
　　“哈利，这边！”看到了伊凡等人后，海格高兴的冲着这边打了个招呼。
　　哈利也是高兴的和海格拥抱着道别，然后才登上了回家的火车，在列车行驶的轰隆声中，凝望着霍格沃茨城堡在目光中渐渐远去……
　　伊凡等人一边闲聊着，一边寻找空闲的车厢。
　　不过出乎他们预料的是，在拉开一间包厢的时候，他们的黑魔法防御术课教授正坐在靠车窗的角落里，看着远方出神。
　　“卢平教授，你怎么在这？”伊凡很是意外的询问道。
　　一般来说霍格沃茨的教授们暑假也都是待在城堡里的，毕竟那里包食宿，对于卢平这种没有自己房子的教授来说，就更是如此了。
　　“是因为这个暑假教授你准备去什么地方旅行吗？”赫敏的脑子转的很快，马上就想到了一种可能。
　　然而，这一次赫敏却是失算了，卢平摇了摇头，开口说道。
　　“不！我并没有那样的打算，只是由于前些天我向邓布利多校长递交了辞呈，所以按照规矩，已经不能待在霍格沃茨了……”
　　“什么？卢平教授你要辞职？为什么？”罗恩惊愕的看着卢平，忍不住的出言质问道。
　　“一定是马尔福对不对！”哈利一下子就想到了马尔福的身上，十分的气愤地说道。“肯定是他私底下偷偷的把你的事情告诉了魔法部，我要去揍他一顿！”
　　哈利一把抽出魔杖就打算去找马尔福算账，只是没等他行动，就被卢平给拦住了。
　　“不是这样的，哈利！和马尔福没有关系！也和其他人无关，是我自己做出的选择！”卢平苦笑地说道。
　　他并没有说谎，这些天没有任何人投诉举报揭穿他的身份。
　　但卢平同样清楚这种情况持续不了多久，上次在学校里碰了壁的乌姆里奇多半已经在查他的身份了。
　　更为重要的斯内普对他的恶意一天一天的增加着，不知道什么时候会爆发，与其下学年被人揪出身份，拖累学校的声誉，还不如果断一点自行离开。
　　哈利并不明白这一点，他完全无法接受卢平离职这件事情，所以着急的劝阻道。
　　“要是你走了，那下学年的黑魔法防御术课怎么办？我们不能没有你！”
　　“是啊，你可是最好的黑魔法防御术课教授！我可不希望邓布利多校长在聘请一个洛哈特，或有是奇诺那样的人来！”罗恩也是连忙规劝着。
　　“放心吧，不会的！下一位黑魔法防御术课教授是个非常厉害的人！你们肯定能从他那里学到很多东西的……”卢平笑了笑，安慰着哈利等人，而后又继续说道。
　　“还有马尔福上次说的也没有错，我隐瞒狼人巫师的身份到霍格沃茨里教书，是一种很不负责任的行为。”
　　虽然卢平这么说，但哈利、罗恩还有赫敏仍旧是有些不大高兴。
　　伊凡倒是诧异的挑了挑眉，下一位黑魔法防御术课教授的人选这么早就决定了？
　　是疯眼汉穆迪？伊凡如此想着。
　　不过也对，按照常理来说，每一任黑魔法防御术课教授在学期末都会出问题，提前挑好人选也正常……
　　“对了，卢平教授，你有想过以后从事什么工作吗？”伊凡突然想到这一点出言询问道。
　　“暂时还没有……”卢平迟疑着摇了摇头，接着又洒脱的笑了笑，“当然，你们也不用为我担心。现在也不比以前了，小天狼星愿意收留我，我这些天都可以住到他家去，直到找到工作为止！”
　　“你会住在小天狼星家里？那真是太好了，我们暑假的时候就可以经常见面了！”哈利不免有些惊喜，对于卢平离职这件事情也不再那么的排斥了。
　　因为他今年的暑假可是打算一半的时间都待在布莱克家的老宅里……
　　伊凡则是迟疑着要不要趁机拉拢卢平为自己工作，这可是个绝佳的机会。
　　卢平身为凤凰社的骨干，战力自然不用多说，待人接物方面也没有问题，从担任教授的这一学年就能看出来，足以独当一面。
　　然而正因为卢平凤凰社核心成员的身份，让伊凡犹豫了起来，他可不希望自己的所有行动都暴露在邓布利多的眼皮底下。
　　卢平的思想也太过正派，与艾西亚、道格特等人未必能合的来，这件事情还得要从长计议才行。
　　尽管脑海中想着事情，但表面上伊凡却是和卢平、哈利等人聊得很是开心。
　　直到几个小时后，红皮火车冒着滚滚浓烟，在清晰的轰鸣声中停靠在伦敦巫师站台，他们才意犹未尽的收拾着行李，下了火车。


第四卷 翻倒巷之王


第四百八十六章 可怜的女主人要是知道了这个消息，准会被气疯掉的……
　　几人一同踏入巫师站台，小天狼星已经在那里等着他们了。
　　哈利第一时间迎了上去，给了他一个热情的拥抱。
　　小天狼星拍了拍哈利的肩膀，随后看向伊凡，出言说道。
　　“准备好了吗，哈尔斯？我们不用去王国十字车站，就直接在这里使用移形换影好了……”
　　“当然，随时可以！不过我们该传送到哪儿？”伊凡询问着，他当然清楚小天狼星家的具体地址，但移形换影的前提是他得要去过那个地方才行，要不然就有可能出现偏差。
　　“哦，我差点都忘了，那让卢平带着你好了！”小天狼星尴尬的说着。
　　幸好这次卢平也要去，否则的话他可没有足够的魔力带两个人传送到这么远的地方。
　　“伊凡，暑假的时候，记得要给我写信……”一旁的赫敏突然开口提醒道。
　　随后小女巫又像是想起了什么似的，凶巴巴的瞪着他。“这次可不许再忘了！”
　　“当然，我保证！一回去我就给你写信，可以吧？”伊凡连连点头，表示自己已经牢牢的记在了心里。
　　小天狼星笑着看着这一幕，小女巫在得到了伊凡肯定的回答后，这才推着行李箱子和罗恩一同穿过连接外界的墙壁，前往国王十字车站。
　　随着人群渐渐散去，留下来的就剩下伊凡、卢平、小天狼星还有哈利。
　　和伊凡一样，哈利也不准备直接回家，而是打算先到小天狼星那里去住上几天再说。
　　至于德思礼夫妇？哈利前两天让海德薇给他们带了一封信，在得知了这个消息之后，他们高兴的不得了，巴不得他永远都不要回去了。
　　“走吧，这次的目的地是格里莫广场！”小天狼星牵起了哈利的手，冲着伊凡以及卢平说道。
　　卢平点了点头，抓住了伊凡的手腕，挥动了魔杖！
　　“幻影移形！”
　　伴随咒语被说出，伊凡顿时感觉到自己被吸入了一个狭窄的空间里，身体在里面打着转儿，片刻后又被踢了出来。
　　等他回过神来发现自己已经站在了巷子的边角里，
　　“我们运气不错，没有麻瓜路过这里！”小天狼星左右看了看，见巷子里没人，便整了整衣服带头走了出去。
　　伊凡、哈利还有卢平紧随其后。
　　巷子的外面是一个不算大的广场，看上去有些破败，铺在地面上的石砖开裂了也无人管理，更是有杂草顽强的从石砖的缝隙中钻出来，唯有远处还隐约能听到麻瓜车辆行驶的喇叭声。
　　“小天狼星，我们到了吗？”哈利出言询问道。
　　“对，没错！那里就是了，格里莫广场12号……”小天狼星看着广场后面的几座宅邸，指着其中一座门上面的标牌，开口说道。
　　伊凡向着那边看了过去，清楚的见到了小天狼星指着的宅邸。
　　看样子这里还没有被指定为凤凰社的驻地，被施加赤胆忠心咒，否则的话他应该是看不见的才对。
　　不过这栋老宅已经年久失修，上方的窗户都破了，墙壁更是脏兮兮的，连门上面油漆都脱落了下来。
　　哈利也在看着它，脸上露出了惊愕的表情，显然是没想到小天狼星家居然这么破败。
　　小天狼星轻咳了一声，赶忙出言解释道。
　　“你们别看这宅子外表这样，那是因为太久没有人住了，等我用修复咒和除尘咒好好打理一下，在这里还是能住的很舒服的……”
　　“那正好，等会我也可以来帮忙！”哈利根本就不在意宅邸究竟是怎么样的，之前只是有些意外而已。
　　几人一同踏着有些破烂的台阶走到了门前。
　　大门的样式十分的古朴，上面不知为何布满了大量交错的划痕，银质的门环是一条盘曲的大蛇形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　小天狼星抽出了魔杖在门上敲了一下，门后便传来了哗啦哗啦链条抽动的声音，片刻之后，门吱吱呀呀地打开了。
　　“好了，我们可以进去了！”
　　小天狼星大大咧咧的为伊凡等人领路，只是进去之后，他的眉头顿时皱了起来。
　　因为房屋里黑漆漆一片，弥漫着一股发霉、腐烂的气味，地板和四周的墙壁上布满了厚厚的灰尘，一些角落里更是结上了蜘蛛网，一点儿也不像是能住人的样子。
　　小天狼星也才留意到这一点，脸色顿时有些挂不住了。
　　他之前虽然回来过，但那是独自一人，回来也只是拿些东西就走，并没有在意这地方破不破败……再加上长时间住在霍格沃茨里，根本就忘了这一茬了。
　　“清理一新！”小天狼星赶忙挥动魔杖施法。
　　大量的魔力化作一股风暴肆虐在整个客厅里，无数的灰尘细沙被魔力裹挟着吹到了半空中，聚成一个沙球，然后顺着破掉窗户飞了出去。
　　昏暗的客厅一下子就变得干净了许多，只是依旧有些杂乱。
　　而施法的小天狼星这会是累的够呛的，大口大口的喘着气，看着偌大的房屋，很是无力。
　　他第一次希望这个宅子能够小一些，好方便他打扫……
　　“看上去这是个挺费力的活，我们一起来帮忙好了！”卢平看着小天狼星狼狈的模样，不禁笑了笑。
　　“恩，我们可以分开打扫这样快一些！”伊凡也是出言建议道，正好他可以趁着这个机会去找一找魂器被放置在了哪里。
　　伊凡虽然很确定那玩意就在这间屋子里，但却不可能连具体位置这种细节都记住。
　　“那我呢？我还没学会那种魔法……”哈利有些局促的出言询问道，小天狼星等人口中的打扫好像和他印象中的那种不同，应该是使用魔法的。
　　可他根本不会除尘咒……
　　“不要紧，你跟着我就好了，我亲自教你！”小天狼星休息了一会，也缓过了劲来，看向哈利安慰着说道。
　　正当众人准备行动起来的时候，一道低沉、细碎的声音突然响了起来。
　　“……真是令人作呕的生人气味，讨人厌的败家子带着一些残渣朋友们踏进了高贵的布莱克宅。
　　可怜的女主人要是知道了这个消息，准会被气疯掉的……可怜的老克利切阻止不了他们，它能怎么办呢……”


第四百八十七章 可怜的老克利切
　　哈利被突然响起的声音给吓了一跳，
　　伊凡倒是并不意外，他顺着声音传来的方向看过来，发现楼梯上正站着一个家养小精灵。
　　它的模样很老，脸上满是褶皱，腰上围了一条脏兮兮的破布，看起来像是好些天没有洗过澡了，以至于两只蝙蝠般的大耳朵里都长出了一大堆白毛，浑身上下找不到一处干净的地方。
　　“克利切！没人在的时候，你为什么不打扫一下这间屋子？”小天狼星也看到了这只家养小精灵，他的脸色赤红显得很是生气，当即便冲着它斥责道。
　　名为克利切的家养小精灵并没有回话，而是低头看着自己的脚趾，喃喃的自语道。
　　“哦，可怜的老克利切，它的女主人死了，高贵的布莱克们被关进了监狱，老克利切以为他们不会再回来了……它会和这栋房子一起死去。
　　但是为什么会这样呢？一个被开除出了家谱的败家子，隔了这么多年竟然还厚着脸皮带着讨厌的小崽子们踏进了这里……女主人的棺材要是放在这里，说不定会气的活过来……”
　　没等克利切说完，小天狼星就怒气冲冲地骂道。“够了！你给我闭嘴……克利切！我不许你侮辱我的朋友们！”
　　“按照规则，现在我就是你的新主人了，我命令你对我的朋友们尊重一点，以后见面打招呼的时候都得用敬语！另外……立刻给我打扫这座宅子！今天睡觉之前，我要看到三间干净的床铺，否则你就得滚出布莱克家族！”
　　小天狼星几乎是咆哮般的大喊着。
　　克利切的身子颤抖了一下，特别是听到小天狼星说要将自己赶出布莱克家族的时候，脸上更是露出了恐慌的神色。
　　“是的，主人……克利切存在的唯一意义就是为高贵的布莱克家族效力——”克利切犹豫了一下，很不情愿地说道，然后打了个响指，消失在了众人的面前。
　　不过隐隐约约还能听到克利切临走前轻微的呢喃声。“该滚出去的应该是败家子和他讨人厌的朋友们才对……”
　　小天狼星的脸色黑了黑，他很想将克利切叫回来暴打一顿，只是最终还是忍住了，他转过头看向伊凡等人，无奈地说道。
　　“不好意思，让你们见笑了，我以后会好好管教它的……”
　　“别这样，小天狼星，那个家养小精灵看上去很老了，或许只是有些糊涂而已，我们不该对它那么严格的……”哈利想着克利切那副老迈肮脏的模样，一时间倒是有些同情。
　　“你不懂，哈利，克利切是被我的母亲给教坏了，从她那里吸收了很多丑恶的纯血理论……不管管的话，它只会说的更过分！”
　　小天狼星摇了摇头，他对于布莱克家族的那套纯血理论再了解不过了，也正是因为这个造成了现今布莱克家族的惨状。
　　“好了，我们也一起去打扫吧，单靠克利切一个人，得要弄好几天呢，我可不想住在满是灰尘和蜘蛛网的地方！”卢平笑了笑，转移着话题。
　　“恩，那我们就从一楼开始吧。”小天狼星也是点了点头，接着拍了拍哈利的肩膀。“哈利你跟着我！”
　　商量好之后，几人分头行动，伊凡也走进了一楼的厨房。
　　这里比他想象中的还要脏乱，墙壁上满是油污，厨具上都积累了厚厚的灰尘，装垃圾的篓子倒在了地上，整个厨房都透露着一股恶心难闻的气味。
　　刚刚打开门的时候，那味道差点没将伊凡给熏死……
　　“清理一新！”伊凡捂着鼻子念出了咒语，奋力席卷着清扫墙上的污渍，但这里实在是太脏了，即便魔力犹如刷子一样扫过整座厨房，也没能将这些污渍给刮干净。
　　反倒引得大量奇奇怪怪的小东西从橱柜、桌子缝隙中仓皇的爬了出来，伊凡甚至还看到一只长的像银鼻烟盒一样生物从橱柜里被挤到了地下，又打着滚躲到了隐匿的角落。
　　伊凡当然清楚这些生物是什么，它们就跟麻瓜的世界里的蟑螂、老鼠一样讨厌，时常会隐藏在房间的各个角落里偷吃食物、传播病菌，长的虽然古怪，但并没有什么研究价值……
　　最终伊凡花了整整一个小时，才把这些到处跑的讨厌鬼们统统抓出来烧成灰烬。
　　不过按照书上的说法，光是这样并不够。需要喷洒相应的药水，摧毁掉它们的巢穴，才能彻底的赶走它们。
　　否则的话，过不了几天这些烦人的神奇生物又会重新冒出来。
　　当然，现在的伊凡可管不了这么多，那是日后克利切要做的事情，他只负责将厨房打扫干净。
　　小天狼星家的宅邸很大，光光是打扫一楼，就花了好几个小时的时间，到了傍晚，大家聚在一起草草吃了顿晚餐。
　　在没有相应食材的情况下，小天狼星只能让克利切去买一些面包来填饱肚子。
　　好在这样糟糕的局面只会持续一晚，打扫完厨房，明天买好食材就可以吃顿好的了。
　　所以吃过晚饭后，大家又干劲满满的开始打扫二楼。
　　由于清理咒的学习并不算难，在经过了几个小时的学习，哈利已经能够初步释放这种咒语，偶尔也能够帮上一些小忙，清理一下没弄干净的角落。
　　伊凡则是走进了二楼的房间中，在打扫的同时，也在寻找着斯莱特林的挂坠盒，他隐约记得那东西是被放在某个房间里的……
　　或许是觉得伊凡东张西望的模样很是可疑，所以那只家养小精灵一直跟在他的身后，离得不远不近，就这么站在门外，瞪着那双灯泡大小的双眸盯着伊凡的一举一动。
　　这让伊凡的搜查行动变得束手束脚，他必须装作驱赶小生物的模样，才能够打开靠近衣架或是柜子，查看魂器有没有放在里面。
　　在施展完清理咒之后，伊凡实在忍无可忍，便转过身来出言询问道。
　　“克利切！你总是跟着我做什么？小天狼星不是让你去打扫其他房间了吗？”


第四百八十八章 雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克
　　“克利切随时都在工作，先生……”老迈的家养小精灵抱着一把扫帚轻轻的在地上扫了两下，视线却是一直凝望着伊凡所在的方向，它扁着嘴，用不大不小伊凡正好能听到的声音呢喃道。
　　“可恶的小崽子一定是想支开克利切好偷东西……他不会得逞的！”
　　伊凡的嘴角抽搐着，他算是有些明白小天狼星的感受了，要是自己有这么一个家养小精灵，绝对会把它的嘴给封上！
　　伊凡表情上的变化被老迈的家养小精灵看在眼里，它阴沉沉的看着伊凡，目光中满是鄙夷的神色，低声的嘟囔道。
　　“先生一定是在想着如何除掉克利切……克利切早就看出来了，他是那么的邪恶……
　　不过，没关系，克利切已经活的够久的了，正好可以陪伴女主人，就是不知道这栋宅子以后会被小崽子糟蹋成什么样子……哦，可怜的……”
　　“闭嘴！你的脑子里能不能不要老是装一些阴谋论的东西！没有人会想着杀你！”伊凡翻了翻白眼，出言打断了克利切的话语。
　　“还有我需要提醒你一点，有些话如果不想被人听到，就不要说的那么大声！给我老实憋在心里，明白了吗？”
　　伊凡十分怀疑克利切那些挤兑人的悄悄话就是故意说给自己听的，否则怎么会每次都刚好被自己听到。
　　克利切撇着嘴，两只长而尖的耳朵耷拉了下来，没有再说话，但也没有离开。
　　伊凡摇了摇头，实在拿它没什么办法。
　　事实上要想得知斯莱特林挂坠盒的具体位置，直接询问克利切是最快的方法。
　　但这只家养小精灵明显对自己很不信任，绝不可能说出挂坠盒的下落，说不定还会以为自己在打这东西的主意，悄悄将挂坠盒给藏起来，那就难办了。
　　就在伊凡为此感到头疼的时候，一阵疯狂、令人毛骨悚然的叫声从外面传了过来。
　　“滚开，你这个坑脏的臭虫、该死的下流鬼，给我滚出这栋宅子！你怎么敢玷污高贵的布莱克驻地！”
　　高昂的女声顿时打破了宅邸的宁静，守在门口的克利切更是面色大变，它打了个响指便消失在了原地。
　　伊凡皱起了眉头，当即走出了房间，顺着声音传来的方向走去，在一处的过道里，看到了卢平的身影。
　　卢平此时正尴尬的站在拉开了一半的天鹅绒帷幔前，有些不知所措。
　　而帷幔的后面放置着一副足有真人大小的肖像画，里面一个戴黑帽子的老太太正在拼命地尖叫，谩骂声连绵不绝。
　　在看到了伊凡之后，老太太的脸色顿时露出了狰狞的表情。“哦！天呐，又一个，究竟是谁允许你们进来的！这里是布莱克家的祖宅，滚！都给我滚出去！”
　　刺耳的尖叫声就像是加持了洪亮咒一般响彻天际，伊凡即便是捂住了耳朵都能够听到。
　　脏兮兮的家养小精灵克利切就站在拐角处看着他们，低声的呢喃着什么。
　　不过这尖叫声并没能持续多久，因为听到了动静的小天狼星已经冲了过来。
　　“闭嘴，你这个老巫婆，该滚出这里的是你才对！再吵我就把你丢到火炉去烧掉！”小天狼星嘴上骂着，上前几步想要拉上帷幔。
　　但这东西好像被施加了魔法，任凭他怎么使力气都纹丝不动，画像里老太太的骂声越来越响……
　　“你这个卑鄙的败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！你竟然还有脸回来……”
　　“卢平、哈利、伊凡，你们也过来帮帮忙！”小天狼星一个人拉不动，无奈之下只好向伊凡等人求助，最后众人合力，终于将帷幔给拉了起来。
　　当刺耳的尖叫声消失的时候，在场的所有人都松了口气。
　　“抱歉，小天狼星，我不知道这东西放在这里，我只是想要打扫一下帷幔……”卢平歉意地说道。
　　“不，不关你的事情！是我疏忽了忘了提醒你这一点。”小天狼星摇了摇头，
　　“小天狼星，刚才这个画像里的人是谁？”哈利很是好奇的出言询问着。
　　“那是我的母亲！一个彻头彻尾的固执狂，坚定的纯血主义者，她歧视所有非纯血的巫师，不允许他们踏入家门半步！当然，除了我的叔叔和那个没主见的弟弟之外，布莱克家族的其他人都有类似的毛病！”
　　小天狼星愤愤的说着，随后又望向帷幔，“总之我会找个时间，把画像弄走，这东西的最终归宿应该是火炉才对！”
　　躲在一旁的克利切却在这时轻声的嘟囔道。“没良心的败家子，可怜女主人都已经死了，他还打算毁掉女主人的画像……不过他们不会成功的，没有人能搬走那幅画……”
　　“你再说一句，我就会把你的嘴撕烂！”小天狼星转过头看着老迈的家养小精灵，怒声威胁道。
　　然而克利切却并不在乎，作为一只家养小精灵，受惩罚完全就是家常便饭，撕烂嘴似乎也没有什么大不了的，所以并没有停下自己的话语，而是继续呢喃道。
　　“女主人很严厉、贝拉特里克斯小姐很聪明、雷古勒斯小少爷很勇敢……其他人也都是好样的！和某个人一点儿也不一样……”
　　小天狼星将克利切的话听到耳朵里，不屑的笑了起来。
　　“你说母亲严厉我承认这一点，说堂姐狡诈我也认了，但你竟然说雷古勒斯很勇敢？”
　　说到这里，小天狼星又像是突然想到了什么似的，讽刺的接着说道。
　　“啊……是啊！你说的没错，他是很勇敢，勇敢到投靠神秘人成为了一名食死徒，我都没想到他居然有这个胆子！
　　我猜当时那个老巫婆一定高兴坏了，因为她一直以来的教导终于把她的小儿子推进了火坑里！”
　　小天狼星的声音很是尖锐，不过他并没有注意到克利切正气愤的盯着他不放……
　　一旁的哈利听到这话惊讶极了，他赶忙询问着说道。
　　“雷古勒斯是谁？你说他投靠伏地魔？”
　　小天狼星苦笑了一下，他一边叹着气，一边说道。“雷古勒斯是我的弟弟，一个懦弱的傻瓜！”


第四百八十九章 魂器和下落与往事
　　见哈利还不太能理解，小天狼星便给他解释了起来。
　　“你既然见过了我的母亲，相信也能看出一些什么来。我的父母都是坚定的血统论支持者，疯狂地痴迷纯血统，他们相信身为布莱克家族的人天生就是高贵的……
　　这与伏地魔的理念不谋而合，我那个傻瓜弟弟大概是性情太软弱了，居然相信了他们的话，所以加入了食死徒的行列……”
　　“然后呢？他怎么样了？”哈利好奇的追问道。
　　“死了！”小天狼星的话语中透露出讥讽，“不是在战斗中被傲罗杀死，而是被伏地魔杀害的。当然，也有可能是伏地魔的指示某个人杀死了他！”
　　哈利很是惊讶，十分的不理解，伏地魔为什么要杀死自己的下属？
　　小天狼星看出了哈利的疑惑，便接着说道。
　　“我也不知道具体的原因，但我猜测他刚加入食死徒的时候可能是单纯的想让父母满意，并没有意识到那里有多残酷。
　　等到伏地魔逐渐显露野心，他就想要退出，只是已经陷的太深了！你不能指望向伏地魔递一份辞职报告就算完事。要么卖命终身，要么死路一条……”
　　哈利沉默了下来，久久没有回话。
　　旁听的克利切想要说些什么，却欲言又止，最后小声的嘟囔着，不过这一次即便是离的很近的几人也听得不太清楚。
　　同样知晓前因后果的伊凡没有发声，因为他无法解释自己是如何得知雷古勒斯的事情，贸然说明真相很容易引起怀疑。
　　唯有指望着将魂器找出来，然后让克利切自己来说这件事情！
　　经过了这么一个小插曲，再加上天色已晚，大家都没有了打扫屋子的想法，便各自挑了一间二楼的已经清理干净房间，凑合着住下。
　　伊凡倒是没有离开，而是在众人离开后，独自的找到了克利切。
　　“克利切！”
　　“先生，是有什么事吗？”这只老迈的家养小精灵显得有些闷闷不乐，再不复刚才那般蛮横的模样，双目之中还有些湿润，似乎偷偷哭过……
　　“我刚才听小天狼星说了很多有关于雷古勒斯的事情，对他很感兴趣，你能跟我说说他的事情吗？”伊凡开口询问着。
　　或许觉得这样太过于突兀，伊凡又接着补充道。
　　“我没有恶意，只是看到小天狼星在介绍他弟弟的时候，你好像很不满，似乎有不同的看法，我觉得这其中会不会有什么误会……”
　　克利切瞪着那双灯泡大小的眼睛盯着伊凡不放，最后什么也没说就走了。
　　伊凡明白对方并不信任自己，他无奈的叹了口，劝慰着说道。
　　“你不信任我也没有关系，你大可以去告诉小天狼星，他还是很在乎这个弟弟的……”
　　先前小天狼星的话语中虽然满是对这个弟弟的讥讽和不屑，但伊凡还是能够听得出来小天狼星对雷古勒斯的关心，大概只是恨铁不成钢罢了……
　　克利切颤抖了一下，不过并没有回头，而是打了个响指消失在了原地。
　　伊凡摇了摇头，也不知道对方有没有听进去。
　　隔天，一大早，伊凡打着哈欠洗漱过后，便到一楼客厅里享受今天的早餐。
　　哈利、卢平还有小天狼星早早就等在那了，他反而是来的最晚的一个。
　　“伊凡，昨晚休息怎么样？还适应吗？”小天狼星笑着询问道。
　　“挺不错的，我还是第一次住这么大的豪宅！”伊凡打趣的说着，找了个位置坐了下来。
　　“住的习惯就好，以后随时欢迎你来！总之先吃饭吧，等会我会带你到布莱克家的藏书库里去。”小天狼星拍了拍手掌。
　　端着盘子的老克利切顿时出现在了众人的面前，它低着头走到每一个人的面前将盘子一一放下。
　　早餐相比于放置豪华的装饰而言，显得有些简陋，上面只放着几碗粥和几块面包，和一些土豆片……
　　小天狼星很是生气，他觉得克利切是在故意怠慢他的朋友们。
　　好在哈利将他给劝了下来，克利切才不至于挨一顿骂……
　　当然了，这只家养小精灵根本就不在意谩骂或者惩罚，它依旧自顾自的做着自己的事情。
　　然而在路过伊凡身边放下盘子的时候，克利切突然停了下来，犹豫了一下，低声的说着。
　　“你可以到一楼客厅的柜子里去看一看！”
　　伊凡诧异的转过了头看了它，但克利切却变回了原来的样子，驼着背站在客厅的角落里，一句话也不说。
　　看到这儿，伊凡就熄了再询问的念头，既然克利切这么说，那自己就到那里去看看好了。
　　在吃过了早饭后，伊凡拒绝了小天狼星前往藏书区的提议，他虽然是借着观看藏书的名义来的，但现在最重要的还是寻找魂器的下落。
　　所以伊凡打算按照克利切的话语到楼下去找一找，或许之前打扫的时候有什么遗漏的地方。
　　“为什么？是克利切刚才跟你说了些什么吗？”
　　伊凡的决定，让小天狼星很是意外，他当然也留意到了伊凡在吃饭的时候，目光频频看向克利切，明显他俩有什么事情瞒着自己。
　　伊凡犹豫了一下，便将昨晚跟克利切的说辞重新提了一遍，并接着说道。
　　“刚才克利切让我到一楼客厅的柜子里去找找，或许你的弟弟在临死前留下了信件什么的也说不定。”
　　小天狼星听到这里火气噌的一下就冒了起来，他狠狠的瞪着站在墙角边的家养小精灵，气愤地骂道。
　　“你竟然胆敢……胆敢瞒着我这么重要的事情！雷古勒斯他究竟是怎么死的！你到底还有多少事情没有告诉我，我命令你把知道的一切都统统说出来！”
　　小天狼星气愤极了，自从离家出走后，他就再没有见过自己的弟弟一面，所有的事情都是事后才了解到的……
　　而现在他发现克利切居然知道一些什么，这么多天以来却一直隐瞒着自己，甚至有可能将雷古勒斯的信件或是遗物给藏了起来，这怎么能让他不感到愤怒。


第四百九十章 斯莱特林的挂坠盒
　　克利切的脸上则是露出了惶恐的神色，不过还是坚持什么都没说，它任凭小天狼星谩骂，用不大不小的声音呢喃着。“可怜的老克利切，它就不该相信小崽子的话……”
　　伊凡翻了翻白眼，摧毁魂器的事情不太可能，也没有必要瞒着小天狼星，不管自己说不说，他早晚都得知道。
　　不过伊凡还是拦住了想要教训克利切的小天狼星，出言帮声道。“这应该不怪克利切，或许是有人对它下了封口令也说不定，我们直接到那里去看看就知道了。”
　　小天狼星这时候也冷静了一些，想到了这个可能，一般来说家养小精灵是不可能违抗主人的命令的，所以他狠狠的剐了克利切一眼，开口说道。
　　“好！我们走！到哪儿去！”小天狼星当机立断带着众人下楼，克利切在这个过程中一直跟在他们的身后，并在其中的一个柜子边上停了下来。
　　“就在这儿吗？”伊凡走了过去，出言询问道。
　　克利切犹豫着点了点头。
　　小天狼星直接一把推开了它，打开那个柜子翻找了起来，不过他的行为也惊动了躲在柜子里藏着的小生物。
　　一只长着很多脚，像一把银色镊子的生物突然窜了出来，尾巴上那长长的银针刺向小天狼星的手臂，却被后者给躲了开来。
　　小天狼星猛地抓起放在旁边的黑皮书籍，将这东西给拍死，更多的小生物却是惊慌失措的从柜子里跑掉了，钻到了地板的缝隙里。
　　“该死！看来我得要买一些喷雾剂，把整个屋子都清理一遍才行！”小天狼星也拿这些烦人的家伙没什么办法。
　　不过现在显然不是想这个的时候，所以小天狼星很快就将目光转到了柜子里。
　　那里面放置着一个音乐盒、一拧发条、一大堆古色古香的印章、一个灰扑扑的盒子，以及一些乱七八糟的杂物……
　　小天狼星顺手拿起了靠的最近的盒子，打开看了看，里面放着一枚金闪闪的一级梅林勋章。
　　小天狼星记得这玩意是授予他祖父的，为的是奖励他祖父为魔法部做出的“贡献”。
　　仅仅是看了一眼，盒子和勋章就被小天狼星随手丢到了一边，他要找的可不是这个。
　　“这些也不是……”小天狼星又将刻着布莱克家族名号的印章、以及发条、音乐盒什么的给扔在了地上，最后拿起了一个显示纪念盒一般的东西。
　　模样很是古朴，由一条银白色的链子穿着。正面像是一个导向罗盘，四周刻着神秘的符文，中央有着一个大号的S形印记，被绘制成了一条蛇的模样，上面还镶嵌着绿色的宝石，一看就造价不菲！
　　不过布莱克家多得是这样的珍贵古董玩意，所以小天狼星一开始也没有多在意，直到他下意识想要摆弄的时候发现自己打不开这个玩意，才觉得有些不对。
　　伊凡的目光同样被这东西给吸引住了，接触过斯莱特林密室的他，非常的清楚那个蛇形的印记正是斯莱特林惯用的标志。
　　他曾经在斯莱特林研究室的大门上看到过，很明显，这就是伏地魔的第四件魂器——斯莱特林的挂坠盒！
　　“就是它……”一旁克利切很小声的呢喃着。
　　小天狼星猛地转过头去，他一直关注着克利切，自然能听到克利切的声音。
　　“你说这东西就是雷古勒斯留下的？他为什么要留下这东西？我又该如何打开它？”小天狼星出言质问道。
　　然而，这只家养小精灵只是摇头，呢喃着自己不能说，它那双灯泡大小的眼睛里蓄满了泪水，鼻子一抽一抽的，看上去很是可怜。
　　但小天狼星却没有半点可怜它的意思，依旧在逼问着它说出更多的内容。
　　老迈的家养小精灵顶不住小天狼星给与的压力，顿时发出了一声刺耳的尖叫。
　　“把那东西毁掉！雷古勒斯少爷让克利切把那东西毁掉！”
　　说完，克利切立即面色大变，他颤抖着身子，抓起被丢在地上的书就往头上砸。
　　“坏克利切！很坏很坏的坏克利切！”克利切疯了一般的用书砸着自己的脑袋。
　　“停下，我让你停下！”小天狼星一把夺过了书，克利切又重重的拿头撞墙，小天狼星不得不重申了好几遍，才让这只家养小精灵停下动作。
　　“你还是别逼它了，小天狼星！看样子，就如我之前猜想的那样，它肯定是受到了什么限制……”伊凡看着克利切惨兮兮的模样，摇了摇头。
　　随后，伊凡又将目光就转到了小天狼星手中的挂坠盒上，犹豫了一下，开口说道。
　　“我觉得这东西看上去有点像是那个人留下来的东西……”
　　“那个人？你是说伏地魔？！”小天狼星先是愣了愣，但马上就明白了伊凡指的是谁，眉头瞬间就皱了起来。
　　“对！我在上学年读二年级的时候，曾经见过神秘人留下来的东西，给我的感觉和这个很像！”伊凡没法解释自己是如何得知这东西是伏地魔的魂器，只好拿虚无缥缈的感觉来扯谎。
　　“你指的是那个日记本？”哈利一下子就记了起来，他和罗恩曾经向赫敏打听过事情的经过，自然是知道的。
　　“你们在说什么？”小天狼星奇怪的看着他们。
　　没等伊凡开口，哈利便给小天狼星讲起了二年级时洛哈特被黑魔法物品迷惑，袭击学生的事情给说了出来。
　　“当时很多人都被吓坏了，最后还是伊凡解决了洛哈特教授，摧毁了那些黑魔法物品……”哈利兴奋的说着伊凡的光辉史。
　　小天狼星还有卢平都惊讶的看着伊凡，他们虽然很清楚伊凡不是一般的小巫师，却也没有想到对方二年级的时候就有这般传奇的经历！
　　伊凡耸了耸肩，他觉得那段经历实在没有什么好吹嘘的，对付一个五年级的汤姆·里德尔自己都差点翻车了，只能说他的确是太小看对方了。
　　就在这时，克利切突然一把拉着伊凡的一角，激动的出声问道。“先……先生，你……您曾经毁掉了黑魔王的留下来的东西？这是真的吗？”


第四百九十一章 沉默的小天狼星
　　“当然，我骗你做什么？”在克利切期望的目光之下，伊凡点了点头。
　　家养小精灵的嘴唇嚅动着，一双大眼睛里蓄满了泪水，不过它很快就想到了挂坠盒的神奇之处，不敢置信的尖叫道起来。
　　“不可能！克利切试过了所有的办法，克利切把它扔到火炉里，用锤子砸，甚至连破坏性的咒语都没办法伤害到它！”
　　“我知道！黑魔法留下来的其他物品也是一样的，需要一些特殊的手段才能摧毁！”伊凡打断了克利切的话语。
　　他当然的清楚魂器难以破坏的特性，唯有厉火、蛇怪毒牙等极少数的手段才能摧毁这种东西。
　　更为重要的是挂坠盒上被刻上了许多防护的魔文，应该是斯莱特林的手笔。
　　魂器则是被隐藏在挂坠盒的内部，想要摧毁这东西要么会蛇语能打开挂坠盒，要么就必须面对斯莱特林留下来的防护手段。
　　伊凡不得不感叹，从某种意义上来说，伏地魔对于魂器的防护做的还是挺到位的。
　　比如将拉文克劳的冠冕放在有求必应屋那堆满了大量杂物的储藏室里，就相当于将一粒沙子丢进了沙漠，而这个沙漠的地址还非常的隐秘。
　　赫奇帕奇的金杯更是放在古灵阁中，显然伏地魔是让魔法界“最安全”的古灵阁来帮自己守卫魂器。
　　原时空里，要不是有着哈利这个魂器感应仪在，想要一一找到这些魂器都不容易。
　　不过对于自己这个“知情人”来说就不一样了，伏地魔的大部分手段在他眼里就跟不存在一样。
　　见伊凡如此满怀信心，克利切这才相信了几分。
　　“等等，你们把我弄糊涂了，你们想要把雷古勒斯留下来的东西摧毁掉，总得告诉我原因吧？”小天狼星看着克利切皱着眉头出言说道。
　　然而这只家养小精灵却只是念叨着雷古勒斯少爷让自己将挂坠盒摧毁掉。
　　“克利切，你接到的命令是什么？不许对所有人说？还是不许对某些人说？”卢平突然想到了什么家养小精灵的一些规则，试探着询问道。
　　克利切看向小天狼星并不说话，众人顿时明了。
　　“小天狼星，看来你需要回避一下了，克利切从雷古勒斯那里得到的命令应该是不准将这件事情告诉布莱克家族的人。”伊凡猜测着说道。
　　小天狼星有些不满，这里最应该知道事情真相的人就是自己，为什么自己还得回避。
　　还没等小天狼星出言反驳，伊凡便给他使了个眼色，用嘴型吐出幻身咒这几个单词，小天狼星这才明了，利索转身而去。
　　“现在可以说了吧？”伊凡等了一会，觉得小天狼星应该已经回来了，便看向克利切。
　　克利切完全不知道伊凡等人的骚操作，全然被蒙在鼓里，还以为小天狼星已经离开，便哆哆嗦嗦开口将当年发生的事情给说了一遍。
　　自从小天狼星在十六岁背弃了纯血理念毅然出走之后，他的母亲伤透了心，其他纯血家族也因此对布莱克家族指指点点。
　　雷古勒斯为了让家里人满意，也为了挽回家族的声誉，选择加入了黑魔王的组织成为了一名光荣的食死徒！
　　因为那时黑魔王的理念让所有的纯血家族，乃至于部分混血感到满意。
　　毕竟巫师拥有着神奇的力量，可以肆意的愚弄麻瓜，却被魔法部强制要求必须躲在魔法界里，这令很多巫师都感到不满，他们想要改变这一切！
　　而黑魔王就是他们眼中变革的希望！
　　因为伏地魔向他们承诺执掌魔法界之后，所有的巫师都可以大大方方的施展魔法，甚至直接统治所有的麻瓜和麻瓜的后代……
　　“所以说雷古勒斯也觉得巫师就该统治麻瓜，认同伏地魔理念？”哈利忍不住的出言中断了克利切的话语。
　　“雷古勒斯少爷说，巫师和麻瓜的矛盾以后会越来越大，要么麻瓜凌驾于巫师，要么巫师凌驾于麻瓜之上……我们只能推迟那一天的到来，没有缓和的可能！”克利切瞪大着眼睛，一边抽泣着一边说道。
　　“怎么可能？我们现在生活的就不错！
　　巫师们待在魔法界，有自己的生活方式，麻瓜们也有自己的生存理念，互不打扰，要是没有伏地魔大家都能过的很好！”哈利反驳着说道。
　　卢平张了张口欲言又止，伊凡也是出言想要反驳克利切的话语，但想了想之后又沉默了。
　　麻瓜和巫师真的能一直和平下去吗？
　　掌握了神奇力量的巫师会愿意跟普通人和平共处？没有高人一等的思想？
　　与此相对，麻瓜们会允许巫师这种危险，又能够愚弄、清洗自己记忆的少数群体存在下去？
　　伊凡不知道答案，也不愿意再想下去。
　　克利切根本就把哈利的话语当成的耳旁风，他愤愤的继续说道。
　　“雷古勒斯少爷和那个坏小子不同，他清楚知道布莱克这个姓氏和他纯正的血统意味着什么。”
　　显然，它认为雷古勒斯之所以会死，小天狼星也有着一些责任。
　　听到克利切的话语，一直用幻身咒躲在暗处的小天狼星沉默了。
　　他离家出走的时候固然爽快，但的确忘记了自己身为布莱克家族长子做出这样的抉择会造成多么大的影响，而作为次子的雷古勒斯又需要承当什么样的压力……
　　“然后呢？他是怎么拿到挂坠盒的，这东西到底有什么用，又为什么要摧毁掉它？”卢平询问着说道。
　　“雷古勒斯少爷加入黑魔王麾下一年后。有一天，雷古勒斯少爷到厨房里来看望克利切。对克利切说……说……”老迈的家养小精灵尖叫着说道。“他说黑魔王要一个小精灵！”
　　“伏地魔要一个小精灵？为什么？”哈利一头雾水。卢平也很是奇怪。
　　“哦，是的！”克利切的表情看起来有些痛苦，“雷古勒斯少爷贡献了克利切，这是一种荣耀，克利切必须听从安排去做一件事情！”
　　克利切不停的摇着头，连呼吸都变成了抽泣声，但它还是慢慢的复述着自己的经历……


第四百九十二章 雷古勒斯的故事
　　那一天，黑魔王把它带到海边的一个山洞里，乘着船穿过了一片黑兮兮的大湖，前往湖中央的小岛。
　　“岛上有一个石……石盆，上面盛满魔药。黑……黑魔王命令克利切全都喝下去……”克利切回想起了什么，浑身发抖，话语都有些不利索。
　　“克利切听从命令喝了下去，喝的时候看到好多恐怖的景象……五脏六腑好像都着火了……克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊女主人，可是黑魔王只是大笑……他逼克利切喝光了魔药……他把一个挂坠盒丢进空盆中……又在盆里加满魔药。”
　　克利切的话语让在场的众人都为之发寒，接着那只家养小精灵又哭泣的形容自己服用了魔药之后有多么的痛苦，就如同有一团火从胃里升腾而起，烧干了身体里的每一滴水分！
　　“克利切需要水，它爬到小岛边缘，去喝黑湖里的水……许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去……”克利切断断续续回忆着自己的经历。
　　“水底下的应该是阴尸！这是伏地魔精心布置的陷阱，目的就是为了保护那个挂坠盒。”作为凤凰社骨干的卢平听到克利切的话语，很快就意识到了是怎么回事。
　　“可是伏地魔为什么要费这么大力气把这东西给藏起来？”哈利很是不解地说道。
　　“这只能说明那个挂坠盒对伏地魔非常的重要！”伊凡不好明说那是魂器，唯有拐弯抹角的进行提醒。
　　卢平、哈利以及隐藏在暗处的小天狼星都是认同的点了点头，伏地魔越是想要保护什么，那他们就越是要将那东西给摧毁掉！
　　“不对！你刚才说你喝了魔药，又触发了陷阱，那你是怎么逃出来的？”卢平敏锐的意识到了其中不对的地方。
　　“雷古勒斯少爷说过要克利切回家，所以克利切就回家了……”克利切仿佛还在回想当初的那一幕，不管卢平等人怎么问，它都是一副呆呆愣愣的模样。
　　这时候，伊凡开口说道。“克利切应该是使用幻影移形逃了出来！”
　　“伏地魔应该不会留下这么明显的破绽才对！那里一定会有反幻影移形的魔法。”卢平皱起了眉头，他不信那个男人会如此的不智。
　　“不！小精灵的魔法和巫师不同，可以突破很多限制，就像是在霍格沃茨，巫师无法在那里施展幻影移形，但小精灵却可以轻松做到。”伊凡解释着说道。
　　只能说伏地魔太傲慢了，又或是说是巫师们都太傲慢了，压根就看不上低贱的家养小精灵，从没有仔细研究过它们的魔法与巫师魔法的区别。
　　导致很多地方看上去防御严密，可对于家养小精灵来说就跟筛子一样。
　　“有这个可能！”卢平和暗处的小天狼星一同点了点头，家养小精灵能突破反幻影移形这件事，他们也是第一次知晓，伏地魔这种自视甚高的人就更不会去了解。
　　家养小精灵克利切没有理会众人的言语，在停顿了一会后，又自顾自的继续说道。
　　“回去之后，克利切把事情告诉了雷古勒斯少爷……少爷非常担心，叫克利切躲起来，不要离开家门。”
　　“过了一阵子……雷古勒斯少爷突然找到了克利切。那天，雷古勒斯少爷表现的很奇怪，一点儿也不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞……”
　　克利切缓缓的给所有人描述着经过，以及它是怎样打开了地下岩洞的秘密入口，和雷古勒斯一同坐着小船一起驶向那盛有魔药的小岛……
　　“然后他让你喝了魔药，把这个挂坠盒拿了出来？”卢平皱了眉头道，但他觉得事情应该没有那么的简单。
　　不过克利切接下来的话语还是出乎了所有人的预料。
　　“不，雷古勒斯少爷没有那么做！”克利切大喊大叫着，泪水顺着长鼻子两边哗哗地流淌，它一边抽泣，一边继续说道。
　　“到了那里后，少爷从口袋里掏出一个挂坠盒，跟黑魔王的那个一样，他叫克利切拿着它，等石盆干了之后，把挂坠盒掉换一下，然后……然后……”
　　“然后雷古勒斯喝光了魔药？”虽是疑问，但伊凡说的很肯定。
　　卢平和哈利不敢置信的看着克利切，
　　那个家养小精灵已经是泪流满面，抽泣变得断断续续的，大家需要非常用心才能听明白它说的话语……
　　“雷古勒斯少爷命令克利切拿到东西就离开，不要管他。他叫克利切回家……但是必须摧毁掉黑魔王的挂坠盒……
　　然后他就……喝干了魔药，克利切掉换了挂坠盒，眼睁睁看着……雷古勒斯少爷……被拖到水下……然后……”
　　一直用幻身咒躲在暗处小天狼星再也忍不住了，他冲了过来，一把抓住克利切的脑袋，用魔杖指着它，逼问道。
　　“所以你就在一旁这么看着？你没喝魔药，为什么不救他？！为什么不救他？！”
　　小天狼星双目通红，声嘶力竭的大喊着。
　　克利切的眼睛瞪得老大，完全没有预料到小天狼星会在这里，它猛地想到了什么，明白自己违反了雷古勒斯禁止它对家里人说岩洞事情的命令，顿时就尖叫了起来……
　　“闭嘴！我以布莱克家主的身份命令你说出来！为什么不救他！”小天狼星吼道，声音直接盖过了克利切的尖叫声！
　　“它们太多……那些死人太多了！克利切尽力了……真的尽力了！雷古勒斯少爷让克利切离开……它不能违抗命令！只能……回家……”老迈的家养小精灵泣不成声。
　　“借口！你既然知道阴尸的存在，为什么不在拿了东西之后直接带雷古勒斯离开？”
　　小天狼星怒火中烧的打断了克利切的话语，双目越来越红，右手上挂着的吊坠盒叮当作响，手里的魔杖闪烁着危险的光芒，他盯着克利切一字一句说道。
　　“我不信他会代替你这个肮脏下贱的家养小精灵喝那个魔药！”


第四百九十三章 主人与奴隶
　　“一定是你害死了他，对不对？”小天狼星咬牙切齿的说着，将克利切踢倒在地，挥动着魔杖大喊道。
　　“钻心剜骨！”
　　魔咒的光束在短短一瞬间内便击打在了克利切的身上，这只老迈的家养小精灵顿时发出一声凄厉的惨叫，颤抖着身子在地上打滚。
　　在场的其他人都全然没有料到小天狼星的爆发，
　　“你疯了吗？小天狼星！”卢平几乎没有什么犹豫便快步的冲上前，拦住了还想着继续折磨克利切的小天狼星。
　　“放开我，我今天一定要给它一个教训！”小天狼星红了眼，怒气冲冲的就要挣脱卢平的控制。
　　卢平不敢伤害小天狼星，只能拉着强制他，却一时不察被小天狼星一记重拳打中了肚子。
　　摆脱了卢平之后，小天狼星上前了几步，双目通红，冲着克利切再度挥动了魔杖，大声喊道。
　　“粉身碎……”
　　“除你武器！”
　　小天狼星咒语念到一半，另一道声音响了起来。
　　赤红色的魔力光束一闪而过，小天狼星身体如同遭到重击一般，后仰着撞到了旁边的墙壁上，手中的魔杖脱手而出，打着旋儿落到了伊凡的手上。
　　伊凡一把将魔杖接过却也不敢有丝毫的怠慢，因为小天狼星此时的状态明显不太对。
　　没过多久，伊凡就猜到小天狼星是受到了魂器的影响，顿时对着卢平等人喊道。
　　“快！趁现在拿走他手里的挂坠盒！”
　　卢平这时候也缓过了劲来，直接扑向了小天狼星想要夺取魂器。
　　但后者不知道发了什么疯，拼了命的护着手里的挂坠盒，两人争抢着扭打在一起，挂坠盒发出轻微的声响摔落在地。
　　哈利瞅准时机将斯莱特林的挂坠盒给捡了起来，准备反手丢给伊凡。
　　即将脱手而出的时候，哈利却是猛地停顿住了，头顶的伤疤处传来了隐约的刺痛感，手里攥着的挂坠盒仿佛有着某种魔力一般，让他舍不得放手。
　　好在伊凡及时的上前拿走了魂器，哈利这才从刚才那种诡异的状态中缓过神来。
　　“清醒点，哈利，你没事吧？”伊凡有些担心的看着他。
　　哈利摇了摇头，表示自己除了伤疤有些疼之外，并没有什么事情，然后他又猛地想起了小天狼星，担忧的跑了过去。
　　魂器在伊凡的手中不安的颤动着，伊凡隐约察觉到自己的大脑有被入侵的感觉，下意识的就运转起了大脑封闭术，这种感觉很快便消失无踪。
　　显然，升到了六级的大脑封闭术还是很给力的，魂器并不能给他造成什么影响。
　　被卢平控制住的小天狼星这时候也恢复了正常，他清楚的记得自己刚才所有的行为，但又感觉是那么的陌生……
　　“很抱歉，卢平……我也不知道刚才到底是怎么回事，没有伤到你吧？”小天狼星尴尬的看着哈利和伊凡，歉意的对着卢平说道。
　　“你打的那一拳是挺重的！不过我可没有脆弱到那种地步！”卢平笑了笑，打趣的说着，并没有在意刚才的小插曲。
　　紧接着，卢平的目光又转到了伊凡手中的魂器上，很肯定的继续说道。“看起来应该是这个挂坠盒影响了你的情绪……”
　　小天狼星和哈利的目光也看了过去。
　　“对！卢平说的没错，这东西会影响到人的心智，上学年的洛哈特教授就是被同样的东西给害惨了！”伊凡一边把玩着手中的魂器，一边出言解释了一句。
　　据他所知，伏地魔制作的每一件魂器都拥有着迷惑人心智的能力。
　　斯莱特林的挂坠盒按照雷古勒斯死亡时间进行推断，应该是伏地魔全盛时期制作而成魂器，力量可要比日记本和冠冕强多了，才能不知不觉的影响到实力不俗的小天狼星。
　　当然了，这也和小天狼星听闻了雷古勒斯的遭遇后，本就情绪失控有关，魂器只是推波助澜，激化了情绪导致他变得疯狂。
　　“这东西太危险了，我们最好现在就毁掉它！”小天狼星十分郑重的，回想着刚才各种恶念涌上心头的感觉，现在还有些后怕。
　　伊凡点了点头，摧毁魂器对他而言并非难事，他也不是第一次做这种事情了。
　　“不过我想你还忘了给另一个人道歉了！”伊凡并没有立即动手，而是看向了倒在地上颤抖着的克利切。
　　“克利切是坏精灵……雷古勒斯少爷不应该死的……死的应该是克利切才对……”老迈的家养小精灵很是卑微的缩在角落里，喃喃的自语着，眼泪和鼻涕不住的向下流淌，显得很是可怜。
　　“你是指要我向克利切道歉？”小天狼星皱起了眉头，有些不大情愿。
　　“小天狼星，我也认为你应该道歉，你刚才可是差点就杀了它！”哈利出言帮声道，他看了看倒在地上可怜兮兮的家养小精灵，不免有些同情，便继续说道。
　　“克利切并没有做错什么，不是吗？它已经尽力，只能听从雷古勒斯的命令，它是很棒的家养小精灵！”
　　“得了吧，你大概是忘了它之前是怎么喊你们的！”小天狼星撇了撇嘴，看向克利切的目光中仍旧透露着些许不满的神色。
　　小天狼星实在不明白雷古勒斯为何会选择自己喝那种魔药，明明完全可以让克利切来代替的，只要注意别惊醒了那些阴尸就好。
　　所以对于这只家养小精灵小天狼星还是有些一些怨言，认为它并没有保护好自己的弟弟……
　　伊凡暗自摇了摇头，他当然能够猜得到小天狼星的一些想法，更重要的是他从小天狼星的反应中看出了家养小精灵卑微的地位。
　　小天狼星愿意第一时间给挨了一拳的卢平道歉，却不乐意对差点被自己杀死的克利切做同样的事情。
　　这倒不是说他的人品问题，而是多年教训的熏陶已经不知不觉中将绝大部分巫师的观念给定型了，家养小精灵在他们眼里就跟奴隶一样，可以随意打杀。
　　身为主人又怎么会向奴隶道歉呢？


第四百九十四章 摧毁第四件魂器
　　想明白了这一点，伊凡叹了口气，可还是强硬地说道。
　　“克利切的确有不尊重我们的地方，所以你等会要命令让它向我们道歉，但相对的你也得给它道歉才行！”
　　哈利同样十分认真的看着小天狼星，卢平犹豫了一会，也出言劝解了几句。
　　“好吧，行了，我道歉！”小天狼星实在拗不过他们，唯有转头看向了克利切。
　　这只家养小精灵也听到了伊凡等人的谈话，脸上露出了惶恐、震惊、不敢置信的神色……
　　“不，主人不该给克利切道歉！是克利切没有保护好雷古勒斯少爷，是克利切的错，它一定要受到惩罚！”克利切发出了一声激烈的尖叫声。
　　它疯了一样的找着周围能够惩罚自己的东西，最后抓起了一个断掉的椅子腿，重重的敲打着自己的脑袋。
　　“坏克利切……坏奴隶……坏克利切！”克利切一边自残一边大声的尖叫道。
　　“别这样……克利切！你没有错，小天狼星差点杀了你，他应该向你道歉！”哈利一把夺过了椅子腿，拉着克利切的手腕说道。
　　但家养小精灵并没有理会哈利的话语，甚至差点抓伤了他，嘴里依旧念叨着“坏克利切”“坏奴隶”。
　　“你们看！我倒是想道歉来着……”小天狼星耸了耸肩，对于这种情况他早有预料，所以他很快便出言解释道。
　　“要是我刚才真给它道歉，它准会羞愧到自杀的！”
　　哈利张了张口，想要辩驳，然而看着诚惶诚恐的克利切，还是闭嘴了，心里很是难受，既觉得可怜又觉得可气……
　　伊凡也在看着这一幕，暗自的摇着头。
　　巫师对家养小精灵数百年来的奴役与压迫已经成了习惯，更是被驯化为一种观念，深深的刻在了它们的脑海里。
　　连它们自己都放弃了抵抗的想法，又有谁能帮它们呢？
　　不过很快的，伊凡又觉得自己想当然了。
　　巫师可是魔法界绝对的主宰！
　　已经被分散奴役了的家养小精灵，即便是反抗也无济于事，对巫师的统治构不成任何的威胁，反而会遭到被报复性的屠杀……
　　除非妖精、马人、人鱼等所有的神奇生物一同反抗，才有可能动摇巫师的权威。
　　“好了，我们不谈这个了！伊凡，你不是说你能够摧毁这个挂坠盒吗？”一旁的卢平主动发声缓和着气氛，将话语给转到了魂器上。
　　伊凡点了点头，在众人目光的注视下，挥动魔杖指向了楼梯口。
　　“行李箱飞来！”
　　在飞来咒的召唤之下，楼上顿时传来了一阵响动，片刻之后，一个小巧的手提箱便转转悠悠的飞了过来，落到了众人的面前。
　　伊凡郑重其事的打开了行李箱，从中取出了一个小盒子，然后再打开小盒子，露出了里面装着的五瓶试剂，黝黑的液体弥漫着一股危险的气息……
　　“这到底是什么，需要藏的这么严实？”小天狼星咋舌的问道。
　　“毒！准确说是一种强力的蛇毒！比较危险也很珍贵，是我意外得到的……”伊凡随口解释一句。
　　瓶子里装着的就是蛇怪的毒液，是他从蛇牙中提取出来的，能够腐蚀灵魂对伏地魔魂器造成伤害。
　　这般层层防护是避免瓶子被打碎，蛇毒渗透出来伤到自己，他可不想让自己的皮肤接触到这种东西。
　　想到这里伊凡也有些无奈，艾西亚之前给他的厉火戒指已经被用掉了，要不然也不用带着这种危险品。
　　至于修好戒指？也不是不行，学会厉火咒就好了，可他要是会厉火咒，还要这戒指干什么呢？
　　伊凡将斯莱特林的挂坠盒放在了一旁的桌子上，再扭开试剂的盖子，轻轻念出了蛇语。
　　“嘶嘶~（打开）”
　　包含着魔力声音，以一种奇异的频率发出震动，封闭着的挂坠盒，慢慢的打了开来。
　　内部刻着大量细密的纹路，盖子上方两个凹槽里各有一只活的眼睛在眨动，黑亮有神，和伊凡见过的汤姆·里德尔的眼睛一模一样！
　　嗡……
　　被伊凡放置在桌上的魂器做出了最后的挣扎，大量黑色的雾气从挂坠盒里涌了出来，充斥在整个客厅里。
　　伊凡再度感觉到了自己的大脑正在被入侵，感觉很是强烈，就像是有人用一个锥子狠狠的敲击脑袋，想要将脑袋给破开一样！
　　伊凡运转起大脑封闭术抵抗了起来。
　　或许是察觉到这样没用，一个声音从魂器中嘶嘶响起。
　　【我了解你，伊凡·哈尔斯！我看到你的野心，只有我能给你带来力量，我们才是一路人……】
　　那道声音落下后，黑雾顿时涌动了起来，
　　艾西亚、赫敏、卢娜、海格等众多熟悉的身影出现在了黑雾之中，拦在了伊凡的身前。
　　【你要相信他，他能帮助你！】黑雾赫敏用阴沉沉的声音说道。
　　【是啊，到我们这边来，他们才是敌人！】艾西亚温和的说着。
　　【现在回头还来得及……】卢娜的笑容显得有些诡异。
　　……
　　黑雾中的每一个人都在不停的说着话，不过声音并不动听反而是那种嘶哑的音调。
　　然后又一个人影从黑雾之中冒了出来，那正是邓布利多，他面露狰狞之色，用魔杖射出一道又一道的光束，肆意的屠杀着艾西亚等人。
　　后者纷纷倒地露出了绝望，直到另一个黑雾版的伊凡出现在邓布利多的身后，用极其强大的咒语击杀了邓布利多，而他的胸前就挂着斯莱特林的挂坠盒。
　　大量黑色的鲜花从半空中缓缓落下，周围冒出了大量的人影，就连魔法部长福吉都匍匐在他的面前，用沙哑的声音赞颂着魔法界新的主人……
　　“真是老套的戏码，你就只有这点手段吗？那还真是让我失望！”伊凡不屑的笑了笑。
　　他清楚魂器肯定是读取了哈利等人的记忆，然后脑补着临时构造了这样的场景，企图动摇他的信念。
　　证据就是对方没法具现出弗伦、沃克等一众狼人，因为哈利、小天狼星等人压根就没有见过他们。
　　所以魂器并不知道用邓布利多来威胁自己毫无意义，因为老教授中了另一个魂器的暗算已经活不了多久了……
　　伊凡面不改色的直接踏入了黑雾之中，按照记忆将蛇毒洒向了空无一物的空地……


第四百九十五章 黑魔王的秘密
　　【不！】
　　刺耳的尖叫声从空地处传出，黑雾中所有的人影都面目扭曲的向着伊凡扑了过来，包过之前倒在地上还未消失的艾西亚、赫敏、卢娜等人。
　　只不过她们现在的面容可怖，表情都扭曲在了一起，黑雾不断从眼睛和嘴里喷出来。
　　“呼神护卫！”伊凡迅速抽出了魔杖，闪烁的白光直接撕破了黑雾，那些黑影刚刚冲到他的面前便在刺眼的白光消融溃散，尖叫声也随之停了下来。
　　周围的一切又恢复了原样，哈利、小天狼星、卢平等人就站在他的旁边不远处。
　　放在桌上的魂器变得暗淡了下来，挂坠盒的内部出现了许多细密的裂痕，伊凡上前将它拿起看了眼，才发现这东西已经被损坏了。
　　伊凡叹了口气，伏地魔的残魂和这件魔法物品牵连的太深，以至于毁掉残魂的时候不可避免的出现了破损。
　　“刚才的黑雾到底是怎么回事？我突然什么都看不见了……”哈利根本没搞清楚发生了什么，茫然的看向伊凡。
　　“不用担心，那些雾就是这东西搞的鬼，现在我已经将它毁掉了……”伊凡晃了晃手里的挂坠盒，随后又问起哈利等人在黑雾中看到了什么。
　　三人都是摇了摇头，表示自己就是被困在一片黑暗的空间里，除了黑雾什么都没有。
　　伊凡当即明白魂器是将大部分力量都用来对付自己了，除了读取哈利等人的一些记忆之外，并没有特意针对他们。
　　“小天狼星，这个挂坠盒可以借我研究一段时间吗？”伊凡看向小天狼星开口说道。
　　挂坠盒虽然已经坏掉了，但那是斯莱特林的东西，说不定能研究出一些什么来。
　　“别客气，直接送你了！”小天狼星摆了摆手，根本就没有在意这个看起来像是古董的挂坠盒。
　　再加上这东西是伊凡摧毁掉的，他还没替雷古勒斯感谢伊凡呢。
　　“不过……伊凡，你刚才打开这个挂坠盒的时候用的是蛇语？！”小天狼星突然想到了之前伊凡对着挂坠盒发出诡异音符，迟疑着询问道。
　　“恩，我上学年专门找人学的，说实话这并不是很难，很多人都能学会！”伊凡将目光从挂坠盒上移了开来，觉得小天狼星实在是有些大惊小怪，所以便转头望向哈利，继续开口道。
　　“你说对吧？哈利！”
　　“啊……是这样没错，我也会蛇语。”哈利迟疑了一下，点了点头，他能和蛇进行交流，应该也算蛇语。
　　小天狼星和卢平面面相觑，蛇语可是相当稀有的天赋，在传闻中通常和黑巫师挂钩，什么时候成为了大路货了，这玩意还能学的吗？
　　“我听说邓布利多教授也会蛇语！所以你们的观念实在是太老旧了。就像是小天狼星你所在家族，虽然出了很多的混蛋，但也有你和雷古勒斯这样正义的人不是吗？”伊凡再度出言解释着，消除他们的疑问。
　　小天狼星和卢平苦笑了一下，不知该如何出言反驳。
　　一旁同样从黑雾状态中缓过神来的克利切，正紧紧的盯着伊凡手中的裂开的挂坠盒，很是激动的尖叫道。
　　“先生！你摧毁了它，天呐，你竟然真的毁了它！克利切……克利切终于做到了雷古勒斯少爷的要求……”老迈的家养小精灵颤抖着身体，豆大的泪珠不停的从眼角滑落下来，滴落到地上。
　　“真是太谢谢您了……先生！”克利切激动的不能自已，伸出它那抹了鼻涕和眼泪的脏手，就想要抱住伊凡的大腿，却被伊凡给躲了开来。
　　小天狼星赶紧命令克利切只能站在原地，等这只家养小精灵情绪稍微缓和一些之后，才盘问着说道。
　　“克利切，我想知道更多关于雷古勒斯的事情，还有……我走了之后家里发生哪些事情。”
　　克利切抽了抽鼻子，断断续续的讲述了起来，说到小天狼星离家后女主人和家里的其他成员有多么的伤心。
　　“哼，他们会伤心？得了吧，应该是伤心我出走后，对布莱克家族造成的声誉影响还差不多……别以为不知道我母亲已经把我从家谱里除名了！”小天狼星不屑的撇了撇嘴。
　　克利切用灯泡大小的眼睛瞪着他，不过最终还是扁了扁嘴，继续的说着那之后的事情。
　　小天狼星离家没多久，黑魔王的势力就越来越大，这引起了布莱克家族的注意，对于黑魔王提出的理念女主人表示非常的欣赏，所以提供了大量的资金来资助伏地魔组建势力。
　　贝拉特里克斯在那之后便加入了食死徒，布莱克家族的其他人也都纷纷参与其中，最后才是雷古勒斯！
　　“雷古勒斯少爷那时高兴坏了，因为黑魔王十分的看中他，将他视为左膀右臂，不过这也是应该的，哪个巫师能有雷古勒斯少爷这般优秀呢？”说到这里，克利切表现的很是骄傲。
　　小天狼星却是给它泼了一盆冷水。“那只是因为伏地魔想要拉拢布莱克家族继续当他的资金池罢了！”
　　小天狼星看的很明白，也非常的清楚自家弟弟的能力和才华，绝不至于让伏地魔重视到这种地步。
　　所以对方真正要想的还是充裕的资金，以及将雷古勒斯·布莱克这个最古巫师家族的继承人收入麾下后带来的影响。
　　“小天狼星，你还是少说两句吧！你这样打断克利切要什么时候才能说完？”伊凡翻了翻白眼，人都死了，还纠正这些细枝末节做什么？
　　“好吧，从现在开始我尽量不说话行了吧？”小天狼星耸了耸肩，又看向克利切开口说道。“赶紧跳过这些没用的，你还没告诉我们，雷古勒斯他为什么最后选择背叛了伏地魔？”
　　克利切茫然的摇了摇头，它并不知道雷古勒斯为何会做出这样的转变，不过还是尽力的回忆着。
　　“在加入了食死徒一年后，小少爷就变了，没有以前那么开心……”
　　“他经常会跟克利切说一些悄悄话，因为克利切是值得信任的家养小精灵，雷古勒斯少爷说黑魔王要做的事情和他想的不一样，自己可能做错了什么……
　　然后又过了一段时间，黑魔王亲自招见雷古勒斯少爷，在那次之后小少爷就整天都待在书库里翻书，好几天都没有出来。书库被翻动的乱七八糟的，克利切每天得要整理一遍……”
　　“而且连续好几天雷古勒斯少爷都没有好好吃饭……直到第六天晚上，他很兴奋的从书库走了出来说自己已经弄明白黑魔王的秘密了。”克利切一边回忆，一边断断续续说道。


第四百九十六章 尖端黑魔法解密！
　　“黑魔王的秘密？”小天狼星很是惊讶，他猛然察觉到雷古勒斯的死或许和这有什么联系，便赶忙追问道。
　　“什么秘密，雷古勒斯有告诉你吗？”
　　“雷古勒斯少爷并没有告诉克利切。”老迈的家养小精灵摇了摇头，“克利切只知道在那之后黑魔王就向雷古勒斯少爷讨要一个家养小精灵。”
　　“看来是跟这个挂坠盒有关！”卢平很是肯定地说道，雷古勒斯愿意用生命作为代价摧毁这东西，说明这很重要。
　　伊凡倒是明白雷古勒斯指的应该是伏地魔不死的奥秘——魂器！
　　由此可以推断布莱克家族的书库里，肯定有着魂器的记载。
　　雷古勒斯大概是早些年看过相关的书籍有着些许印象，然后伏地魔杀人制作魂器的时候他正好在场，又或是伏地魔在其他的地方露了底。
　　总之，雷古勒斯在心里有了些猜测，所以才会回到书库里去翻书，想要查找更多的资料。
　　想到这里，伊凡便转头看向克利切，出言询问道。“克利切，你还记得雷古勒斯都看了那些书吗？”
　　家养小精灵再度摇了摇头，雷古勒斯少爷那几天的时间里翻看过的书堆得比它还要高，而且已经隔了十多年，它已经记不太清了。
　　“我们直接去书库找找不就知道了吗？”卢平提议着说道，他们只需要做一遍雷古勒斯曾经做过的事情就好。
　　“也对！不过你们得做好准备，那里的书可能会有点多！”小天狼星开口说道。
　　多？能有多少？
　　伊凡的脑海里实在没个概念，他已经看过好几个书库里，而且再多还能够比得过霍格沃茨不成？
　　不过等小天狼星便带着他们踏入了地下藏书库的时候，所有人都震惊了。
　　“这里的书也太多了吧？”伊凡环视了一圈，不由的咋舌道。
　　整个藏书库就像是个广场，一排排的书架整齐的摆放着，一眼望过去根本看不到尽头。
　　只是由于许久没有打理，上面满布灰尘，有些靠的紧密的书架连接处甚至还结上了蜘蛛网。
　　“这可是布莱克上千年以来积攒的所有藏书！”小天狼星笑着解释了一句，话语中多少有些自豪，全英伦恐怕没有一个家族的藏书能比布莱克家族多。
　　“可要是一本一本找的话，我们要找到什么时候？”哈利倒是提出了一个让人很为难的问题。
　　小天狼星的笑容卡在了脸上。
　　好在克利切虽然不记得雷古勒斯看过的每一本书，但对于雷古勒斯曾经待过的区域还是有些印象的，这直接缩小了搜索的范围。
　　确定了大致范围之后，大家便分头行动进行查找。
　　伊凡随便找了个书架，目光扫过查看着每一本书的名字，知道和魂器有关的他，只需要寻找和灵魂、高深黑魔法相关的书籍就好了。
　　不过伊凡也是有些无奈，明明自己什么都知道，却偏偏需要装作不知道的模样，要不是他的演技不错，怕是早就露底了。
　　现在能借机将魂器的事情弄到台面上来也好，免得每次面对这个问题自己都得说谎。
　　伊凡扫视着书架内的藏书，时不时抽出几本翻开，发现并没有魂器的记载便放回去。
　　就这么一路走到尽头，伊凡意外的看到了一本魔法书并没有好好的放回书架里，而是就这么靠在书架的一角。
　　书面上积了一些灰尘，只能够隐约看到封面上的图画和几个断断续续的单词。
　　伊凡不由的感觉有些熟悉，在用手将书本拿起后，触感更加证明了这一点，封面摸起来和其他的书籍有明显的不同，有点像是摸着皮肤的感觉。
　　“呼~”伊凡轻轻吹去上面的灰尘，书籍封面渐渐的显现了出来，上面赫然写着——《尖端黑魔法解密》！
　　看着封面上的书名，伊凡瞳孔微缩。
　　他可没有忘记自己一年级的时候，在霍格沃茨的禁书区里找到过一本一模一样的书籍。
　　那时的自己实力还不够格，破解不了上面的魔法，又忙于寻找《血脉起源》，所以并没有来得及查看。
　　一直等到二年级，伊凡自认为能够破除防护，观看《尖端黑魔法解密》时，这本书却消失不见了，他翻遍了整个禁书区都没能找到。大概率是被邓布利多给藏了起来，就是没想到这里居然也有一本！
　　不过也对，布莱克家族作为英伦魔法界最古老的巫师家族，成员又大多偏向黑巫师，拥有这种高端黑魔法藏书很正常。
　　雷古勒斯恐怕也是从通过这本书了解到了魂器奥秘的。
　　伊凡回想起自己当初翻开这本书时遇到的防护机制，便将手轻轻的触碰着书皮的封面上，感应着魔力的动向，大约几秒后就找到了节点所在。
　　“咒立停！”伊凡将魔杖抵在了节点上，输入了魔力，封面上的标题文字慢慢的亮了起来，片刻后又逐渐暗淡。
　　很快，伊凡就感觉到手中的书本仿佛有着生命一般的颤抖了一下，自动的翻了开来。
　　不同的是，这一次并没有冒出什么黑雾或是人脸，更没有那种仿佛直击灵魂的尖叫声。
　　伊凡勾起了嘴角，而后便开始翻开书籍的内容。
　　然而翻没几页，伊凡的脸色就变得很是严肃，只感觉到一股寒意涌上心头。
　　恶毒的诅咒、惨无人道的祭祀、自残式的黑魔法……书籍里记录的内容令人毛骨悚然。
　　总结起来就是害人害己……
　　伊凡翻完了半本书之后，脑海里就只剩下了这个念头，同时他也明白为何实力平平的小矮星彼得使用霹雳爆炸能够炸毁一条街了。
　　小矮星彼得是使用了一种靠着自残增幅魔咒威力的黑魔法，自身越痛苦受到的伤害越大，魔咒爆发出来的威力就越强！
　　这还仅仅是一根手指作为代价，如果是整个手臂或是一条腿呢？
　　伊凡无法想象魔法的威力会增幅到何等的地步，
　　当然了，魔咒的威力太强并不是什么好事，一旦施法者无法控制，魔法就会反噬施法者。
　　因此而死的巫师数不胜数，基本每隔几年都能听到有人被自己施展的魔法给杀死或是弄伤……


第四百九十七章 厉火咒！
　　唯一让伊凡觉得有些奇怪的是，小矮星究竟是如何学会这种高深黑魔法的。
　　小矮星所在的巫师家族普普通通，也不知晓魂器的秘密，显然不是通过这本《尖端黑魔法解密》获知的。
　　那最有可能就是伏地魔奖赏给小矮星彼得，以表彰他功绩的。
　　因为一年级期末，伏地魔附身奇诺时，也曾经通过差不多的手段来增幅战力，伊凡对此可是记忆犹新。
　　不过对于这种强力的黑魔法，伊凡并不怎么感兴趣，依靠自残来获取力量，无疑是在将自己一步步推向深渊。
　　所以仅仅是扫了几眼，了解了个大概，伊凡便开始翻看起其他的内容。
　　《尖端黑魔法解密》记载的黑魔法很多，实用的也不少。
　　比如里面某种契约魔法可以将两个人的生命连接在一起，平分魔力，只是达成的条件太过苛刻，而且其中一个人死了，另一个人也得死……
　　甚至传说中的三大不可饶恕咒在里面都有着详细的记录。
　　伊凡虽然有些担心这种黑魔法的学习会影响到心智，但最后还是将它们的使用方法一一的记了下来。
　　毕竟这些都是非常实用的魔法，强大的巫师基本都会……
　　就这么一边记录一边翻动，伊凡很快就找到了记载魂器的那几页。
　　书籍的撰写者十分狂热的将魂器形容为不死的奥秘，通向永生的桥梁……
　　伊凡对此嗤之以鼻，从古至今制作过魂器的黑巫师虽然数量稀少，但毕竟不是没有，被书籍记载知名黑巫师也有几位，从没听说哪一个活到了现在的。
　　当然了，这并不是说魂器就一无是处，看看制作了魂器后犹如小强一般的伏地魔就知道了，用来保命还是不错的，是少有可以躲避死亡的手段。
　　这有点像是神话传说中巫妖的命匣，就是相比起来要弱的多，因为死了之后只能如幽魂一般在世间游荡……
　　同时，《尖端黑魔法解密》中也详细的记载了魂器的制作方法，以及相应的咒语。
　　其中最关键的一步，就是分裂灵魂，那需要以谋杀其他人作为前提，且分裂灵魂过程极其痛苦令人难以忍受。
　　一旦成功就需要把分出来的一部分灵魂装入一件物品中封存起来，什么物品都可以，即使是一块石头也行，只要被制作成魂器，这个东西就会变成了世界上最邪恶的黑魔法物品。
　　一般的巫师灵魂的力量有限，分裂一次就已经是极限，至于多次分裂会怎么样，书中并没有明确的记载。
　　不过想来也是，哪个傻子会像伏地魔一样，把自己的灵魂分裂六七次，制作一个魂器藏的严实点用来保命已经足够了！
　　就算觉得不保险，最多也就制作两个，因为分裂灵魂按照这上面的形容来说可是很痛的……
　　还是说伏地魔心理变态，其实非常享受这种分裂灵魂的感觉，撕着撕着就上瘾了？
　　伊凡感觉不大可能，也没在多想，顺手将书籍翻到下一页，被上面记载的另一个魔咒给吸引住了目光。
　　“厉火咒？”伊凡很是意外，这可是他一直想要学习的黑魔法。
　　要不是记载厉火咒的黑魔法书籍并不多，艾西亚又不肯教导自己，也不会耽搁到现在。
　　在扫了眼关于厉火咒的介绍后，伊凡顿时明白了艾西亚的顾虑，因为这是种十分特殊且强大的黑魔法。
　　释放的时候不需要咒语，不过需要升腾起毁灭一切的情绪，将内心破坏的欲望释放出来，转化为实质性的火焰，吞噬周围的一切！
　　最让伊凡感到心惊的是厉火会不断的自我增生，将所有可以烧的东西都作为养料，持续不断的膨胀，直至无物可烧为止！
　　且无法用一般的手段将其浇灭，一旦失控后果不堪设想。
　　看到这里，伊凡不由的想到原时空里马尔福的跟班克拉布，居然敢在有求必应屋的物品储藏室里释放厉火咒。
　　现在想来，这也是个人才，要知道那里可是有着整整一屋子的魔法物品作为燃料，就凭克拉布的实力要是能控制的住厉火那就真见鬼了！
　　就在伊凡记录着一个个黑魔法的时候，在另一边书架查找书籍的哈利留意到了伊凡的异常，
　　“伊凡，你找到什么了吗？我看你捧着这本书看了好久了……”哈利走了过来，好奇的出言询问道。
　　伊凡听到哈利的声音，这才从醉心学习的状态中回过了神来，他面色不变不着边际的翻动了几页，重新翻到了记录魂器的那一页，而后才开口说道。
　　“对，没错！我已经找到雷古勒斯说的那个秘密了！”
　　伊凡和哈利对话的声音，在这封闭的藏书库里回荡着，不远处的小天狼星和卢平听到后很快就一同赶了过来。
　　“伊凡，你找到那个秘密指的是什么了？”小天狼星赶忙问道。
　　伊凡没在解释，而是将打开的《尖端黑魔法解密》给递了过去。
　　小天狼星伸手接过仔细的看了起来，哈利和卢平也好奇的凑了过去。
　　越看几人就越是心惊，等看完了有关于魂器的所有介绍后，小天狼星等人都感觉到后背一阵发凉。
　　“所以说那个挂坠盒就是伏地魔的魂器！”卢平缓缓的吐出了一口气，他还是第一次知道有这么邪恶的魔法。
　　“难怪那晚之后伏地魔只是失去了力量，没有彻底的死去！”小天狼星在震惊的同时，也感到一阵兴奋。
　　因为他们终于破解了伏地魔不死的奥秘！
　　“雷古勒斯甘愿自己牺牲，应该就是为了毁掉伏地魔的魂器，好让伏地魔能在某一天被击败的时候彻底的死去……”哈利想着克利切之前说过的那些话，感慨地说道。
　　“很显然，他意识自己跟错了人，想要弥补这个过错，所以才做出这样的选择……”卢平也是叹了口气，而后又转头看向小天狼星颇为赞赏地说道。
　　“不过你的弟弟还真是了不起，竟然成功骗过了黑魔头，让黑魔王误以为他十分的忠诚，才会向他讨要家养小精灵！”


第四百九十八章 黑魔头什么时候像是个正常人了？
　　小天狼星沉默了良久，心里很不是滋味，多年来压抑着的情感在这一刻爆发了出来。
　　趁着众人不注意，小天狼星偏着头擦了擦眼角的泪水，雷古勒斯的死是伟大的，给他们换来的终结伏地魔的机会，他略有些哽咽地说道。
　　“这些年是我误会他了！又或者说我从来没能真正了解过他……”
　　一旁的家养小精灵克利切已经是泣不成声。
　　过了一会后，感觉气氛有些沉重卢平赶忙转移着话题道。“现在我们摧毁了魂器，也就是说伏地魔已经没有了不死之身，下次见面的时候我们就能够彻底的杀死他了！”
　　“对！我们可以把这件事情告诉邓布利多教授，他一定会很高兴的！”哈利开口说道。
　　“我猜邓布利多教授应该早就知道魂器的事情了，要想消灭伏地魔恐怕没有那么容易……”伊凡看着斗志昂扬哈利等人，出言打碎了他们的幻想。
　　“为什么这么说？”卢平皱了皱眉头，不解望向伊凡。
　　“我应该跟你们说过的，二年级期末，我曾经在霍格沃茨摧毁了两件差不多的东西。”伊凡提醒着说道。
　　“所以说伏地魔的魂器其实不止一件？！”卢平立刻意识到了这一点，脸上都露出了惊愕的神色。
　　小天狼星也是忍不住的出言说道。“他难道疯了吗？正常人谁会把自己的灵魂切成这么多份？”
　　这本《尖端黑魔法解密》上可是说的很清楚，分裂灵魂是一件极其邪恶的事情，并且伴随着难以言喻的痛苦。
　　现在据他们所知光被摧毁掉的魂器就有三件，没被毁掉的还不知道有多少……
　　“你们什么时候有黑魔头像是个正常人的错觉了？”伊凡耸了耸肩，吐槽道。
　　他可是见过伏地魔五年级时的模样。
　　多帅的一张脸，真是可惜了，就算不如自己，也相差不远。
　　要是换成自己，肯定是舍不得为了提高实力而毁容的。
　　想到这里，伊凡不禁摇了摇头，也顺带着将自己上学年从密室出来后，和邓布利多的谈话内容复述的一遍。
　　“我想那时候邓布利多教授明显是看出了日记本和冠冕的底细，所以才会称赞汤姆是霍格沃茨有史以来最出色的学生……
　　当初我还不太理解教授话语中的意思，现在倒是有些明白了！”
　　伊凡半真半假的说着自己的推论，又不着边际的看了哈利一眼。
　　伏地魔的魂器现在已经被摧毁了四件，除去放置在古灵阁的赫奇帕奇金杯，以及还没制造出来的大蛇纳吉尼之外，就只剩下哈利了！
　　这也是所有魂器之中最棘手的一件！
　　因为哈利并不是敌人，而是他最要好的朋友之一……伊凡还没有狠心到为达目的不择手段的地步。
　　毕竟哈利从没有什么对不起他的地方，有时候大方的令伊凡感到汗颜。
　　他还记得一年级刚认识不久的时候，自己缺钱购买血脉融合魔药的相关材料，哈利二话不说愿意借十几枚金加隆帮助自己渡过难关。
　　甚至被自己婉拒之后，还一直记在心中，以至于在圣诞节当天将十枚金加隆当做圣诞礼物送给自己。
　　这学年他也是靠着从哈利那里借来的隐形衣，才轻易的解决博克和那些黑袍巫师们。
　　恩将仇报这种事情，伊凡做不出来，所以他只能寄希望于邓布利多能想到什么解决的办法。
　　小天狼星和卢平虽然不清楚这一点，但得知了伏地魔拥有多件魂器后，同样陷入了忧虑之中。
　　魂器可以是任何东西，也可以藏在任何地方，连数量都无法确定，想要找到这些魂器将之一一摧毁掉无异于大海捞针。
　　想到这里，他们就感到一阵无力……
　　“其实我们可以换个角度想一想，起码我们距离成功又进了一步，不是吗？”哈利突然说道。
　　哈利的话语惊醒了陷入悲观情绪的卢平和小天狼星，让他们重新振作了起来。
　　“你说的对，哈利！至少我们现在已经知道了伏地魔不死的秘密，也摧毁了几件魂器，已经离成功很近了！”小天狼星感慨的拍了拍哈利的肩膀。
　　卢平也是笑了起来，当初伏地魔威压魔法界的那段艰难日子他们都顶过来了。
　　现在伏地魔不过是苟延残喘的躲在暗处，只能坐视着他们将魂器一件件毁灭，形势已经是很有利了。
　　“克利切，你还记得那个地方怎么去吗？我是说雷古勒斯获得这件魂器的那个地方……”小天狼星犹豫了一下，最后看向克利切出言询问道。
　　“当然，克利切……克利切永远都忘不掉……”老迈的家养小精灵颤抖着身子，哽咽地说道。
　　自从亲眼目睹了雷古勒斯被一只只手拖入了湖泊后，这一幕就伴随着悔恨深深的刻在克利切的脑海里，一闭上眼睛就会浮现出来。
　　“小天狼星，你问这个做什么？魂器已经被雷古勒斯给拿出来了。”伊凡皱了皱眉头。
　　“我想把雷古勒斯的尸体带回来！”小天狼星叹了口气。
　　“你知道这么做的风险吗？万一他已经被同化成了阴尸怎么办？”伊凡并不赞同小天然的想法，要是雷古勒斯的灵魂在这的话，肯定不希望他们为了一具尸体去冒险。
　　“那就更要这么做了！被制作成阴尸的人，灵魂将永远无法得到救赎，总之我不能放任他待在……待在那种地方！”小天狼星很是坚定地说道。
　　当得知雷古勒斯一个人沉浸在冰冷冷的湖里，和数之不尽的阴尸待在一起的时候，小天狼星的内心就处在了煎熬之中，
　　将雷古勒斯的尸体捞出来，是他唯一能为这个弟弟做的事情了。
　　伊凡无奈摇了摇头，还有一个可能性他不忍心提及，那就是雷古勒斯有可能被阴尸给撕成碎块，没准骨头都已经泡烂了……
　　不过换位思考，伊凡也无法容忍亲人的尸体遭到亵渎，所以也没有再出言规劝，而是出着主意道。
　　“既然这样，我们还是通知邓布利多教授吧！如果你真想让雷古勒斯安息的话……还是说，你指望我们能应付满满一池子的阴尸？”


第四百九十九章 伊凡：没有人比我更了解黑魔王！
　　小天狼星并不想因为自己的私事麻烦邓布利多，但伊凡说的话让他无法反驳，所以一时间犹豫了起来。
　　“伊凡说的没错，这件事情很危险我们未必能解决的了，而且摧毁了伏地魔的一件魂器，也总得通知他吧！”卢平出言帮声道。
　　“好，我现在就去霍格沃茨！”小天狼星吐出了一口气。
　　既然下定了决心，小天狼星就不在迟疑，当即便施展幻影移形消失在了原地。
　　大约过了半小时后，小天狼星的身影再度出现在地下书库里，他眉头紧锁着，表情很不好看。
　　“怎么样？邓布利多教授同意了吗？”哈利赶忙出言询问道。
　　“我找不到邓布利多校长在哪，他好像不在学校里，也没有教授知道他的去向！”小天狼星很是无奈的回复道。
　　怎么这么巧？伊凡有些意外，不过很快就想明白了。
　　身为校长邓布利多又不是一天到晚闲着没事情做，不可能整个暑假都待在霍格沃茨里摸鱼，再加上中了魂器的暗算时日无多，怕是一天都不敢浪费。
　　这会没准就在穆迪的家里劝说他担任新的黑魔法防御术课教授，也有可能正魔法部商量着今年即将举行的三强争霸赛……
　　“那我们现在该怎么办？在这里等着邓布利多教授回来吗？”哈利顿时没了主意。
　　然而小天狼星一刻也不想等了，无尽的悔恨犹如刷子一般不停的刮着他的心脏，他看向了旁边的家养小精灵，直截了当地说道。
　　“不！我可没有耐心这么等着，万一邓布利多整个暑假都不在霍格沃茨怎么办？所以我准备和克利切到那个地方去看一看情况再说……”
　　“你打算一个人去，开什么玩笑？”卢平激动的打断了小天狼星的话语。
　　“你听我说……莱姆斯！我不想你们因为我的私事去冒险！”小天狼星郑重的说着，随后又装作一副轻松的模样，继续说道。
　　“你们忘了吗？刚才克利切说的很清楚，家养小精灵可以在那个地方施展幻影移形而不受限制，我也不用去喝那个魔药，所以可以随时回来不会有什么危险的！”
　　“然后呢？你准备怎么把雷古勒斯的尸体从冰冷冷的湖底捞出来？加持泡头咒潜到湖里去？”卢平讥讽地说道。
　　小天狼星顿时噎住了，他的确是这么想的没错。
　　不过不是莽撞的直接跳下去，而是利用一种魔药让自己陷入半死不活的状态，好骗过阴尸打捞雷古勒斯的尸体。
　　就是风险大了一点，一旦被在湖里阴尸发现，后果不堪设想！
　　所以小天狼星不希望卢平跟着自己冒险……
　　“你需要我的帮助，小天狼星！我们是最好的朋友不是吗？”卢平很是坚定的看着他。
　　小天狼星和卢平僵持了许久，最终还是败下了阵来，苦笑地说道。“好吧，我的朋友，既然你坚持这么认为的话！”
　　伊凡见到小天狼星和卢平似乎已经达成了共识，一时间不知该说什么是好。
　　他们可还真有胆子！黑魔王亲自布下的陷阱，邓布利多带着哈利都差点回不来，更何况是他们了。
　　就算是不喝魔药，可以避过最危险的陷阱，但大量阴尸也是个巨大的麻烦。
　　伊凡很是怀疑他们是否能通过伏地魔设下的那些防护手段，又能不能升的起湖里那艘船。
　　就凭小天狼星和卢平两个人，想要捞出雷古勒斯的尸体，实在是悬得很，十有八九有去无回……
　　想到这里，伊凡便对着两人说道。“如果你们一定要去那的话，再带上我怎么样？”
　　“绝不行！”小天狼星毫不犹豫的摇了摇头，又语重心长的劝慰着说道。“你和我们不一样，你还小，不该去冒险！”
　　“小天狼星说的对！你的实力虽然远超同龄人，在一些魔法的运用上或许还要超过我，但终归对敌经验不足，也没有应对阴尸经验……”卢平同样苦口婆心的劝道。
　　他们这次去捞尸可是做好了死在那里的准备，而伊凡今年不过十三四岁，实在没有必要陪他们去这么危险的地方。
　　伊凡欲言又止，事实上阴尸再多对他而言也没有任何的危险。
　　因为他不久前融合了博格特的血脉，完全可以变成一只阴尸混入其中，即便被识破也没关系，直接变成蛇怪杀出来就是了！
　　他可是亲自试验过的，蛇怪的厚皮坚硬的很，只有类似于神锋无影这样强力的魔咒才能破防，不是那些阴尸可以抓破的。
　　再不济变成猫头鹰飞在空中也行，反正那些阴尸又没有对空的手段。
　　只不过血脉魔法是并不方便暴露的底牌，所以伊凡不好拿这个作为解释，想了想之后，唯有十分强硬地说道。
　　“卢平教授，你实在太小看我了！要知道我可是两次打败了黑魔头，一连摧毁了三件危险的魂器，要论反制黑魔头的手段，恐怕你们两个加在一起也不如我！”
　　哈利点了点头，为了给伊凡作证，将一年级时伏地魔附身在奇诺身上，想要盗取魔法石，却最终被伊凡击败的事情给说了出来。
　　“还有二年级被魂器迷惑了的洛哈特教授，同样是我察觉到了他的异状，将他给揪了出来，并且和五年级的黑魔头打了一场，摧毁了即将复活的那件魂器！”伊凡也稍稍的提了一下自己的丰功伟绩。
　　虽然伊凡觉得这些都是过去的事情了，赢得也都不太光彩，但卢平和小天狼星并不知道底细，他们完全陷入了震撼之中。
　　伊凡赶跑两任黑魔法防御术课教授的事情他们当然听说过，只是这里面的隐情还是第一次知道。
　　“你真的战胜过伏地魔？还是两次？”小天狼星过了好一会儿才从着震撼的消息中缓过劲来。
　　作为经历过上一次巫师战争的凤凰社成员，小天狼星和卢平都非常清楚黑魔头的恐怖。
　　他们甚至有幸直面过伏地魔几次，那个男人光是站在那儿，浩瀚的魔力就能压制的他们喘不过气来！
　　从伏地魔“死”了这么多年，魔法界大部分巫师却依旧不敢直呼其名便能窥见出些许端倪……


第五百章 伊凡：很抱歉，我不是正常人！
　　所以无论是小天狼星还是卢平在听闻了这个消息后，都感到难以置信。
　　“当然！不过准确说，我只是打败了黑魔王的残魂和那些作祟的魂器而已！”伊凡解释了一句。
　　他可没有托大到认为自己可以击败伏地魔的程度，只能是说依托于剧情，欺负一下失去了大部分力量的黑魔王。
　　“不要妄自菲薄，这已经很了不起了，真不敢想象两年前你才刚入学就能做到这些事情。”卢平感慨地说道。
　　小天狼星倒是陷入了犹豫之中，尽管他知道伊凡的能力出众，但奈何伊凡的年龄实在是太有迷惑性了，他无法说服自己让一个小鬼头跟着去做这么危险的事情。
　　“如果你担心我的安全，那大可不必，我有足够的能力自保，那些阴尸对我并没有什么威胁，该担心的反而是你们才对！”
　　伊凡侃侃而谈，他对这件事情这么上心，不光光是担忧小天狼星以及卢平的安全，更为重要的是他怀疑邓布利多暑假不在霍格沃茨，是调查魂器去了！
　　说不定目标就是岩洞中被换掉的斯莱特林挂坠盒！
　　伊凡可不想下学年开学的时候听到邓布利多的死讯，他现在太弱小了，魔法界还离不开老教授的庇护。
　　所以去那个地方确认一下是很有必要的。
　　“至于我的实力，小天狼星你应该很清楚才对，别忘了当初是谁把你抓住的。”伊凡见小天狼星迟迟没有答话，便不由的出言刺激道。
　　“还有这样的事情？小天狼星，我还是第一次知道你曾经败给了一个孩子？”卢平转头看向小天狼星，打趣的说着。
　　“那是因为我从阿兹卡班逃出来，饿了好几天，也没有魔杖，要不然我可不会输！”小天狼星的脸色黑了黑，强硬的出言辩解道。
　　但在脑海中回想起当初的一幕幕，小天狼星就觉得有些邪乎。
　　自己用阿尼玛格斯伪装成一只大黑狗，连巡查的傲罗都发现不了，却偏偏被一个十二岁的小鬼头给揪了出来，这上哪里说理去？
　　另外，伊凡那对视就能将人石化的魔法，他一直记忆犹新，简直强大的不讲道理，一旦对视，自己就只能任人宰割了。
　　不过感慨归感慨，并不意味着退让，他始终认为这些危险的事情最好不要让孩子参与进去。
　　想到这儿，小天狼星叹了口气，看向伊凡说道。
　　“这样吧，既然你这么自信的话，那我们就再比一场。如果你能战胜我，我就同意你参与这次的行动！要不然你就得乖乖的待在这里，等着我们回来！”
　　小天狼星没有十足十的把握能赢，但还是想要尽力的阻止伊凡参与这次行动。
　　要是能在战斗中避免对视，他琢磨着自己的胜算还是挺高的……
　　“可以，那我们什么时候开始？”伊凡毫不犹豫的答应了下来，甚至有些跃跃欲试。
　　这个学年以来他的实力又增进了不少，正愁没有一个适合的对象来衡量自己的水平。
　　见伊凡答应的这般轻松，小天狼星不免有种自己被小看了的感觉，当即便带着众人前往布莱克大宅的训练室里。
　　推开一扇门进入之后，伊凡发现这里很是宽阔，足有一个小型球场那么大。各式各样的人形靶子摆放在四周，桌上则是整齐的堆着许多魔法书籍，可以供人随时查阅。
　　小天狼星还非常自豪的告诉他这里所有靶子都被施加了魔法，会自动躲避以及攻击，他学生时代就是在这里练就了远超同龄人的决斗技巧。
　　“怎么样？现在认输还来得及！要不然你可能要吃点苦头了……”小天狼星挑着眉头，看向伊凡出言询问道。
　　伊凡实在懒得回答，直接和小天狼星拉开了一段距离，抽出了魔杖。
　　小天狼星顿时明白了伊凡的意思，便也将魔杖给拿了出来。
　　作为裁判的卢平带着哈利离得远了一些，然后才示意两人按照决斗的礼仪向对手鞠躬示意。
　　“免了！在真正的战斗中对手可不会告诉你应该什么时候开始！”
　　小天狼星摆了摆手，他可不喜欢这种繁琐的决斗礼仪，而后没等卢平开始数数，便勾着嘴角，毫无预兆挥动了魔杖。
　　“比如说这样——Expelliarmus！（除你武器）”
　　赤红色的光束从魔杖顶端飞射而出……
　　伊凡早有准备，抬手轻轻一点，便激发出另一道光束和前者撞到了一起。
　　训练场的中间，两道魔咒的碰撞迸发出了耀眼的闪光，彼此消融的同时又在瞬间溃散成几股小的光束，向着四面八方宣泄力量。
　　被波及到的卢平和哈利不得不再度退后了几步，并且用魔力构建出几道无形的防护屏障才算安全些。
　　“卢平教授，你觉得小天狼星会输吗？”哈利看着在场上交战的两人，忍不住的开口询问道。
　　“应该不会吧……”卢平迟疑着开口说道，小天狼星的实力在整个凤凰社可是能排上前列的，光是死在他手上的食死徒就有十数位，战斗经验非常丰富。
　　不过对手是伊凡，这个他从来都看不透的小巫师，卢平再也不敢太过肯定，而且小天狼星在阿兹卡班被关了十多年，实力不知道还能保留多少。
　　事实证明，在十多年的关押折磨下，小天狼星的感官的确变得有些迟钝。
　　交战不到一分钟就因为一个疏忽，被伊凡连续击出了两道魔咒击中，身上加持的铁甲咒顿时碎裂了开来，一连退了好几步才站稳。
　　“昏昏倒地！”伊凡得势不饶人，又是一道魔咒击打而出。
　　小天狼星根本没来得及反应，魔咒的光束就已经近在眼前。
　　就在这时小天狼星的身体突然开始发生变形，个头矮了一大截，险之又险的避开了这道魔咒，再落地的时候已经化作了阿尼玛格斯形态。
　　在魔力的加持下，大黑狗的速度快的惊人，而且灵活无比，直接向着伊凡奔了过来。
　　伊凡没想到小天狼星会用这种方法躲开自己的攻击，反手一道石化咒却被对方轻松避开后，干脆魔杖一指，打在了前方的地板上。
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　暴躁的魔力直接在地板上炸出了一个大洞，飞溅的碎木块在伊凡魔杖的指引下，成半环形飞射出去。
　　小天狼星压根就不闪避，任由锋利的碎木块击打在周身，刮破毛皮带出一道道的血痕，甚至嵌到肉里……
　　“小天狼星！”旁观着的哈利被吓了一跳，见小天狼星受伤顿时着急不已，当即便想要让卢平终止这场战斗。
　　然而卢平却是摇了摇头。
　　“好好看，哈利！在战斗中流血和受伤是再平常不过的事情！有时候用一些无关紧要的轻伤，来争取一次击败对手的机会是值得的！”卢平出言解释着。
　　不过这是指真正的战斗，卢平也没有想到小天狼星在一场比试中居然会这么拼。
　　是因为不想输给一个十三四岁的少年，还是说不愿意伊凡陪他们去冒险？
　　或者说二者皆有吧……卢平在心里想着。
　　此时训练场上。
　　就如同卢平预料的那样，小天狼星就是打着用轻伤换取胜利的策略。
　　因为之前的交手中，小天狼星发现自己在反应力以及对魔法的控制能力上都没有任何的优势。
　　那么想要确保取胜就得要出其不意才行！
　　事实上小天狼星也做到了这一点，现在双方的距离已是极近，相隔不到两米，凭他的速度完全可以在伊凡下一次施法之前将其制服。
　　不过小天狼星的脸上并没有半点高兴的神色，一个高跳前扑，就这么在半空中变回了人形，心里默默的数着数。
　　三……二……一！
　　一股难以抵抗的阻力突然以伊凡为中心向着四面八方扩散开来，直直的撞到了小天狼星的身上，将他轰飞了出去。
　　“昏昏倒地！”“统统石化！”
　　伊凡没有放弃这个绝佳的追击机会，一秒钟之内连续打出两道魔咒，一道打向小天狼星，另一道堵住了他的转向。
　　小天狼星丝毫不慌张，去年暑假对付那几个黑袍巫师的时候，他就见伊凡使用过魔力之环，所以这种情况早就在他的预料之中。
　　或是说他刚才做了这么多就是为了逼迫伊凡用掉这件魔法道具，这样才有一丝的胜机！
　　些许念头在脑海中一闪而过，两道光束已经先后打了过来，小天狼星挥动了魔杖，身体一阵扭曲，消失在了原地。
　　“除你武器！”
　　在伊凡的身后，一道声音响了起来。
　　同一时间，伊凡激活了右手上的防护戒指，赤色的光束原路返回却击打在了空地上。
　　因为小天狼星早就不在那了！
　　“你刚才使用了幻影移形？可我记得你告诉过我，最好别在战斗中使用这个的！”伊凡转过头，好奇的询问道。
　　“是的，记得一定要谨记这一点，我刚才差一点点就被分体了，相信我，真的就差那么一点点！”小天狼星打趣地说道。
　　他的手臂和胸口处留着些许血痕，不过并不是因为幻影移形，而是刚才被碎石木块打出来的。
　　当然，小天狼星也并没有欺骗伊凡，他刚才只有一半的把握能够成功释放瞬移魔法！
　　好在他赌赢了，否则的话他就会被分体，只传送半个身子过来，另一半留在原地。
　　虽然分体在短时间内不会死人，卢平和伊凡都可以帮他接回来，但这场战斗他就只能无奈认输了。
　　这也是小天狼星叮嘱伊凡别再战斗中使用幻影移形的原因，因为大部分战斗中没有投降的选项，对手不是傻子，是会补刀的！
　　“Incendio！（火焰熊熊）”
　　在出言解释的同时，小天狼星也没有半点怠慢，挥动着魔杖召唤出大片的火焰向着伊凡席卷而去。
　　“木桌飞来！”伊凡的魔杖一甩，侧面靠着的桌子便飞过来挡在了身前，将烈焰阻隔了开来。
　　然而，小天狼星只是一击粉碎咒，挡在伊凡身前的木桌就直接爆裂了开来，无数残骸裹挟着炙热火焰，在魔法的控制下拥有了更为强大的破坏力！
　　“啧……还真是看得起我！”伊凡直接伸手指向了不远处的洗手池里，一抽一拉，池子里的积水便涌动了起来，不断的增生，在变形咒的作用下凝结化作一条长蛇的模样扫荡而去。
　　“停下……都停下！”卢平大声的喊着，他根本没有想到只是一个小小的比试会打到这种地步，甚至怀疑现在的形势是不是已经失控了！
　　专心战斗的两人根本就没时间理会他，伊凡非常兴奋的将自己所学的咒语搭配起来，引动池子里的积水，近乎还原了当初麦格教授浇灭禁林大火的魔法！
　　两股威力极强的魔法很快就碰撞到了一起，彼此相互消融，滋滋的声响不停的在封闭的训练室里回荡。
　　浓浓的蒸汽升腾而起，很快就蔓延扩散了开来，不时还会有一些木桌的残骸从浓雾飞出，砸到四周的墙壁上。
　　卢平不得不再度加强的防护，连用了几次障碍咒才安心了一些，目光一直盯着伊凡和小天狼星所在的方向，只是那里已经被雾气覆盖，什么都看不见了。
　　旁观的哈利同样很是着急，他不停的呼喊着伊凡还有小天狼星却没有得到任何的回应。
　　弥漫的雾气之中，伊凡环视着四周，不知道小天狼星是不是在雾气中也施加了魔法，雾气变得很浓，能见度很低。
　　“是为了限制我的蛇眼吗？”伊凡喃喃的自语道，心中也不由的感叹对方不愧是凤凰社的精英，战斗经验丰富，两次都算准了自己的行动。
　　一次迫使自己使用了魔力之环，这一次多半是针对着蛇眼来的。
　　毕竟在战斗中特意规避对手的眼睛可是很难受的，有了这层雾气，就可以躲开自己的视线，从任何角度发动袭击。
　　尽管连续两次都被小天狼星猜到了自己后续的反应，但伊凡并不气馁，他很清楚自己在战斗经验上的确要弱于小天狼星的。
　　之前每一次战斗都无往不利完全是因为他刻意的规避了自己的弱项，充分发挥强项，利用血脉魔法的特殊性出奇制胜！
　　而小天狼星之前见他使用过魔力之环和蛇眼，以对方的战斗敏锐程度，自然能想到办法一一破解。
　　就像现在，双方的视力都大打折扣的情况，灵敏的狗鼻子却能帮助小天狼星确认自己的所在位置，从而占尽优势。
　　伊凡不由的勾起了嘴角，这次小天狼星怕是要失算了，在浓雾里正常人需要用眼睛判定方向，但很可惜……他不是正常人！


第五百零一章 伊凡：只要底牌藏的够多，就没有人能击败我！
　　另一边，再度变成了阿尼玛格斯形态的小天狼星，不停的改变着方位，在浓浓的雾气之中用力的嗅着，各种各样的气味传到了他的鼻子里。
　　不过由于刚刚战斗了一场，空气中满是木桌被烧毁时所发出的焦糊味，想要准确辨别出各种气味并不容易。
　　“恩，卢平和哈利在后面大约十米……奇怪了，伊凡呢？”小天狼星喃喃的自语着，他顺着空气中还残留的味道跑过来，却发现这里根本没有人，只能猜测伊凡或许曾经在这里停留过。
　　正当小天狼星迟疑着的时候，突然汗毛炸起，脑海中浮现出一阵警兆。
　　没有任何犹豫，小天狼星就顺从着本能一个前扑奋力的滚动了几圈。
　　同一时间，一道赤红色的光束从侧面的浓雾中飞射出来，击打在了他原本站在的位置，在木板上炸出了一个小坑。
　　小天狼星的脸色变了变，还没等他松一口气，就看见更多的光束从浓雾中闪现出来。
　　小天狼星头冒冷汗，只能朝着相反的方向一路狂奔，并时不时变化方位，想要凭借着阿尼玛格斯出色的行动能力甩开伊凡，重新隐没在浓雾里……
　　出乎小天狼星预料的是，无论自己如何变化方位伊凡总能第一时间找到他。
　　一开始，小天狼星还以为伊凡是凭借着他跑动时的声音作为判定的，所以干脆变回了人形，施法造成一些声音来干扰。
　　可即便如此也无济于事，伊凡还是能够第一时间找到他，隐藏在浓雾中甩几道魔咒过来。
　　“这不可能？他到底是怎么知道我的位置的？”小天狼星疲于奔命，却怎么也想不通，很快就躲闪不及，被一道红色的光束正面击中。
　　手里的魔杖顿时脱手而出，打着旋儿的飞进了雾气中，身体则是重重的摔到了后面的杂物堆里。
　　旁边掉落在地的一块木牌，顷刻间被活化成了一根长长的绳子，无声无息的卷了上来，将小天狼星给捆了个严实。
　　这时，伊凡才从浓雾中走了出来，伸出手将飞过来的魔杖接住，随后便看向被捆起来的小天狼星笑着说道。
　　“看来这次是你输了，小天狼星！”
　　“好吧！是这样没错！”小天狼星试着挣脱了一下，发现绳子捆的很紧，又注意到伊凡一直在用魔杖指着自己，没有丝毫的松懈，唯有无奈的点了点头。
　　待到伊凡解开了他的束缚后，小天狼星龇牙咧嘴的从地上爬了起来，刚才战斗的时候强忍着，现在松懈下来，就立即感觉到伤口火辣辣的疼。
　　“伤痕治愈！”伊凡摇了摇头，走上前将魔杖抵在他的伤口中，使用了治疗魔法。
　　绿色的荧光在魔杖的顶端闪烁着，手臂上被撕裂的伤口很快就在魔法的作用下渐渐愈合，
　　“你竟然还会治疗魔法？”小天狼星很是意外，他实在很想问问有没有什么是这个小巫师不会的。
　　“多学点东西总没错不是吗？”伊凡随口解释了一句，修复了几道伤口后突然皱了皱眉头，因为之前的战斗中一些碎木屑已经嵌入了伤口里，不能直接愈合。
　　伊凡只好施法将伤口撕扯的大一些，挑出那些锋利的木块和碎石……
　　小天狼星疼的直吸气，但听到了越来越近的脚步声后，脸色顿时变得很是平静，唯有那时不时抽动一下的嘴角，能看出来他正忍着疼。
　　伊凡意外的看着突然变脸的小天狼星，随后便见到担忧的卢平以及哈利跑了过来。
　　“小天狼星！你没事吧？”哈利看着小天狼星手臂以及胸口上的伤势，赶忙出言询问道。
　　“没事，都是一些小伤而已，在战斗中受伤再正常不过了！”小天狼星摆了摆手，装作一副浑然不在意的模样，紧接着脸色一抽，却是伊凡将一个锋利的碎石从肉里挑了出来。
　　不过他还是勉强崩住了脸色，没在哈利的面前出丑。
　　“你们实在太冒险了！竟然在一场比试中使用那种程度的魔法，你们到底知不知道一旦失控会造成什么样的后果！”卢平在担忧的同时也有些生气，不由的出言斥责道。
　　刚才战斗激烈的程度出乎了他的预料，这完全能用生死相搏来形容了，所以在察觉到战斗已经结束的时候，他就第一时间带着哈利赶了过来。
　　“别这样说，莱姆斯！我们当然能控制自己的魔法……这不是没事吗？”小天狼星略显尴尬的回复道。
　　他在阿兹卡班待了十多年，已经很久没有经历过这样酣畅淋漓的战斗了，一不小心打的有些兴起。
　　再加上伊凡的实力大大的超乎了他的预期，迫使他不得不用一些强力的魔法来增加胜算。
　　卢平无奈的摇了摇头，也没再提这件事情。
　　“这场比试到底是谁赢了？”一旁的哈利倒是好奇的询问道。
　　“小天狼星你该不会又败了一次吧？”卢平看了看狼狈的小天狼星和衣服整洁气定神闲的伊凡，当即便有了猜测。
　　“是啊！如你所见，我又输了一次！”小天狼星无奈的耸了耸肩，“对了，伊凡你之前是怎么判定我在哪的？”
　　“一个探查类的小魔法而已！”伊凡随口解释了一句。
　　事实上他是利用了血脉魔法变成一只蝙蝠，利用超声波定位来判定小天狼星的动向。
　　不过伊凡并不准备暴露自己的血脉魔法，这一次交战，他可谓是收获良多，在吸收着小天狼星战斗技巧的同时，伊凡更是深刻的意识到了藏底牌的重要性！
　　自己的蛇眼和魔力之环只是在小天狼星的面前使用过几次而已，就被小天狼星找到了针对的方法，加以限制。
　　而他之所以能够轻松的击败小天狼星，也是依托于未被对方知晓的血脉魔法博格特变形。
　　正是因为不清楚伊凡能够变成蝙蝠用超声波定位，小天狼星才会做出错误的决定，用浓雾遮蔽视野……
　　这就让伊凡明白了一个道理，只要底牌藏的够多，就没有人能够击败自己！
　　另一边的小天狼星见伊凡不愿多说，也没有多问，遵守着诺言同意了伊凡参与这次的打捞雷古勒斯尸体的行动。
　　“那我呢？”哈利很是着急的出言询问着。
　　“你得待在家里等着我们的消息！”小天狼星拍了拍哈利的肩膀，开口说道。
　　“你们都能一起去，就只有我必须待在这里等你们回来？！”哈利不甘心地说道。
　　“哈利！这次的行动太危险了，本来就不应该是你们这些学生应该参与的。”卢平出言劝慰了几句，而后又看向了伊凡，再度开口道。
　　“伊凡打败了小天狼星证明了自己的实力，到时候不至于拖我们的后腿，你难不成也准备试一试吗？”
　　卢平这么说不过是想要让哈利知难而退，却不料看到哈利郑重的点了点头。
　　小天狼星的脸顿时黑了下来，他是输给了伊凡没错，但那并不代表着他的实力很弱，当即就要让哈利知道自己的厉害！
　　哈利努力的想着自己在二年级决斗俱乐部上学会的那些决斗技巧，甚至认真的商定了战术。
　　他在魔咒课上听弗立维教授说过，再强大的巫师中了缴械咒也会失去自己的魔杖……自己并非是完全没有胜利的可能！
　　可惜事实证明，想法再多也无法弥补实力和战斗经验上的差距，双方仅仅交手几个回合，哈利就被小天狼星给收缴了魔杖。
　　哈利只得十分沮丧的放弃了跟着一起去的念头。
　　一旁的伊凡看着轻易落败的哈利暗自摇了摇头，要是平日里哈利肯多拿出一点时间来学习，也不至于三两下就被击败。
　　毕竟哈利的底子还是很好的，防护类魔法的天赋很高，而且常年作为魁地奇球手练出来的反应能力在战斗中同样适用。
　　一败一胜打了两场战斗，小天狼星也清醒了不少。
　　至少不像之前那般风风火火就要杀到岩洞里去，把雷古勒斯给捞出来，而是和伊凡、卢平等人商量起了具体的对策，顺带着让克利切买一些魔药材料过来。
　　一直到了傍晚，做好了准备的几人才拿上刚刚熬制好的魔药准备出发。
　　卢平突然想起了什么，有些担心的对着众人说道。“我们现在有三个人，加上雷古勒斯就是四个人，要是在那个岩洞里发生了什么意外，克利切是否能把我们一起带出来？”
　　小天狼星立马意识到了这一点，当即看向克利切等着它的回答。
　　老迈的家养小精灵犹豫了一下，它虽然能够连续两次从那个危险的岩洞中逃了出来，但当初在施展瞬移魔法的时候明显感觉到了巨大的阻隔，消耗的魔力也比平日多了不少。
　　所以要保证绝对安全的话，恐怕只能一次带一个人，分四次将所有人转移走。
　　想到这里，克利切没有任何隐瞒，如实的将实情说了出来。
　　小天狼星和卢平在听完了克利切的讲述后，多少有些担忧，这样的话这次行动的风险又增加了不少。
　　“不如这样，再叫一个家养小精灵过来不就行了吗？”伊凡觉得不太保险，想了想，打了个响指，招呼了一句。
　　“多比！”
　　伊凡的话语刚落，一个丑陋、忽闪着大眼睛的家养小精灵便出现在了面前的空地上。
　　“多比为您服务，请问有什么事情吩咐吗？先生！”家养小精灵大声的说着，又好奇的看了看四周，高兴的冲着哈利打了个招呼。
　　哈利尴尬的点了点头表示回应，之前几次见面多比都没给他留下什么好印象，反而在二年级的时候坑了他好几次，对此哈利一直记忆犹新。
　　“是这样的多比，我要你和我们一起去一个地方，并在需要的时候配合克利切把我们都给带出来……”伊凡将事情简单的介绍了一下，至于更具体的，他准备到路上在进行解释。
　　多比毫不犹豫的同意了下来，它和伊凡虽然名义上是雇佣关系，但实际上和奴仆没有什么区别，唯一的不同就是每个月能拿一些微不足道的薪水……
　　“对了，伊凡，多比是你的家养小精灵？”小天狼星看着多比很是意外。
　　去年暑假，因为满脑子想着彼得的事情，他都忘了这一茬了，现在想起来便觉得有些奇怪。
　　一般来说只有祖上显赫的纯血巫师家庭才能拥有一只家养小精灵，而哈尔斯家族显然不在其中。
　　“不，是我雇佣了多比，它曾经是属于马尔福家族，不过现在已经自由了！”伊凡摇了摇头，出言解释着。
　　“是的，先生们，多比现在是一只自由的小精灵！好心的哈尔斯先生雇佣了多比，并愿意支付一周一枚银西可的工资！”
　　多比骄傲的说着，又转头看向伊凡，显得很是感动，都要流出泪来了，它哽咽的继续说道。
　　“而且先生……先生去年还特意给了多比一天的假期。天呐！哈尔斯先生真是一个伟大的人！”
　　小天狼星、卢平还有哈利都用一种怪异的目光看着伊凡，让后者尴尬不已，恨不得用禁言咒堵住多比的嘴巴。
　　多比的话语，让伊凡感觉自己就像是周扒皮一样，而多比就是他的奴隶长工，还要对他感激涕零。
　　不过还没等伊凡出言解释，一道愤怒的尖叫声顿时响了起来。
　　“你简直就是个耻辱！”
　　老迈的家养小精灵克利切颤抖着身体，怒气冲冲的看着多比，就像是盯着某个仇敌一样。
　　“肮脏、下贱的背叛者！你应该感到羞耻！合格的家养小精灵不需要工资和休假！也没有家养小精灵会背弃自己的主人。”克利切的话语很是尖锐，又非常的沙哑和难听。
　　“多比不这么认为，多比是一只自由的家养小精灵，它需要工资和休假！”多比并没有被克利切的话语击倒，自顾自的说着。
　　类似的话语它在霍格沃茨已经听过好几百遍了，根本就动摇不了它的想法。
　　克利切都快被气疯了，它开口就想要继续反驳，然而却被小天狼星给喝止了。
　　“够了，克利切！伊凡才是多比的主人……哦，我是说雇主，这是他们之间的事情！”小天狼星开口说道。
　　克利切这才停嘴，不过众人还是能隐约的听到克利切在小声的嘟囔着什么。


第五百零二章 卢平：没想到你已经成长到了这种地步！
　　伊凡没有想到多比和克利切见个面而已，居然会弄出这么大的矛盾，当即有些怀疑自己召唤多比过来究竟是不是个正确的选择。
　　克利切强调家养小精灵不会背弃主人的话语，也让伊凡感到意外。
　　他要是没记错的话，原时空里克利切可是背叛了小天狼星，间接导致小天狼星死亡，这与它说出来的话语显然是对不上的。
　　除非原时空克利切里压根就不认可小天狼星是自己的主人！
　　毕竟小天狼星几十年前就被他的母亲剔除出了布莱克的家谱，并不是正统的继承人，若非布莱克家族的成员不是死亡就是被关了起来，也轮不到小天狼星来继承家业……
　　克利切应该是碍于规则的束缚才被迫听从小天狼星的命令，内心多半是不认可这层关系的，所以才会故意泄露消息害死小天狼星，指望着贝拉特里克斯在小天狼星死后成为自己的主人……
　　好在现在情况已经有了不同，这次要是能够顺利的将雷古勒斯的尸体从湖中捞出来，了却克利切的心愿，日后应该不至于发生这样的悲剧……
　　一边在脑海中想着，伊凡也没有忘记约束多比和克利切这两只家养小精灵，命令它们在这次行动之中不许再起矛盾，免得耽误正事。
　　多比当然不会违背伊凡的命令。
　　而克利切考虑到这次行动和雷古勒斯有关，便也安静了下来，虽然看着多比像是看害虫一样，但至少不在背地里骂骂咧咧的了。
　　“小天狼星，现在已经很晚了，如果不想大晚上摸黑行动的话，我们最好快一点儿！”卢平看了眼外面的天色，不由的出言提醒道。
　　“好，我们这就走！”小天狼星也是一刻都不想耽搁，便让克利切带着他们传送到目的地。
　　这里只有克利切去过那个岩洞，他们必须要由克利切带着才能传送到准确的位置。
　　为了节约魔力，传送被分成了两次，克利切先是带走了小天狼星和卢平，等它再回来的时候，额头上已经多了些许汗珠。
　　“需要休息一下吗？”伊凡担忧的开口询问道。
　　“家养小精灵不需要休息，先生！”克利切急忙的摇了摇头，卑微的说着。
　　伊凡这才留意到摧毁了魂器之后，克利切对自己的态度大为改观，没有了一开始那副厌恶嫌弃的模样，话语中反而流露着些许感激。
　　伊凡笑了笑，将手给伸了过去，和克利切握在一起。
　　一旁的多比也伸出了手。
　　克利切的脸上却是露出了嫌恶的神色，仿佛受到了什么刺激一样，大声的尖叫道。“走开，别碰我，你这只讨人厌的臭虫！”
　　多比耷拉着耳朵，伸着手显得有些不知所措，伊凡只好主动上前拉住了多比，然后命令克利切施展幻影移形。
　　伴随着一阵天旋地转，等伊凡再度回过神来的时候，已经站在了一个陌生的地方，似乎位于悬崖的边上，迎面是一眼望不到边际的海面。
　　咸湿的海风缓缓吹拂而过，带来了一丝丝的凉意，耳边则是不断的回荡着海浪撞击岩石的声响。
　　小天狼星和卢平就在不远处，正商量着什么。
　　“你怎么不直接带我们进入到岩洞里？”伊凡奇怪的看向克利切，他之前还以为克利切会带着他们嗖的一下直接瞬移到雷古勒斯被阴尸拖下水的位置。
　　“克利切没法直接感应到那里，先生！”老迈的家养小精灵微微的喘着气，十分沮丧地说道。
　　伊凡点了点头，看来大概是伏地魔在那里施加了什么屏蔽的魔法。
　　“克利切，我们现在该怎么走？”小天狼星打断了两人的谈话，看向克利切开口询问道。
　　“只要从那里进去，游一会就到了！”克利切转过头，指了指右边悬崖底下那条狭长的裂缝，出言回复着。
　　“那还等什么？我先去探路你们都跟着我！”小天狼星将手中的魔杖叼在嘴里，二话不说直接跳下了海，向着那道漆黑的裂缝游去。
　　伊凡伸出魔杖点了点自己的脑袋，给自己加持了一道泡头咒，便跳下水跟了上去。
　　几人就这么径直穿过漆黑的缝隙，顺着两侧狭窄的暗道一路前行，四周越来越暗，只有微弱的光能透过身后的缝隙照射进来。
　　就这样游了大约过了几分钟，才游到尽头，伊凡费力的爬上了台阶，浑身上下都湿漉漉的，很是难受。
　　“Lumos~（荧光闪烁）”小天狼星的声音在不远处响起，耀眼的白光以魔杖为中心向着四面八方扩散了开来，照亮了周围的一切。
　　大家这才明白自己处在一个封闭的岩洞之中，四周的岩壁上满是淤泥和绿油油的苔藓，看起来很是荒凉。
　　“你确定是这吗？克利切？”卢平环视了一圈，岩洞里除了石头什么都没有。
　　老迈的家养小精灵点了点头，不过隔了十多年，它只记得入口需要用血才能打开，且暗门的位置在前方，但具体在那里却是忘了。
　　“我们来试一试不就好了吗？伏地魔既然设置了防护，想必不会轻易的被打破！”伊凡想了想，建议着说道。
　　“不错的主意！”小天狼星想到就做，当即挥动魔杖射出几道光束，击打在前方石壁的不同位置上，炸出了一个个的坑洞。
　　“四分五裂！”伊凡也在帮着忙，不过这一次魔法并没有发挥作用，魔咒击打在石壁上却直接消失无踪。
　　小天狼星和卢平笑了起来，看样子就是这了！
　　伊凡走上了前，看着面前这块凹凸不平的石壁，想到了原时空里邓布利多感应探查的那一幕，便也试着用手轻轻抚摸。
　　岩洞墙壁的触感很是粗糙，伊凡输入了一些魔力进去，却被拒之门外，光从外表上也看不出任何的异样。
　　这让伊凡有些失望，伏地魔在这上面施加的魔法很是高明，并不是他可以看透的。
　　要不是熟知剧情，又有着克利切指路，他铁定是没法破解的……
　　伊凡在心里感慨着，之前挫败小天狼星带来的些许自满被抛到了脑后，现在看来自己和全盛时期的黑魔王还有着很大的差距。
　　“伊凡，你这是在做什么？”小天狼星和卢平奇怪的看着伊凡的动作，很是疑惑的出言询问道。
　　伊凡这才回过了神来，看着面露疑惑之色的两人，面色不变，随口回答道。“我在探查魔力的动向，既然这里曾经被施展过某种魔法，那总会留下一些痕迹的！”
　　“你能单凭感知就能探查施法的痕迹？”卢平并没有怀疑伊凡的话语，而是惊讶的望着他。
　　“真没想到你已经成长到了这种地步！”在感慨的之余卢平也是有些惭愧，他估计自己这辈子都达不到这样的水平。
　　伊凡一时间尴尬不已，他刚才其实也什么都没有感知到，只不过学着邓布利多随口这么一说罢了。
　　“咳咳……那么打开这扇门的钥匙应该就是血了，我们谁来？”伊凡实在是受不了卢平和小天狼星的目光，赶忙轻咳了两声转换着话题道。
　　“用克利切的血！”老迈的家养小精灵激动的站了出来，从地上抓了一块锋利的碎石，就要割开自己手腕。
　　但就在这时卢平却是伸手制止了克利切的行为。
　　“停一停，克利切！你刚才的消耗已经够多了，待会还得和多比一起把我们带出去，需要保持足够的魔力和体力才行！”卢平说道。
　　“那就用我……”小天狼星上前了几步，只是话还没有说完就被卢平给打断了。
　　“不！小天狼星你也不行，待会你要使用的那个魔法同样需要大量的血，所以这次还是我来吧！别忘了，我的恢复能力比你们的都要好！”卢平很是坚定的说着，随即便将魔杖抵在了手腕上。
　　下一刻，暗淡的光在魔杖的顶端亮了起来。
　　小天狼星根本来不及阻止，大量猩红的鲜血便从卢平的手腕里流淌了出来，仿佛受到魔力指引一般顺着黝黑的石壁逆流而上，将那里染成鲜红色。
　　“莱姆斯！这自始至终都是我的事情，你不用这样的！”小天狼星叹了口气，看着失血过多，脸色变得越发苍白的卢平，心里很不是滋味。
　　一旁克利切低声的抽泣了起来，现在的卢平让他回想起了雷古勒斯……
　　十多年前的那一天，它就是在这里当初不断的恳求着雷古勒斯少爷用自己的血来开启石门，然而却是被小少爷给拒绝了……
　　伊凡目视着源源不断的血液，从卢平手腕的伤口处被魔力牵引而出，不由的皱了皱眉头。
　　原时空里邓布利多破解这一关的时候，应该没有用到这么多的血才对……
　　还是说伏地魔要求的牺牲，不光光是血，而是指血液中蕴含的魔力，卢平的血液质量远不如邓布利多所以需要消耗更多？
　　不过这么想想也对。
　　若非如此，伏地魔在藏匿魂器的时候就算不愿意牺牲手下，随便抓一个麻瓜来就好了，何必冒着暴露的风险向雷古勒斯讨要一只家养小精灵来充当牺牲品。
　　输血持续了一小会，石壁上突然冒起了耀眼的白光，依稀能看见白光呈现出一个拱门轮廓的模样。
　　那些残留的鲜血被渐渐的吸纳了进去，整个岩洞缓缓的震动着，前方暗门被打了开来，露出一个门洞，里面很是黑暗看不清任何东西。
　　伊凡立即上前施展治疗魔咒，愈合了卢平手腕处的伤口。
　　但由于大量失血，卢平的脸色苍白的有些吓人，身体晃荡了一下才站稳。
　　“你还好吧？卢平？”小天狼星赶忙上来扶住了他，担忧的出言询问道。
　　卢平摇了摇头，表示自己没有什么事情。
　　“我们还是赶紧走吧……我不确定这个门能开多久！”卢平提醒着说道。
　　小天狼星越发的愧疚，郑重的拍了拍卢平的肩膀，然后便举着魔杖大步的走进了打开的门洞之中。
　　伊凡跟在小天狼星的身后走了进去，岩洞后面另有一番洞天，整座山就像是被挖空了一样，内部空间大的惊人。
　　拦在他们面前是无比宽阔黑色的大湖，一眼望不到对岸，他们现在就站在岸边。
　　伊凡忍不住的向前靠近了几步，蹲下身将闪烁着荧光的魔杖贴近湖面，白茫茫的光倒映在下方死寂的湖水中，却无法穿透，只能看见底下黑漆漆的一片……
　　“这里的水质太糟糕了，我们下去的话恐怕很难看得清东西……”伊凡忧虑的站起了身，尽量压低着声音，轻轻地说道。
　　说实话，明知道底下有着数之不尽的阴尸还非得潜入下去捞尸体，那是傻子才会干的事情，可惜不幸的是，他这次必须得要当一回傻子了。
　　小天狼星同样感到了深深的忧虑，这比他原先想象中的更加艰难一些。
　　咕噜咕噜……
　　那平静的湖面突然响起了咕噜噜的水声，在魔杖延伸出来的微弱荧光中，一只只苍白腐烂的手从黑暗的湖底伸了出来，铺满了整个湖面……
　　看到这一幕的伊凡等人浑身泛起了一阵寒意，他们都知道阴尸的数量绝对不少，但却不知道多到了这种地步。
　　“伏地魔到底杀了多少人？”伊凡看着目光所及之处如同池塘莲藕般密集分布的苍白手臂，怀疑伏地魔是不是屠光了一个麻瓜的小镇，否则不可能制造出如此庞大的阴尸军团。
　　“快，喝下去！这种魔药可以隐藏我们生机，让我们短时间内和死人差不多。”小天狼星的脸色变了变，他急忙从巫师袍的口袋里掏出了几瓶墨绿色魔药，分发给了众人。
　　卢平、克利切以及多比没有犹豫的依照命令接了过来，伊凡同样拿过了一瓶，打开魔药的塞子，一口灌了下去。
　　墨绿色魔药入口很是苦涩，就像是过期还忘记了放糖咖啡，吞咽下去之后，胃里如同被火焰灼烧了一般，疼痛不已。
　　片刻后，疼痛渐渐消失，一种冰冰冷冷的感觉传遍全身，伊凡感觉到自己体内的血液仿佛被冰冻住了一样，连心跳都变得很是微弱……


第五百零三章 黑湖与阴尸
　　伊凡试着抬了抬手，动作比平时僵硬的多，又挥动了一下魔杖，发现魔力的运转并没有什么阻碍，这才放心的转头看向小天狼星等人。
　　这会，小天狼星还有卢平都已经将魔药喝了下去，他们面色发青，神色木然，一点儿也不像是活人。
　　“太好了，它们退了，看样子这药有用！”卢平看着湖面，表情很是僵硬，用沙哑的嗓音说道。
　　伊凡也看了过去，在魔杖微弱的荧光中，湖面上伸出来的苍白手臂慢慢的沉寂了下去。
　　很快的，黑色的湖面又恢复了之前的平静。
　　但无论是伊凡、小天狼星还是卢平，看着面前平静无波的大湖，都是有些胆寒。
　　从刚才冒出来手臂的数量来判断，荧光覆盖区域的阴尸恐怕得有上百只……
　　而整片湖大的望不到边，伊凡迫切的希望整片湖里的大部分阴尸都被吸引到这儿了，否则的话，阴尸的数量会比他想象中还要可怕……
　　数百……上千……数千？
　　又或是……
　　伊凡不敢再继续想下去，那是一个他无法接受的数字。
　　稍稍平息了一下情绪，伊凡又想起了什么，转而看向小天狼星和卢平，歉意地说道。
　　“很抱歉，看样子刚才是我大意了，冒然照亮湖面，惊动了他们……”
　　“不，不怪你！不是光亮的问题，我们现在还维持着照明咒的效果，他们却没有接近，这说明不是光吸引了他们的注意力。”小天狼星动作僵硬的摇了摇头，冷静的分析道。
　　“应该是我们进来的人太多了！”
　　卢平的声音响了起来，他接过了小天狼星的话头继续说道。“克利切跟我们说起过，它曾经陪同伏地魔以及雷古勒斯进来过，那时候湖底的阴尸们并没有动静。”
　　“所以两个人是安全的，这是伏地魔设置的界限，一个闯入者带着一个牺牲品！”伊凡从脑海中调动着记忆，猜测着说道。
　　伏地魔肯定不希望有人偷走他的魂器，但考虑到日后有转移魂器的可能，所以必须放开一些限制，比如说允许两个人进来！
　　若是闯入者的数量突破这个限制，那数量庞大的阴尸潮就会将闯入者们统统淹没。
　　不过多亏了克利切，他们提前知道这里的情况，准备了相应的魔药，屏蔽了自己的生机，让水底的阴尸们感应到岸上的活着的生物数量为零，这才重新沉寂下去。
　　“对，大概就是这样！”小天狼星点了点头，但想起雷古勒斯的遭遇，又迟疑着再度说道。
　　“我想即使是两个人进来也并不保险，因为雷古勒斯最后被拖下了水。那代表着一旦有人喝下放置在中心的魔药，阴尸们就会躁动起来，袭击所有接近水的生物，并且将他们的船只掀翻！”
　　在湖中心的孤岛上带着一个喝了魔药的拖累，面对数百甚至数千只阴尸，那该是何等绝望的景象，更别提正常的闯入者还得要乘着小船划出去，在湖面上和阴尸进行战斗！
　　想到这里，伊凡不有的庆幸自己不用干这么危险的事情。
　　虽然他们现在要做的事情，有可能比这更危险……
　　就在三人将岩洞内的种种限制分析了个大概的时候，克利切也在努力的回想着如何升起那艘小船。
　　老迈的家养小精灵兜兜转转，最后在右侧的岸边停下了脚步，茫然的看着周围。
　　“那艘船应该就在这附近，先生们！那根链条有可能是隐形的，克利切看不见它！”克利切伸手在虚空中抓了抓，但有可能是它太矮了，根本够不到。
　　“Aparecium~（急急现形）”小天狼星抬起魔杖挥动了一下，魔力波动自魔杖的顶端向着四面八方传递而去，湖面的水波微微荡漾，但什么都没有发生。
　　“伏地魔亲自设下的魔法，想必没有那么容易被破除！我们还是仔细找找吧！”卢平摇了摇头，抬手在半空中划动，寻找着藏在虚空中的链条。
　　伊凡也走上前帮忙，不过却是一无所获，这让他皱了皱眉头，怀疑他们这样瞎琢磨的方法究竟对不对。
　　原时空里邓布利多是怎么做的来着？抓住虚空中的链条往外拉？
　　可应该怎么抓呢？
　　时隔多年，伊凡这方面的记忆已经变的有些零碎，要不是他修习了大脑封闭术，可以自行整理记忆，怕是早就忘的差不多了。
　　而且邓布利多的魔法水平很高，他能做到的，自己未必能够做到。
　　不，不对！那雷古勒斯又是怎么升起那艘小船的？
　　伊凡想了想，觉得应该没有那么难，雷古勒斯不可能比他们强大，应该是自己疏忽了什么。
　　伊凡心念一动，试着将魔力附着在手上，向刚才那样继续探索，片刻后手掌便触碰到了一个冰冷冷、长条形、很是坚硬的物体。
　　“找到了！”伊凡出声叫住了还在寻找的小天狼星和卢平，然后双手使劲一拉。
　　虚空中顿时响起了丁丁当当的声响，那是锁链划过地表最后绷直的声音，然后一条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来，向蛇一样缠绕在了伊凡的手臂上。
　　伊凡奋力一步步后退准备将船给拉出来，表情很是吃力，脸色变了变，差点松了手，因为他察觉到自己的魔力正在被快速的吞噬。
　　小天狼星和卢平赶忙学着伊凡的模样，将魔力附着在手上，去拉那个链条想要帮忙，但他们很快就发现自己根本就拉不动，再怎么使力气也无济于事。
　　“别白费功夫了，它只会吸取我一个人的魔力！”伊凡叹了口气，猜到了这艘船的运作机制。
　　既然已经损失了这么多魔力，那总不能前功尽弃，伊凡索性便再度奋力的拉动链条，大量的魔力从手掌接触的地方灌入生锈的铜链。
　　等魔力消耗到将近一半的时候，链条猛地抖了一下，将某个东西从漆黑的湖底拽了上来。
　　那是一艘小船，船头好似幽灵一般突然浮出水面，船身也随之悬浮而出像链条一样发出绿莹莹的光，朝着他们这边飘了过来。
　　诡异的是，黑湖依旧平静无波，就好像那艘船并不存在，仅仅只是他们的幻觉一样。


第五百零四章 渡湖的限制与黑魔王的恶趣味
　　见船只终于升起，伊凡松了口气，将链条给松开，但随后感应了一下体内的魔力，脸色又黑了下来。
　　“怎么样了？你没事吧，伊凡？”小天狼星很是担忧地说道。
　　“我没事，只是消耗了一半的魔力！”伊凡摇了摇头，开口解释着。
　　原时空里邓布利多说的没错，伏地魔指望着闯入者在每一个环节都作出相应的牺牲，犹如温水煮青蛙一般的层层削弱，直至最后无力反抗，淹死在湖里。
　　先是开门抽血，消耗大量体力和少量魔力。
　　紧接着升起船只，需要再度消耗一半的魔力，最后一路划船划到中央的小岛上，还得面临着喝不喝药的难题。
　　伊凡只能感慨伏地魔的恶趣味实在非同一般，这么搞还不如直接给闯入者一个痛快得了……
　　他们一行三人加两个精灵进来，彼此分担，都弄得状态不佳，难以想象雷古勒斯究竟是如何坚持完全程的。
　　“就是这艘船吗？看起来不太结实的样子，它该不会半路沉下去吧？”卢平上前了几步，用魔杖轻轻的敲着。
　　“应该不会的！伏地魔肯定还指望着自己日后再来，我相信他不愿意半路掉进湖里！”伊凡出言说道。
　　卢平和小天狼星都点了点头，安心了一些。
　　伊凡则是继续开口说道。“至于这个船的运作机制我已经猜到了一些，它吸取了我的一半的魔力用于运行，按照我们刚才的判断大概能让两个我坐上去！”
　　“两个你？这可不是个好消息，你有多重？”小天狼星皱起了眉头。
　　“我指的是魔力！”伊凡没好气的翻了翻白眼，“伏地魔是不会考虑重量的！只会考虑有多少魔力穿越了黑湖！而我的魔力并不比成年巫师少，所以这艘船能容纳两个成年巫师一起渡湖……”
　　伊凡认为刚才铜链吸取他的魔力，供给船只运行的同时，也是在衡量他有多少魔力！
　　根据规则一个人带一个牺牲品，所以换取的传票一定有两张，这样雷古勒斯才能够带着魔力与他相当的克利切一同登船。
　　而这个吸收魔力的数量大概有着极限的，要是换做邓布利多肯定不至于被抽走一半魔力那么多。
　　不过相对应，小船也装不下两个他，所以老教授才会误判这船是专门给一个人坐的。
　　最后邓布利多能带着哈利一起乘船，完全是因为和他牺牲的那些魔力相比，哈利的那点魔力不值一提。
　　“也就是说只能两个人上船，其他的人必须留在这里？”小天狼星的表情不大好看。
　　“应该是这样……总之由我和你一块去吧！卢平教授刚才放了很多血，要是下湖的时候体力不支那可就难办了，还是留在岸上支援我们比较好。”伊凡出言解释着。
　　自己即便损失了许多魔力，也并不会影响战斗力，只能说续航能力差上一些。
　　但卢平不同的，开门消耗的血液怕是有上千毫升，这样的状态不说打捞尸体，不被捞就不错了。
　　“难道就没有其他渡湖的方法吗？”卢平也是很清楚自己的身体状况，却不放心伊凡来办这件危险的事情。
　　他有些不甘心的看着面前的黑湖，想着能否再变形出一只船来。
　　“一般的船只恐怕没法在上面航行，不过我们可以试试这个！”伊凡想了想，对着岸边的一块黑色岩石，挥动着魔杖。
　　坚硬的岩石顿时软化了下来，像是被一只无形的大手揉捏着一般变化着形状。
　　片刻后，一只健壮的雄鹰出现在了众人的面前，它发出一声低沉的鸣叫，然后奋力的扇动着翅膀，向着黑色湖泊的中央飞去。
　　见过伊凡阿尼玛格斯形态的小天狼星立即猜到了他的意思，要是能够飞跃湖泊的话，那伊凡完全可以变成猫头鹰的形态跟着船，留出一个空位多带一个人！
　　雄壮的鹰在湖面上飞掠着，上空似乎并没有什么危险。
　　然而还没等众人高兴，就看见这只雄鹰突然一头栽到了水中，艰难的扑腾了几下，就被水里伸出来的几只手抓住，拖到了黑兮兮的湖里。
　　看着这一幕，伊凡的嘴角忍不住的抽了抽。
　　他很肯定那里被施加的禁空魔法，而是阴险的被施加在了湖的后半段，要是有人以为可以不坐船用飞天扫帚溜过去，准会在半路摔进湖里。
　　“好吧，看样子伏地魔并没有留下什么漏洞给我们钻……”小天狼星无奈的叹了口气，然后便跨步登上了小船。
　　船只立刻下沉了近半，等伊凡上船之后，便再度的下沉了一些，不过似乎还有这么一点空余。
　　伊凡敏锐的发现了这一点，转念一想就明白是因为自己刚才消耗了一半的魔力，所以空出了一些位置。
　　想到这里，他便看向岸边老迈的家养小精灵开口说道。“克利切，你现在还有多少魔力，低于一半的话，可以上来试试！”
　　“这太冒险了吧？”卢平想要制止，但克利切已经爬了上去，船只晃荡了几下，并没有沉下去。
　　“刚好，和我想的一样！”伊凡一点儿也不意外，克利切之前使用了多次幻影移形，还是带着两人的那种，魔力还能剩个三分之一就不错了。
　　卢平摇了摇头，并不赞同伊凡这种冒险的作为，不过在他们出发之前，还是提醒着说道。
　　“伊凡，作为你的前黑魔法防御术课教授，我必须考一考你，如果遇到了阴尸我们该怎么做？”
　　“用火焰咒！”伊凡想了想开口回答道。
　　“对，你一向很聪明，哈尔斯！阴尸害怕光和热！”卢平笑了起来。
　　“但我想这并没有什么帮助，你不能指望我在水底下召唤火焰……”伊凡吐槽着说道。
　　卢平的表情变得有些窘迫。
　　承载着两人一精灵的船只已经缓缓的动了起来，向着湖的中央行驶而去，伊凡这时一掏兜才发现自己有个东西忘了给卢平，便立即冲着他喊了一声，然后将试剂瓶子给丢了过去。
　　卢平赶忙伸手接过，低头一看是一瓶褐色的魔药，正疑惑着，就远远的听到伊凡的声音传了过来。
　　“如果遇到了危险，就把这瓶魔药喝下去，然后变身成为狼人！”


第五百零五章 湖底捞尸
　　卢平一头雾水，他当然能认出来伊凡给他的是狼毒药剂，可今天又不是满月，他该怎么变成狼？
　　不过他来不及询问，因为湖面上泛起了浅浅的雾气，乘着船的小天狼星和伊凡已经消失在了他的面前。
　　……
　　与此同时，小船寂静无声，平稳的行驶在湖面上，像是被一根看不见的绳索拉着一样，无需划桨便自动的向着湖中央缓缓靠拢。
　　一路没有人敢说话，大家都担心惊扰到湖里的阴尸，四周昏暗的吓人，唯有远处能看见一缕微绿的光在不时闪烁着。
　　小天狼星站在船上高高的举着魔杖，照亮着前行的道路。
　　旁边的伊凡则是对于这艘小船非常的感兴趣，坐在船头缓缓的抚摸着船身，触感湿漉漉的，很是油滑。
　　即便以他现在的炼金水准也看不出这只船是如何运行的，或许伏地魔并不是用炼金术制造了它，而是用强大的魔力给这个船只进行了某种程度的附魔。
　　正当伊凡研究的时候，小船前行的速度突然变得越来越慢。
　　“我们到了！”小天狼星压低了声音小声地说道。
　　伊凡目视着前方，透过雾气他发现湖的中央耸立着一座光滑的岩石小岛。
　　看起来大约有一间教室那么大，上面空荡荡的，唯有一个一米多高的底座很是显眼，底座上放着一个石盆，那绿色的荧光就是从石盆中传递出来的。
　　伊凡的身形一晃，却是身下的小船缓缓的停了下来。
　　小天狼星一马当先的迈步跨上这座小岛，向着中央的石盆走去，伊凡想了想，也快步的跟了上去。
　　“雷古勒斯就是喝了这种东西吗？”小天狼星呢喃着询问道，他望向那个石盆，注视着盆中散发着磷光的翠绿色的液体。
　　光看外表就能知道这东西有毒，喝下去绝不好受！
　　“是的……雷古勒斯少爷命令克利切监督他喝光这些魔药……”老迈的家养小精灵低低的抽泣着，脑海中不由的回想起了当初的一幕幕。
　　小天狼星沉默了一会，目光紧盯着位于盆地的另一个挂坠盒。“雷古勒斯既然把魂器给拿了出来，那为什么要制造一个同样的东西放回去。”
　　“大概是想要迷惑伏地魔吧？让他误以为自己的魂器依然存在，这样伏地魔就不会再制造更多的魂器，然后死在某一场战斗之中。”伊凡结合着原时空里雷古勒斯留在假挂坠盒中的纸条分析着说道。
　　很可惜的是雷古勒斯的打算落了空，克利切根本没有能力摧毁伏地魔的魂器，要是没有自己的出现，放在这里的假魂器还会把邓布利多给坑进去。
　　想到这里，伊凡不禁摇了摇头，雷古勒斯用性命布置了这一切却不小心把友军给坑了，老教授也是够惨的，受了这么多的折磨就拿到了一个西贝货……
　　小天狼星深深的看了石盆一眼，并没有触碰，转头看向还在抽泣着的家养小精灵开口说道。
　　“克利切，带我到雷古勒斯被拖下湖泊的地方。”
　　克利切猛地点了点头，带着小天狼星向着小岛的左侧走去。
　　伊凡没有急着跟上去，犹豫了一下，轻轻挥动了一下魔杖，石盆底座的地面上浮现出了微微的荧光，相互勾连着汇聚成了一行字，很快又沉寂了下去。
　　他在那里释放了一个触发型的魔法，只要有人靠近文字就会显现出来，提醒来者。
　　免得在他们走后，邓布利多一路找到这里来。
　　当然，也有可能被伏地魔看到，那样的话准会很有意思的。
　　伊凡笑了笑，不再迟疑的转身离开。
　　此时的小天狼星正蹲在地上，表情严肃，左手的手腕被划了开来，大量的鲜血滴落在地，被绘制成了一个古怪的图案。
　　伊凡静静的站立在一旁看着这一幕，并不感到意外。
　　之前小天狼星跟他说起过，亲兄弟之间是有着血脉联系的，而他可以利用一种魔法短时间加强这种联系，从而定位雷古勒斯的所在位置。
　　不过这显然是一种黑魔法，也不知道小天狼星是从哪一本书看来的，似乎限制颇大，否则小天狼星也不必特意到这个小岛来完成仪式。
　　用了大约两分钟，小天狼星绘制好图案，右手按在了那上面，口中念叨着晦涩难懂的咒语。
　　地上的血液立刻有了反应，仿佛活的一般顺着手掌一路爬升，在小天狼星的手背上汇聚成了一个相同的图案，看起来就像是一个血色的纹身一样，泛着红光。
　　“太好了，他还在！”小天狼星的身体颤抖着，很是激动地说道。
　　魔法能够成功就证明雷古勒斯的尸体还在，而且保存完好，没有被阴尸们撕成碎片，融入湖里，否则的话是感应不到的。
　　小天狼星按奈不住心中的激动，他给自己施加了一个泡头咒，然后便握紧魔杖一头扎进了黑兮兮的湖里。
　　伊凡甚至来不及阻止，无奈的拍了下额头。
　　在他看来下湖之前起码得商量好遇到各种危机的应对策略，再检测一下湖水有没有什么问题……而不是这么莽过去……
　　但这个时候克利切也已经跳下了湖，未免被拉得太远，找不到人，伊凡也唯有一起跟了下去。
　　“好冷！”
　　身体没入湖中，伊凡立刻便感受到了不对劲，现在正值夏天，黑湖里的水却冰冷的犹如寒冬一般。
　　而且四周黑漆漆一片，只能隐约看见有什么东西横在他的面前。
　　“Lumos~（荧光闪烁）”伊凡轻轻的挥动了一下魔杖，一抹光从魔杖的顶端亮起，向着四面八方扩散来开。
　　看清了周围的伊凡顿时被吓了一跳，横在他面前的是一具尸体，准确说是一具睁着眼睛的男尸。
　　伊凡能够清楚的看到那被泡的有些浮肿的面容，以及那较之常人凸出来的双目，那双眼睛正在盯着自己。
　　差一点儿伊凡就发动了攻击，好在他及时的想起来自己喝了魔药后，在身体特征上和阴尸差不多，对方应该不会攻击自己，否则的话早就扑过来了。
　　想到这里，伊凡这才安心了一些，他试着靠近了一点，后者却没有任何的动作，就好像真的死了一样，
　　直到他靠的很近，阴尸才有了动作，颤抖了一下，然后直接沉了下去。
　　伊凡略有所思，看来卢平说的没有错，阴尸不禁怕热，还畏惧光芒。
　　确认了这一点，伊凡就不在搭理对方，努力的向着黑湖中另一个幽暗的光点游去，阴尸不会使用魔法，这道光芒肯定是小天狼星弄出来的。
　　越是靠近，周围的阴尸变得越来越多。
　　男的、女的、老人、孩子各种尸体应有尽有，显然他之前猜的没错，伏地魔肯定屠杀了一个麻瓜小镇，否则光凭英伦魔法界根本凑不齐这么多尸体。
　　而这些阴尸就这么或分散或密集的漂浮在湖里，一动不动。
　　伊凡一边向前游，一边小心的留意着四周阴尸，有时甚至不得不推开一些挡路的，又或是从几个阴尸的中间穿过去。
　　就这样不知过了多久，伊凡手脚都被冻的有些麻木的时候，终于看到了小天狼星。
　　他就正在前方不远处，右手手背上印记正散发着血红色的光芒，这代表着雷古勒斯的尸体就在附近。
　　不过这种魔法很显然不能准确定位，所以小天狼星被迫游到了一个个阴尸的面前，查看着他们的面容。
　　伊凡也一同帮忙寻找，举着魔杖依靠微弱的光，分辨目光可及之处的每一张面孔。
　　在看着他们的同时，伊凡发现所有的阴尸似乎也都在盯着自己和小天狼星，那一双双泡到浮肿的脸、凹陷的眼睛，很是瘆人。
　　他明白这是由于光亮咒的缘故，吸引了这些阴尸们的注意力，但他们的智商很低，无法判定自己是活人，所以才陷入了这样宕机的状态。
　　伊凡无法确定这些阴尸们什么时候会发现不对，然后扑上来，也不可能停止释放照明的魔咒，只能选择加快动作。
　　来之前小天狼星给他看过雷古勒斯的画像，要是对方没被湖水泡到毁容的话，自己应该还是能分辨出来的。
　　“雷古勒斯少爷！”
　　正当伊凡仔细辨认着的时候，一道微弱、模糊不清的声音传进了他的耳朵了，伊凡猛地转头看过去，发出声音的是克利切。
　　这只老迈的家养小精灵不知用了什么魔法，不使用泡头咒就能在水下待这么久，甚至可以张嘴说话。
　　不过伊凡现在并不关注这个，因为克利切明显是发现了什么，此刻十分激动的向着前方游去。
　　伊凡没有犹豫便跟了上去，远远的就看到克利切一把抱住了湖底的一具尸体。
　　那是一具年岁不大的男尸，静静的躺在湖底，一动不动，身上穿着墨绿色长袍，胸口处还别着一枚显眼黑色徽章。
　　靠近了一些伊凡才看清那是布莱克的家徽，由一个内嵌着五角星和短剑盾牌组成，旁边还有两只跃立的灰狗。
　　仅凭这一点，伊凡就能够确认这就是雷古勒斯！
　　虽然找到了人，但他并没有任何高兴的情绪，旁边的小天狼星也是半点都高兴不起来，因为雷古勒斯和那些阴尸一样，都睁着眼睛，盯着他们，盯着光！
　　伊凡顿时明白，他们最不愿意见到的一幕还是发生了，雷古勒斯被转换成了阴尸！
　　小天狼星的身体微微颤抖着，不知是愤怒还是不敢置信，好在没有愤怒的失去理智的程度，张嘴就想要让克利切赶紧松开。
　　只是他们慢了一步，本来如同尸体一般一动不动的雷古勒斯，在被克利切抱住之后突然有了动作，那浮肿白森森的双手如同铁钳一般掐住了家养小精灵的脖颈。
　　克利切光顾着激动，对于雷古勒斯完全没有防备，甚至被掐住脖子后都不反抗，反而觉得这是雷古勒斯少爷对自己的惩罚。
　　但在这数十年时间里，已经被完全转化成了阴尸的雷古勒斯可不懂得什么叫做留手。
　　克利切很快就被掐的翻起了白眼，一直加持在身上的魔法也维持不住崩散了开来，大量的湖水直接从口鼻涌了进去。
　　“Petrificus Totalus！（统统石化）”看到情况危急小天狼星立即暂停了光亮咒的释放，转而快速的挥动了魔杖。
　　一道白色的光束穿过了水流击打在了雷古勒斯的身上。
　　雷古勒斯原本白色被泡浮肿的皮肤顿时变得灰蒙蒙的，保持着原本的姿势，手上的动作也停了下来。
　　伊凡抓住机会一把拽住了克利切，将它从雷古勒斯的手中救了出来，并及时的为它施加了一个泡头咒，免得它被淹死。
　　然而，情况并没有好转，小天狼星攻击雷古勒斯的行为，就如同触发了禁忌一般，四周停滞不动的阴尸们突然变的躁动了起来。
　　距离小天狼星十分接近的几具阴尸，伸出了手抓住了他的衣服、手臂，更多的阴尸则是面目狰狞的朝着伊凡游了过来。
　　伊凡很是着急，他明白小天狼星释放魔法攻击阴尸肯定是触发的某种限制，现在阴尸们已经不把他们当成同类了。
　　“Sectumsempra……（神锋无影）”伊凡挥动魔杖就想要施法解救小天狼星，后者却冲着他摇了摇头，泡头咒包裹下的嘴巴一张一合的说着什么。
　　闭眼！伊凡从小天狼星的嘴型中读出了这个词汇，他立刻反应了过来，闭上了眼睛。
　　下一刻，无比耀眼的光从小天狼星的魔杖顶端亮了起来，如同黑暗宇宙中闪耀的超新星一般，伊凡闭着眼睛都能感受着这抹光有多么的强烈。
　　束缚着小天狼星的阴尸将他给松开了，数百只原本朝着他们涌来的阴尸也纷纷畏惧的向着相反的方向逃离。
　　等光芒渐渐退去后，伊凡睁开眼，发现周围除了被石化的雷古勒斯之外，已经看不到其他的阴尸了。
　　伊凡不禁的感慨小天狼星莽归莽，到底还是有些急智的，在水底没法施展火焰咒，但大幅强化荧光闪烁同样能够起到驱散阴尸的效果。


第五百零六章 他再怎么分裂灵魂，也不至于傻到这种地步……
　　小天狼星仅凭一个强化版的光亮咒就驱散了阴尸，这份急智让伊凡为之赞叹。
　　想要在水底处理掉数百只阴尸是极为艰难的，伊凡估摸着自己只有变身成蛇怪才能做到这一点，然而他现在并没有那么多的魔力。
　　不过光亮咒是治标不治本的方法，那些被驱逐的阴尸随时有可能再回来。
　　再加上黑色的湖水大幅缩小的光亮咒的范围，想要驱散这些阴尸就需要耗费比平时更多的魔力，所以压根就用不了几次。
　　小天狼星非常清楚现在还没有脱离危险，便一把拉起被石化的雷古勒斯，招呼着伊凡，奋力的向前游动。
　　伊凡也拽着被灌了一肚子湖水，现在还有些晕晕乎乎的克利切跟了上去。
　　他们现在距离那座小岛已经很远，所以谁也没有往回游，只能够一条路走到黑，期望着能够直接游到岸上去。
　　只是沿途阴尸的数量实在太多太多了，小天狼星和伊凡只能交替着使用光亮咒来驱散着不断聚拢过来的阴尸们。
　　冰冷的湖水也在不断消耗着他们的体力，伊凡不知道游了多久，体内的魔力已经所剩不多，身体更是快麻木了。
　　伊凡凝视着周围除了黑暗还是黑暗，甚至怀疑小天狼星是不是迷路了，他们今天有可能要淹死在湖里。
　　好在事实证明小天狼星的方向感很好，过了一会，伊凡就敏锐的发现自己已经可以看到湖底，前方布满礁石的湖岸也进入了他的视线范围。
　　游在前方的小天狼星再度释放了一次强化的光亮咒，一路游到岸边，抓住了一块岩石的凹槽，利索的爬了上去，转而又在伊凡的帮助下将雷古勒斯和克利切给拉了上去。
　　“快，把手给我！”小天狼星安顿好雷古勒斯和克利切，便急急忙忙的去拉伊凡，将他也给一起拉上来。
　　这时，一只湿漉漉、苍白无比的手突然从湖中伸出紧紧的抓住了伊凡的大腿，想要将他给拖下湖泊。
　　伊凡向下看去，抓住自己的是一具女尸，她大张着嘴，面色狰狞，双目之中尽是疯狂。
　　“Sectumsempra！（神锋无影）”伊凡毫不迟疑的挥动了魔杖。
　　无形无影的魔力之刃直接从她大张着的嘴巴切割了下去，削掉了半边身体，残肢、内脏径直砸落到湖面，却诡异的没有一丝鲜血流淌出来。
　　没有阴尸的阻碍，小天狼星顺利的将伊凡给拉上了岸，注视着他苍白无血色的面容，小天狼星有些担心的询问道。“你还好吧？伊凡？”
　　“我很好，不过我想我们需要快一些了！”伊凡摇了摇头，转而看向黑湖，浅薄的雾气之中，越来越多的阴尸从湖里爬了出来。
　　“克利切你能一次性将我们三个人传送走吗？”小天狼星开口询问道。
　　克利切犹豫了一会，最后咬咬牙说自己最多一次性传送两个人！
　　伊凡和小天狼星都有些失望，除非他们愿意放弃雷古勒斯，否则的话单靠克利切一只精灵是不行的。
　　因为进来之前克利切说的很清楚，它无法感应到岩洞内部，这就代表着没有第二次传送的机会。
　　除非他们愿意和来的时候一样再从那个岩石缝隙中游进来，但耽误的这些时间，阴尸恐怕早就将留下来的那个人给吞噬了。
　　“看来我们得快点找到卢平教授和多比才行！”伊凡出言说道，两只家养小精灵应该有能力将他们四人一起传送走。
　　他们现在虽然上了岸，却并不是位于当初乘船的那个位置，而是在这庞大黑湖的某一侧，四周扩散着的雾气也在阻隔着彼此之间的联系。
　　“我们尽量弄出一些动静，让卢平知道我们已经上岸就好了！”小天狼星很快想到了解决的办法，他挥动着魔杖对准了那些逐渐包围过来的阴尸。
　　“Incendio！（火焰熊熊）”
　　一道火光从小天狼星魔杖顶端窜了出来，撞到了其中一个阴尸的身上，然而最后只燃起了一点小火苗，还没将对方点燃就自动熄灭了。
　　“你的魔力已经都用光了吗？小天狼星？”伊凡忍不住的笑了起来。
　　“不，我刚才用了很多的魔力来施展这个魔法！”小天狼星的表情很是严肃，一点儿也没有开玩笑的意思。
　　伊凡脸上的笑容顿住了，试着用了一次火焰咒，原本足以制造一片火海的魔法，现在却变成了飘荡出一缕微弱的火苗。
　　他立刻就意识到，伏地魔对火焰咒进行了限制！
　　就像哈利无论如何也没法在小岛的中央凭空制造水流一样，想必火焰魔法也遭到了限制和削弱。
　　阴尸害怕火和光这一点连他们都知晓，伏地魔又怎么可能疏忽这一点？
　　光亮咒可以自由施展还能用漆黑的岩洞内需要照明来解释，但不限制火焰咒这种针对阴尸的利器就有些说不过去了。
　　伏地魔再怎么分裂灵魂，也不至于傻到这种地步……
　　原时空里，邓布利多能够顺利释放这个魔法，多半是因为他魔法水平高超再加上手持老魔杖，伏地魔的精心布置对他而言自然没有多少作用。
　　“粉身碎骨！昏昏倒地！”小天狼星连续几个魔法击倒了大批的阴尸。
　　伊凡则是释放出一道极强的光，意图逼退这些阴尸，顺便向卢平标示自己所在的位置。
　　只是形式并没有好转起来，无数的阴尸正源源不绝的从黑色的湖里爬上岩石，迈着踉跄的步伐朝着他们一步步靠近，用那空洞洞满是欲望和疯狂的目光正死死的盯着两人。
　　伊凡不觉得他们的魔力能够解决如此庞大的阴尸群。
　　他努力的想着破局的方法，突然意识到自己拥有一次加持魔法的机会，或许能让他突破限制。
　　但这样的机会只有一次，加持在火焰咒上未免有些不值，也无法一口气解决这么多的阴尸。
　　伊凡不禁的想到了自己曾经在《尖端黑魔法解密》上看到的厉火咒！
　　那种将所有能烧的东西作为燃料，实现不断膨胀自我增生的黑魔法！


第五百零七章 厉火？厉火！
　　想到这里，伊凡不再迟疑，按照书中给出的方法，凝聚破坏、毁灭的情绪化为火焰！
　　让伊凡稍感意外的是，这比他想象中的还要容易，随着刻印在魔杖上的强化魔文一一的亮起，一缕令人心悸的魔火从魔杖的顶端飘荡而出，又快速的膨胀了起来……
　　“Reducto！（粉身碎骨）”小天狼星挥动魔杖打飞了几个妄图靠近的阴尸，然后艰难的喘着粗气，目睹着那些缺胳膊少腿，甚至脑袋都没了半截的阴尸再度从地上爬起来。
　　这样下去可不是办法，正当小天狼星着急的时候，猛地感觉到后方亮起了一道火光。
　　他歪过头，就看到一大片赤红色的火焰从他的身侧不远处扫过，径直撞到了阴尸群里，然后炸了开来！
　　如同火雨一般，星星点点的厉火迅速的扩散了开来，沾染到阴尸身上后，火焰就迅速升腾了起来，将一个个的阴尸点成人形火炬！
　　数量惊人的阴尸面对厉火毫无抵抗能力，一时间反倒是成为了最佳的燃料，一再的助长着火势，很快星星点点的火苗就扩散成了一片火海……
　　大量的厉火自发的汇聚在一起化作了一只凤凰的模样，雀跃的发出一声声鸣叫，听起来倒像是阴尸被烧灼爆开时那噼里啪啦的声响。
　　“这是厉火？”小天狼星一下子就认了出来，当年和那群食死徒战斗的时候，他可没少应对这种火焰。
　　正因为如此，小天狼星惊疑不定的看着伊凡，不太明白伊凡怎么会这么危险的魔法。
　　“之前寻找魂器资料的时候碰巧在那本书上看见的，没想到这会刚好能用上！”伊凡随意的解释了一句，语气格外的轻松，召唤出了厉火周围的阴尸已经对他构不成威胁了。
　　伊凡轻轻的挥动魔杖一甩，厉火幻化的凤凰便跟随着他的动作挥动着翅膀，涌向盘踞在身后的大批阴尸。
　　畏惧火焰的阴尸们脸上露出了扭曲惊恐的表情，不过根本来不及躲避，就和厉火组成的凤凰正面撞在了一起。
　　滋滋烤肉的声响回荡在这火光冲天的湖畔，大批的阴尸像就如同投身进了熔炉一般，炙热到足以烧灼灵魂的火焰覆盖了他们的全身。
　　等厉火凤凰掠过的时候，上百只阴尸浑身冒火哀嚎着倒在了地上，然后又被厉火吞噬殆尽……
　　小天狼星将这一切看在眼里，面上却没有半点高兴的情绪，他郑重的看向伊凡，出言提醒道。
　　“厉火是一种非常危险而且容易失控的黑魔法，你最好能不用就不用，我曾经见过一个黑巫师被自己释放的厉火反噬而死，可见它被列为尖端黑魔法是有原因的！”
　　看一遍书就能够学会厉火咒，这说明伊凡的黑魔法天赋很高，所以小天狼星很是担心伊凡会沉醉于黑魔法强大的破坏力。
　　伊凡的表情变得严肃了些，虽然没有回话，但在指挥厉火覆灭阴尸的过程中，他已经意识到了厉火并不像其它的魔法那些温和听话，反倒是异常的暴躁。
　　特别是在将数百只阴尸化为了养料后，厉火幻化的凤凰已经膨胀到了十数米长，在他没有命令的情况下，便分裂出了一只只的小凤凰主动的攻击附近的阴尸不断的自我增长。
　　伊凡之前并非没有使用过厉火，不过那是借助着魔法道具，召唤出来的厉火也没有机会膨胀到这种地步。
　　他不太清楚这是不是经过强化魔文加持所产生的影响，但之前不那么做的话，他可没法在这个限制火焰魔法的地方释放出厉火咒！
　　呜……
　　就在伊凡勉强操控着厉火，好让它不至于失控的时候，一声低沉、悠长的狼嚎声从不远处传了过来。
　　“太好了，是卢平教授！”伊凡转头看了过来，脸上顿时浮现出惊喜之色，他们终于可以离开了。
　　不一会儿，一只高大有着灰黑色皮毛的狼人，就从还没被厉火覆盖的左侧空缺处狂奔了过来。
　　几只不长眼的阴尸拦在了他的前面，却被他两巴掌拍飞，犹如滚葫芦一般的在地上翻滚了几圈，好半晌都没能站起来。
　　而高大的狼人根本就没有理会这些阴尸，几个高跳就越到了两人的身前，目光扫了眼被小天狼星背着的雷古勒斯，满是尖牙的大嘴一张一合，开口说道。
　　“看样子你们行动还算顺利？”
　　“是啊，就是过程会比你想象中的更艰难一点！”伊凡耸了耸肩，无奈的吐槽道。
　　“等会……卢平？！你怎么变成狼人了？我记得今天应该不是月圆才对？”小天狼星则是非常的惊讶，他第一次知道狼人可以在非月圆的时候变身。
　　“这就要问伊凡了，具体的原因我也不知道。”卢平也是一头雾水，他只是按照指示喝下了那瓶魔药，然后试着变身而已，没想到真的成功了，还能保持理智。
　　小天狼星便好奇的将目光转到了伊凡的身上。
　　“我想现在不是聊天的时候，我们最好快些离开！”伊凡并没有回答，而是看向了越来越庞大的厉火凤凰。
　　在吞噬了数以千计的阴尸后，厉火凤凰已经膨胀到了数十米长，不断的分裂出更多的火焰向着四周不断的蔓延，非常难以控制。
　　更让伊凡感到担忧的是附近阴尸都已经被烧成了灰，更多的阴尸则是畏惧火焰躲在湖里，这附近除了他们之外，好像已经没有什么可以烧的了。
　　“多比呢？”伊凡着急的左右看了看。
　　“多比……多比在这儿，先生！”
　　伊凡的话音刚落，一只绿皮家养小精灵便气喘吁吁的从卢平的身后跑了出来，靠它的一双小短腿想要追上一只狼人显然并不容易。
　　“你没事就好！”伊凡不由松了口气，在心神松懈的同时，对厉火的控制再度减弱了几分。
　　大片的火焰已经向着这边蔓延了过来，将他们围在了中间。
　　伊凡赶紧命令多比带着他和卢平进行传送，而小天狼星和雷古勒斯将由克利切负责。
　　“别犹豫了，快！”伊凡一把抓住了多比，然后又抓住了卢平的狼爪，对面的克利切以及小天狼星也已经做好了准备。
　　眼见着火光越来越近，两只家养小精灵几乎同时发动了瞬移魔法，两道旋涡将所有人都给卷了进去。
　　就在伊凡消失在原地的后一秒，厉火化作的凤凰彻底失去了控制，直接爆裂崩散成大片的火海，吞噬着周围的一切……


第五百零八章 一个反黑魔头的斗士，当之无愧的英雄！
　　伦敦，格里莫广场12号，
　　伴随着一阵空间交错，几道人影凭空出现在了布莱克老宅的客厅里。
　　“好险，就差一点，我们恐怕就回不来了……”伊凡的额头上冒着冷汗，在离开前的那几秒，厉火凤凰完全摆脱了他的控制，要是传送再晚那么一些，后果将不堪设想。
　　“知道就好，你以后最好别再使用这种危险的黑魔法了……”小天狼星语重心长的提醒道。
　　小天狼星觉得这次魔法失控未必不是一件好事，因为这多半能给伊凡一个足够深刻的教训。
　　伊凡郑重的点了点头。
　　不过和小天狼星想象的不太一样，伊凡在留意到了厉火危险性的同时，也看到了厉火那无与伦比的破坏能力。
　　岩洞中将上千阴尸作为燃料，膨胀到数十米长的厉火凤凰，是他至今见过最为强大的魔法！
　　除了利用移形换影跑路之外，伊凡根本找不到能将其压制下去的方法。
　　要是能将这种力量熟练掌握运用到实战当中，那他的实力就能够再度提升一个档次，依靠厉火的特性一次性对抗十数名巫师也不是不可能！
　　当然，正常情况下厉火没有足够的养料不可能膨胀到这种地步。
　　在掌握能够抑制住厉火的反咒之前，伊凡也没有胆子再大规模使用厉火，否则冒然释放这种魔咒就是在和对手同归于尽。
　　伊凡正想着的时候，急促的脚步声便从里屋传了出来，随之传来的是一道熟悉的声音。
　　“小天狼星、伊凡、卢平教授，太好了，你们终于回来了！”哈利很是激动的上前和小天狼星拥抱了一下。
　　他一个人在布莱克老宅里担惊受怕了半天，在听到了动静后，便以最快的速度跑了出来。
　　当看到大家都好好的，哈利便不由的松了口气，不过变身成了狼人形态的卢平着实将他给吓了一跳。
　　哈利虽然知道卢平教授是狼人巫师，但还是第一次见到卢平变身的模样。
　　卢平也意识到自己一直保持着变身的形态有些不妥，很不适应的看着自己的两只爪子，别扭的出言询问道。
　　“伊凡，我现在应该怎么变回去？”
　　伊凡挠了挠头，他又不是狼人怎么可能知道，不过想着弗伦他们在两种形态下来回转换很是容易，便让卢平想想每次月圆之夜变回原形的感觉。
　　卢平试了试，当他脑海中浮现出这种想法的时候，身体就开始有了反应，两只尖爪慢慢收了回去，高大的身躯快速缩小，那狰狞的头颅也转换成了原本的模样。
　　“这简直是太神奇了！”卢平忍不住的感叹道，他察觉到只要自己想一念之间就能再变回狼人，所以急切的看向伊凡，再度开口询问道。
　　“你之前给我的那瓶魔药是什么？狼毒药剂吗？我记得市面上的狼毒药剂应该没有这种功效才对。”
　　“那是我不久前刚刚研制出来的改良狼毒药剂！能让喝下它的狼人巫师在五十天内拥有自由的控制变身的能力，并在变身状态下时刻保持清醒。”伊凡开口解释着，而后又突然想起了什么，继续出言说道。
　　“哦，对了，有一点我还忘了说，喝下了魔药之后，狼人巫师在这段时间将不再具备感染别人的能力！”
　　“也就是说我现在不仅可以随意变身，还不用担心自己不小心伤到别人了？”卢平三两步上前抓住了伊凡的手腕，很是激动的出言询问道。
　　“对！不过药效只有五十天而已，过了这个时间得重新喝药才行。”伊凡很肯定的点了点头，
　　“够了……足够了！”卢平喃喃的自语着，突然后退了几步，对着伊凡深深的鞠了一躬。
　　“卢平教授，你这是做什么？”伊凡完全没有预料到卢平的做法，赶忙的退让了开来。
　　“感谢你对我们这些狼人巫师的帮助……要是这种魔药能够普及开来，我想魔法界的狼人们肯定会好过很多的。”卢平十分感慨的看着伊凡。
　　他要是没记错的话，伊凡前年才将狼毒药剂给研制出来，这才过了多久就弄出了改良狼毒药剂，可见伊凡对于改变他们这些狼人巫师的生存现状很是上心。
　　魔法界的巫师们之所以那么讨厌狼人巫师，除了每月变身时会失去理智之外，更为重要的就是狼人的感染能力。
　　而改良的狼毒药剂直接解决了这两个问题，要是没有时间上的限制，伊凡都已经可以宣告狼人这个群体已经被治愈了。
　　一旁的小天狼星也是在为此感到高兴，更是开玩笑一般的说如果哪天这种魔药普及，狼人没准会得到一批狂热分子的推崇。
　　因为准会有大批追求力量的巫师迫切的想要将自己转换成狼人。
　　哈利不太能理解改良狼毒药剂对于卢平的重要性，不过这并不妨碍他跟着一起高兴。
　　然而，伊凡却是给他们泼起了冷水。“卢平教授，这种新式的改良魔药需要很多珍贵的材料才能制作出来，短时间内恐怕没法普及！”
　　伊凡可不会因为卢平的几句话语，就将改良狼毒药剂售卖出去。
　　他非常的清楚狼人巫师这个群体中固然有弗伦、卢平这样善良守序的狼人，但更多的却是已经堕落成黑巫师，依靠着抢劫、杀人、小偷小摸生存的狼人巫师。
　　要知道原时空里两次巫师战争，大部分狼人巫师都坚定的站在了黑魔王那边，做的也都是散播恐惧，制造混乱的活，伊凡可不想给自己的敌人增强实力。
　　听到伊凡这么说，卢平多少有些失望，但也没有太过在意，新的魔药短时间内没法普及很正常。
　　伊凡改良魔药的速度也让卢平充满着信心，说不定再过不久伊凡就能研制出彻底治愈狼人的魔药。
　　“狼毒药剂的事情我们等会有时间再说，现在当务之急还是先安置雷古勒斯吧！”伊凡岔开了话题，将目光放在了小天狼星背着的雷古勒斯身上，
　　卢平顿时歉意的望向小天狼星，他刚才光顾着狼毒药剂的事情，都将正事给忘了。
　　小天狼星当然没有在意，他让伊凡和卢平在这里等一会，独自到地下室里取出了一个棺椁，然后带着他们用幻影移形来到了一片荒地。
　　这里树立许多座坟头，看起来很长时间都没有打理过，墓碑上满是泥土和落叶，不过从上面的碑文依稀能够看出，埋在这里的都是布莱克家族的成员。
　　伊凡偏过头，正巧看到旁边一座墓碑上写着一个熟悉的名字——菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克。
　　他曾经在校长室的画像上看到过他的画像，那是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长，根据传闻那时候学校里的所有学生和老师们都非常的讨厌他。
　　不过布莱克家族的成员显然不这么认为，所以在碑文下方撰写荣誉的那栏里写着——菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，霍格沃茨最杰出的校长，一级梅林勋章获得者，在世期间曾为魔法界做出卓越的贡献。
　　小天狼星没有看这些墓碑，更祭拜这里的任何一个人，而是自顾自的拿着一把铲子在一处空地上挖了起来。
　　卢平和伊凡走上前想要帮忙，却被他给拒绝了。
　　小天狼星就这么从晚上一直忙活到第二天的上午，没有用任何的魔法，全凭力气用铲子挖好深坑，又在一块空白墓碑上刻上了雷古勒斯的名字，然后按照惯例开始撰写雷古勒斯的荣誉。
　　小天狼星写了很多，甚至连在雷古勒斯四年级的时获得了斯莱特林院长夸奖这种小事都写了上去。
　　这和其他墓碑上布莱克成员们的丰功伟绩相比不值得一提，但小天狼星可不管这些规矩。
　　与其说他是在撰写雷古勒斯所获得的荣誉，倒不如说是在慢慢回忆这个亲弟弟的一些往事。
　　写到实在写不下了，小天狼星这才郑重的在最后一行注明雷古勒斯是反黑魔头的斗士，一个当之无愧的英雄！
　　写好碑文，小天狼星站了起来，将目光转向被放置在一旁，解除了石化状态转而被捆的严严实实的雷古勒斯身上。
　　一个被转化成阴尸的人，灵魂将会被困在躯壳里，所以想要让雷古勒斯解脱只有一个办法。
　　“Incendio！（火焰熊熊）”犹豫了良久，小天狼星咬着牙挥动了魔杖。
　　一道火舌从魔杖顶端喷了出来，径直撞到了雷古勒斯的身上，将他给点成了一团火炬。
　　已经被转化成阴尸的雷古勒斯奋力的挣扎了起来，大张着嘴发出一阵阵痛苦的哀嚎，却无济于事。
　　克利切无力的跪倒在地上捂着脸痛哭了起来，嘴里一遍遍的念叨着雷古勒斯的名字。
　　火光中的雷古勒斯挣扎的幅度越来越小，哀嚎声也逐渐消失，隐约间，伊凡看到雷古勒斯那张痛苦狰狞的脸似乎变得平和了许多。
　　小天狼星竖立在原地不动，背对着众人，让人看不清他现在的表情。
　　等火焰渐渐熄灭，小天狼星走上前开始收拾雷古勒斯的遗骸，并将许多从家里翻出来的遗物一同装进了棺椁里，最后尘封埋葬入土。
　　处理好这一切，情绪低落的小天狼星带着他们返回了布莱克家的宅邸。
　　在场的所有人都是熬了一夜，特别是伊凡以及小天狼星，还潜入到冰冷冷的湖底捞尸，体力和魔力消耗的差不多了，能够熬到现在全凭自己的意志力。
　　所以在回到宅邸，简单啃了几块面包充饥后，大家都没有心情多聊，不约而同的回到房间里休息，一睡就睡到了第二天的早晨。
　　吃着早餐的时候，哈利好奇的询问起昨天捞尸的经过，小天狼星并不想让哈利担心，只是轻描淡写的将他们对付那些阴尸经历说了下。
　　即便是忽略了那些最为惊险的场面，但在黑暗的湖中和阴尸搏斗的过程也是听得哈利一阵心惊肉跳，他很怀疑要是之前自己硬要跟着去的话，是否能够活着回来。
　　卢平适时的做着一些补充，将他和多比在湖岸上等候时遇到阴尸袭击的事情给说了下来。
　　大概因为小天狼星在湖底用石化咒击中了雷古勒斯，触发的某种限制，他们在岸上也遭到了阴尸的袭击。
　　在火焰咒被大幅削弱的情况下，他和多比只能够交替荧光驱散阴尸群，等到魔力消耗的差不多的时候，就想起了伊凡交给他的那一瓶魔药。
　　“我在喝下魔药之后，就试着变成了狼人打倒了那些挡路的阴尸，然后顺着火光才找到你们。”卢平把事情的经过大致的复述了一遍。
　　“所以说，伊凡在那个岩洞里召唤出了一只火焰凤凰，烧死了上千只阴尸？”哈利听完了全部之后，最感兴趣的就是这个，那得是多么强大的魔法才能做到这一点。
　　“那是厉火咒，我寻找魂器信息的时候在那本《尖端黑魔法解密》上意外看到的，觉得这种特殊的魔法或许对伏地魔的魂器有效所以记了下来。”伊凡出言解释了一句，免得卢平误会。
　　而后伊凡又看向了哈利，警告着说道。“厉火是一种非常危险的黑魔法，很容易失控，即便是一些强大的巫师也不能完全掌控它，这一次要不是我们传送的及时，恐怕就已经被失控的厉火给烧死了！”
　　哈利迟疑着点了点头。
　　伊凡没再多说什么，对于哈利这种十三四岁又不怎么爱学习的小巫师来说，主动到书库里去学习魔法几乎是不可能的事情，所以他是很放心的。
　　匆匆吃过早餐，伊凡跟小天狼星打了声招呼，便进入到布莱克家族的藏书库里，重新翻出了那本《尖端黑魔法解密》，并且成功的找到了与厉火咒相对应的反咒！
　　这也是厉火没有被列为不可饶恕咒的原因，因为只要懂得反咒，巫师就能运用魔力束缚住厉火，并且将其泯灭！
　　不过这种反咒，仅对小范围的厉火有用，倘若形成了岩洞内那般庞大的厉火凤凰，即便是反咒也将彻底失去作用。


第五百零九章 偌大魔法界，竟容不下一间安心赚钱的小店了吗？
　　能够限制大规模厉火的手段，在伊凡的印象中只有一个那就是万咒皆终！
　　如果多人配合着一起施展，甚至能将膨胀到足以毁灭一座城市的厉火给压制下去，而且他要是没有记错的话，尼克·勒梅应该就懂得如何施展这种魔法。
　　想到这里，伊凡缓缓的吐出一口气，将手里的书本合上放回了书架。
　　他对于布莱克家族的藏书非常感兴趣，但为了摧毁魂器他已经在这里待了整整四天，所以现在是离开的时候了！
　　中午时分，在小天狼星、卢平还有哈利一起吃了顿丰盛的午餐后，伊凡就言明自己今天下午就准备返回家中。
　　“这么快？你不再这里多待几天吗？雷古勒斯的事情，我都还没来得及好好感谢你呢。”小天狼星有些意外，出言挽留道。
　　伊凡摇了摇头，谢绝了小天狼星的好意。
　　再过上几天就是约定中和尼克·勒梅见面的时候。他原本能留在家里陪艾西亚的时间就不多，再这么耽搁下去可不太好。
　　见伊凡如此坚持，小天狼星也就没再挽留，反正他们这些巫师彼此见个面容易的很。
　　“那么，要用这里的壁炉吗？飞路粉我记得还是有一些剩余的……我找找放在哪儿了。”小天狼星想了想，然后蹲下身拉开了客厅的一个柜子翻找了起来。
　　“还是算了吧！我妈妈在家里的壁炉上设置了魔法，没法直接传送，我还是自己幻影移形过去吧！”伊凡叫住了小天狼星，无奈的耸了耸肩，接着挥动着魔杖指向楼梯。
　　“行李箱飞来！”
　　片刻之后，一个小巧的手提箱就晃晃悠悠从楼上飞了下来，落到了伊凡的手上。
　　在检查过没有什么遗漏，伊凡便转过头看向多比，开口说道。“我们走吧，多比！正好介绍你给我母亲认识一下……”
　　多比猛地点了点头，显得很是高兴，因为这代表着它将要正式融入主人的家庭中了。
　　“幻影移形！”
　　在简单的道别后，一人一精灵施展着魔法，消失在了原地。
　　等伊凡再度站稳凝视周围，他已经出现在了翻倒巷的一处街道角落，不远处就是自家的魔法商店。
　　不过那里的店门是关着的，看样子艾西亚并不在家中。
　　更让伊凡感觉有些不对劲的是整个街道上空无一人，附近房屋的门窗也都是关的严严实实的。
　　伊凡皱了皱眉，这样的情况不禁让他想起了上个暑假自己回到翻倒巷时的经历。
　　但这不应该才对，伊凡很确信自己将潜在的威胁都给处理掉了，而且负责保护魔法商店的还有弗伦等人。
　　一大群能够自由变身的狼人巫师在翻倒巷里可是一股极为庞大的力量，正常来说应该没有人会不开眼的招惹他们才对。
　　伊凡快速的走到了店门前，挥动着魔杖将门打开。
　　咔嚓！
　　推拉门栓的声音缓缓响起，大门被推开后，几道黑色的光束突然从门后飞了出来。
　　伊凡下意识的激活了防护戒指，无形的魔力屏障挡在了他的身前，将黑色的光束偏转了出去，击打在旁边的空地上，腐蚀出了一个大坑。
　　“针对我的陷阱？不，不对！”伊凡走了进去，留意到黑魔法商店内并没有大战过的痕迹，所有的物品也都摆放整齐，货架上被设置了几个触发型的魔法，便推翻了自己的猜测。
　　这应该艾西亚在离开前，设置好用来警告那些不速之客的，因为这种布置陷阱的手法他很熟悉，正是艾西亚的风格。
　　另外要是真的有埋伏的话，那也应该是一堆人冲出来包围自己才对，就凭这点小魔法不可能奈何的了自己。
　　可艾西亚这会到底去哪了？又为何要在魔法商店里留下这种警戒魔法？
　　伊凡隐约觉得有些奇怪，而后突然想到了什么，打开了系统的任务栏看了眼。
　　【任务：成为翻倒巷之王
　　任务目标：统一翻倒巷（二环）
　　任务进度：百分之四十四
　　任务奖励：赤胆忠心咒
　　任务说明：……】
　　就在伊凡看着任务进度的时候，它再度的跳动了一下，从百分之四十四变成了百分之四十五。
　　看到任务进度再次增加，甚至将要过半，伊凡顿时明白自己在学校度过的这段时间里，翻倒巷内怕是并不平静。
　　他猜测大概是因为自己带人覆灭了博克等一众黑巫师，再加上势力膨胀的太过迅速，引起了某些人的忌惮。
　　艾西亚有可能为了自保，与对方进行对抗并且占据一定优势，所以任务的进度条才会增加这么多。
　　想明白后，伊凡不免有些烦闷，原本这个暑假他就准备和艾西亚搬离危险的翻倒巷，到相对安全的对角巷去生活，但不成想在这个节骨眼上居然又有人准备找他们的麻烦。
　　难道偌大一个魔法界，竟然容不下一间安心赚钱的小店了吗？
　　伊凡很是恼火，将手里的行李箱丢给了身旁的家养小精灵，开口说道。“多比，帮我拿着箱子！我倒要看看这次会是谁？！”
　　多比手忙脚乱的将箱子接过，略显畏惧的看了伊凡一眼，它还是第一次见伊凡这般的生气。
　　……
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　翻倒巷西侧，一处无人的小巷子里，一名身着灰色服饰的执法者正指挥着几名黑巫师围堵变成了狼人的沃克。
　　然而各色的魔咒并没有起到很好的作用。
　　在变身成为狼人之后，沃克的身体素质攀升了一截，变得灵活无比，单凭速度就能躲避掉大多数的魔咒。
　　就算偶尔被一两个魔咒击中，他也可以用防护戒指抵御，又或是靠着狼人的恢复能力硬抗。
　　所以几分钟下来，沃克尽管满身是伤，但还是勉励坚持住了。
　　那名执法者看到这样的情况不免有些恼怒，他之前听闻同僚说起过这些狼人巫师能够保持理智的自由变身，但真正面对的时候才知道有多难对付。
　　不过这也是由于他们想要活捉沃克，从他的嘴里问出情报的缘故，否则不至于耗费这么长的时间。
　　考虑着在这么拖下去，对方的支援很快就会赶到，灰袍执法者便不再留手，抬手指向沃克，挥动了魔杖，一道绿色的光束飞射而出。
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”
　　前方狂奔着的沃克面色大变，猛地一个飞扑在地上滚了几圈，墨绿色的光束几乎是擦着他的身体击打在了地面上，炸出了一个坑洞，碎石飞溅而起，在他的脸上刮出了几道血痕。
　　沃克强忍着疼痛，翻身站了起来，心却已经沉到了谷底，狼人形态的魔抗和恢复能力再强，也不可能抵御的了杀戮咒。
　　这些围堵他的黑巫师显然失去了耐心，已经不再抱着活抓他的想法了。
　　沃克绝望的想着自己恐怕无法坚持到弗伦等人发现不对，回来支援他的时候了。
　　正如他想象的那般，在灰袍执法者率先使用杀戮咒之后，原本就因为活抓命令显得束手束脚的黑巫师都放开了手脚，开始使用高强度的杀伤性黑魔法。
　　沃克一个躲闪不及，被一道黑色的光束击中，防护戒指替他挡了一下，却无法消除所有的伤害，冲击力还是将他的身体带起，摔到了后方的废墟堆中。
　　就在灰袍执法者松了口气，准备让一名手下去确认沃克死活的时候，一阵悠长的嘶鸣声突然在这无人的巷子中响彻了起来。
　　在场的几名黑巫师都是被吓了一跳，还没等他们反应，伴随着剧烈的爆炸与轰鸣声，位于身侧的街墙突然炸了开来，两名靠的很近的黑巫师直接被余波给震飞了出去。
　　在飞溅的碎石与掀起的烟尘之中，一道马形的光影从缺口处飞奔了进来。
　　本就惊恐不定的黑巫师们纷纷挥动魔杖指向那个模糊不清的光影，各式的魔咒光束激射而出，却也没有起到任何的作用，直接从光影之中穿行了过去。
　　耽搁的片刻功夫，快若闪电的独角兽之影便已经冲到了一名慌乱的黑巫师面前，扬着双蹄重重的踏在了对方的脸上。
　　一阵清脆的骨裂声在小巷子里响起，那名倒霉的黑巫师身体翻滚着重重撞到了后面的墙壁上，眼看就已经活不成了。
　　“别用普通的魔法，用守护神咒限制它！”灰袍执法者大声的高喊道。
　　经历了最初的混乱，灰袍执法者已经想了起来，两年前他和几位同僚追击道格特的时候，对方就使用过这样的魔法！
　　虽然当初他们五人一起被道格特一个人给收拾了，但大战过后，他们也进行了一些分析，认为应该是这一种极其特殊的守护神咒。
　　正常情况下是虚幻的，和普通的守护神咒没有什么区别，只有近身的时候才会实体化。
　　在出言提醒的同时，灰袍执法者也不敢耽搁，挥动魔杖召唤出了一只虚幻的猎豹守护神，向着独角兽之影冲去，只是刚刚凑上去没多久就被独角兽之影给击散成了一片光雾。
　　不过这也提醒了其他黑巫师，让他们找到了应对这种古怪光影的办法，很快便又有两人召唤出了守护神。
　　其他人则是死死的盯着街墙的缺口处，任谁都知道强大的永远不是魔法，而是施展出魔法的巫师。
　　幻身咒下的伊凡没有想到自己会这么巧合的遇见熟人，好不容易掀起了混乱，当然不可能让他们这么轻易的压制下去。
　　他微微抬起魔杖，街墙被炸毁时散落在四周的砖石就像是受到了某种牵引一般漂浮了起来，在变形咒的作用下扭曲转化成锋利的锥形尖刺，成半环形向着前方散射而去。
　　早有准备的黑巫师们已经构筑起了一道道坚固魔力屏障，用于阻隔这个强大的范围魔法。
　　但二者还未接触，一柄无影无形的魔力之刃便已经后发先至，如同尖刀一般，一连斩破了十数道魔力屏障才消弭与无形。
　　神锋无影的穿透速度太快太急，黑巫师们根本来不及重新构建防护魔咒，大量加持了魔法的锥形尖刺在空中隐隐闪着寒光，发出破空般的尖啸，迎面飞了过来。
　　下一刻，不大的巷子里，响起了一阵阵凄厉的惨叫！
　　一名靠前黑巫师直接被锋利锥形尖刺穿透了喉咙和眼睛，他痛苦的张了张嘴无声的说着什么，艰难的挣扎了几下便失去了声息。
　　其他几名黑巫师虽然没有伤到要害，却也是被数根尖刺贯穿了胸口、手臂还有大腿，倒在地上痛苦的哀嚎着，鲜血流了一地。
　　唯有灰袍执法者，以及两名精通铁甲咒的黑巫师成功的抵御住了这个魔法。
　　一连施展出两个强力魔咒，伊凡加持在身上的幻身咒也自动破除，就这么大大方方的出现在了众人的前方。
　　看到袭击者的模样，还站着的几人差点以为自己是不是眼花了，而灰袍执法者更是瞳孔收缩，抑制不住内心的震撼，忍不住的开口出声道。
　　“竟然是你！”
　　时隔不过两年，伊凡虽然长高了不少，但相貌上的变化并不大，灰袍执法者自然是第一时间认了出来，伊凡就是当初跟在道格特身后大闹巫师市场的那个小鬼。
　　结合刚才的情形，他这才明白两年前并非是道格特藏拙动用底牌击败了他们，而是面前这个十三四岁的小巫师给道格特提供了助力！
　　也难怪在这大半年明争暗斗的过程中，道格特从未使用过这种特殊的魔法……
　　不过意识到这一点的同时，灰袍执法者又无法置信。
　　他盯着伊凡稚嫩的脸庞，更愿意相信对方其实是道格特使用复方汤剂伪装的，否则以对方的年龄怎么可能掌握如此强大的魔法。
　　伊凡可不管对方作何感想，他的脸上还带着未成消退的愤怒之色，一步步的向着几人靠近。
　　空旷巷子中还不断回荡着哀嚎声，猩红的鲜血沾到了他的鞋子上。
　　灰袍执法者和剩余的两名黑巫师恐惧的向后挪动着步伐，直至撞到了身后的墙面，这才面目狰狞的挥动魔杖指向伊凡……


第五百一十章 我们愿意当您最忠诚的仆人！
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　“Colloportus！（快快禁锢）”
　　……
　　一连数道魔咒击打了过来，封住了伊凡的所有躲避的方向。
　　伊凡从没有想过躲避，也不准备动用魔力之环，身体在光束到达之前便急速的变化了起来。
　　大量黑色雾气从他身体之中不断涌出，四周的光线似乎都被吸引了过去。
　　下一秒，在魔咒临身之前，一只苍白、腐朽的手臂突然从黑色雾气之中伸出挡在了前面，魔力光束击打在白骨手臂上却根本起不到一丝一毫的作用。
　　等黑色的雾气向着四面八方扩散开，一道高大、披着斗篷诡异身影便出现在了他们的面前。
　　“摄……摄魂怪？！”灰袍执法者的眼睛都瞪了出来，他怀疑自己是不是还活在梦里，一个年岁不大的小巫师就这么在他的面前变成了一个摄魂怪？
　　伊凡没有理会他们，自顾自的适应着自己的新身体，如他预想的那般，变身成了摄魂怪之后，自己的身体也能够免疫大部分的魔咒。
　　他早就有将博格特变形运用到实战中的打算，只是一直没有这个机会，如今面前这些黑巫师被他打的几乎失去了斗志，又有多比作为后手不用担心翻车，正好可以试验他的一些想法。
　　执法者身后的两名黑巫师彻底的崩溃了，他们能感受到这并不是某种幻觉，因为光光看着这个身影他们内心的勇气和快乐都在顷刻间消失无踪，只留下无尽痛苦的回忆。
　　“这到底是什么怪物？”其中一人疯狂的大喊着，后退了几步摔倒在了地上，然后连滚带爬的朝着相反的方向逃去。
　　另一位黑巫师则是失去了理会，癫狂的对着伊凡挥动着魔杖，尖利地叫道。
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”
　　绿色的光束飞驰而过……
　　伊凡闪身躲避了一下，轻飘飘的身体很好操控，比平时都要灵活的多。
　　虽然在他的印象中杀戮咒对摄魂怪并不起作用，但他毕竟不是真的摄魂怪，也不打算拿自己的生命来做尝试。
　　在简单的适应了一下身体后，伊凡操控着这怪诞般的身躯展开宽大的斗篷，犹如离弦之箭，迅速的向着还留在原地的两人飞了过去。
　　“Expecto Patronum！（呼神护卫）”灰袍执法者并没有像两名手下那般失去理智，他奋力的挥动着魔杖，鼓起剩余不多的勇气，重新的召唤出了之前被独角兽之影击溃的猎豹守护神挡在了身前。
　　黑色的雾气蔓延到了整个巷子，那道怪诞的身影在靠近的同时，很快的开始膨胀变形了起来。
　　那枯槁、结痂、能看到森森白骨的手臂从雾中伸出，在不到一秒的时间内就变得如腰般粗细，径直穿过了虚幻的守护神，轻易捏碎了加持在灰袍执法者身上的铁甲咒，裹挟着他的身体重重的拍在了后方的街墙上。
　　剧烈的撞击声这不大的巷子中响起，由石砖构建起来的街墙坚持不过片刻便轰然倒塌。
　　可怜的灰袍执法者就如同一个破布娃娃一样凄惨，被伊凡的大手攥在了掌心，胸骨断裂好几根，猩红的鲜血不断的从口中涌出，落在了伊凡的手指上。
　　伊凡嫌弃的松开了手掌，被他抓着的执法者就这么从手中滑落而下摔到地上，失去了声息。
　　死了？我明明只是稍微使了下力而已……
　　伊凡有些意外，他第一次将博格特变形运用到真正的实战当中，近身的时候就从摄魂怪变形成了巨人，想要试一试这个形态的近战能力如何，却不想不小心将这个执法者给弄死了……
　　伊凡摇了摇头，对方好歹是个指挥者他本想留着拷问一下情报的。
　　狭窄的巷子突然变得很是安静，连哀嚎声都停了下来，躺在地上挣扎着的几名黑巫师呆呆愣愣的望着这一幕，一时间都忘记了疼痛。
　　那名唯一站着的黑巫师仰着脑袋看着面前足有六七米高的庞大巨人，身体颤抖着，眼中的疯狂之色已经消失无踪，恐惧和绝望的情绪逐渐爬上了心头，连手中的魔杖掉落在地上都没有察觉到。
　　哐当……
　　魔杖触地时发出的轻微声响在安静的巷子里清晰可见，这也吸引到了伊凡的注意力。
　　他偏过头，用那双足有成人拳头大小的眸子盯着对方，正想着应该如何处理的时候，那名黑巫师却直截了当的跪了下来。
　　这完全出乎了伊凡的预料，不过被丢弃的魔杖以及那下跪时都在颤抖的身体，都让伊凡充分感受到了对方内心深处的恐惧。
　　意识到自己不需要再浪费魔力，伊凡便取消了博格特变形术，庞大的身躯快速的缩小，充斥全身的魔力也逐渐回到原位。
　　伊凡感应了一下，变身就这么片刻的功夫，他的魔力就消耗了三分之一，再加上之前的独角兽之影以及两个强力的魔咒，他体内的魔力只剩下一半了。
　　伊凡为了节省魔力的行为却是被黑巫师误认为了一种信号，他突然想起了什么，即恐惧又殷切的快速爬到了伊凡的脚边，微微颤颤的亲吻他巫师袍的下摆。
　　“阁……阁下！还请您原谅我的愚昧无知……是低贱的诺特家族用花言巧语迷惑了我们，还纠集了一些顽固的抵抗者不识时务的妄图反抗您的统治……”
　　黑巫师小心翼翼的说着，低伏着头不敢看伊凡的脸，连舌头都在打颤，说话更是结结巴巴的。
　　其他还活着的黑巫师们，也都纷纷拖着伤爬到了伊凡的面前，有样学样的亲吻着伊凡衣服的下摆，并哭喊着痛斥诺特家族的无知与残暴，表示他们如今已经幡然醒悟成为伊凡最忠诚的仆人，献上一切来换取宽恕！
　　虽然伊凡已经脱离了庞大的巨人形态，变回了十三四岁小巫师的模样，但在这些人看来，那张稚嫩的脸庞却要比巨人和摄魂怪的面容还要恐怖！
　　伊凡刚才表现出来的实力太过强大，他们根本无法想象一个十来岁的孩子为何能拥有如此恐怖的战力，那随意变形的能力更是直接击穿了他们的认知！
　　脑补和想象力往往比事实更容易令人崩溃……
　　毕竟未知才是最大的恐惧！


第五百一十一章 伊凡：不可能，我有这么恐怖吗？
　　看到自己的敌人统统跪下来，即便带着伤势流着血都要爬过来亲吻自己的长袍，还扬言要成为自己最忠诚的仆人，伊凡彻底的懵了，一时间有些手足无措！
　　对于这些黑巫师的胡言乱语伊凡也是一头雾水，都是些什么乱七八糟的，诺特家族纠集人手妄图反抗自己的统治？还有自己要这么多仆人做什么……
　　在困惑的同时，伊凡也从他们的话语中提取出了一些重要的信息，那就是这几个月以来挑头和艾西亚对着干的就是诺特家族！
　　早在两年前道格特就曾经跟他说过，翻倒巷的巫师市场是由六个纯血巫师家族在背后操控的，这个诺特家族就是其中之一！
　　伊凡瞬间就想明白一切，目光转向面前跪着的几人，犹豫着应该如何处理他们。
　　原本他是想着在拷问完情报后，就将这些敢于和自家作对的黑巫师统统干掉，免得泄露血脉魔法的情报，但如今情况却是和他想象中的有些不同。
　　就在伊凡迟疑着的时候，四周突然传来了连续不断的魔力波动，他猛地转头望过去，一道道身着红黑色巫师袍的身影映入了他的眼帘，初看过去足有二十多人！
　　伊凡下意识紧了紧手中魔杖，没有主动发动攻击，因为他在人群中看到了几位熟悉的身影，艾西亚、弗伦、道格特都在其中。
　　而赶来支援的巫师们也纷纷震撼于眼前的看到的这一幕！
　　成片倒塌的街墙，四具破败不堪的尸体为他们诠释着战斗的惨烈，更让他们为之惊讶的是，现场还活着的三名黑巫师正颤抖的跪在一个十三四岁的小巫师身前。
　　领头的艾西亚看到伊凡之后很是惊喜，她快步走上前想要给伊凡一个拥抱，可真正走到面前的时候，艾西亚又强制抑制住了久别重逢的喜悦。
　　她只是拍了拍伊凡的肩膀，随即便将目光转到巷子里的尸体以及那三名伏在地上的黑巫师身上，冷静的出言询问这里发生了什么事。
　　伊凡并不在意艾西亚略显冷漠的态度，看这情况他就明白艾西亚为了对抗诺特家族和巫师市场招揽了不少人手。
　　而她作为统领者，不想在公众场合破坏一直以来建立的强势形象也是可以理解的。
　　面对艾西亚的询问，伊凡没有丝毫的隐瞒，将自己回到家中触发陷阱，察觉到有些不太对劲，最后出门寻找的经过大致说了下。
　　“总之我一路找过来的时候碰巧看到这些人正在追杀沃克，就顺手料理了他们……”为了给艾西亚助声势，伊凡说得轻描淡写，那感觉就好像是随手碾死了几只苍蝇一样。
　　跪拜在地上的三名黑巫师也是一边大声痛骂愚昧无知的诺特家族，一边诚惶诚恐恳求伊凡的原谅，为伊凡的说辞增加了几分可信度。
　　周围穿着红黑服饰的巫师们在听闻了伊凡的说辞后，忍不住的窃窃私语着，他们全然无法相信面前的这一切居然是一个年纪不大的小巫师所为。
　　但环视周围的场景，任谁都能看出这里绝对是爆发了一场大战！
　　作为最后胜利者的伊凡看上去没有受到一丁点伤害，这就代表着面前的这个小巫师是用碾压般的实力摧枯拉朽的结束了战斗！
　　“哈尔斯阁下，沃克呢？”弗伦推开了几名巫师，很是着急的走了上来，不过倒也没有忘记带上敬语。
　　伊凡先是一愣，然后也反应了过来。
　　对呀，沃克呢？
　　之前忙着琢磨博格特变形在战斗中的用法，又被那些黑巫师的反应给吓了一跳，反倒是将自己要营救的对象沃克给忘到了一边。
　　不过对于沃克的安危，伊凡倒是不怎么担心。
　　之前他看的很清楚，击中沃克的并不是致死性魔咒，还被防护戒指给挡了一下，应该不至于受重伤才对。
　　果不其然，还没等伊凡出言解释，多比就带着沃克以及之前逃跑的那名黑巫师从巷子的另一端走了过来。
　　“快走！别想着搞什么小动作！”多比用手指戳着黑巫师的背脊，催促着说道。
　　那名黑巫师微微颤颤的走进巷子，第一眼就看到了地上的尸体还有血液，而还活着的几名同伴身上贯穿着几枚锥形尖刺，跪倒在伊凡的面前。
　　“恶……恶魔！”看到伊凡同时，黑巫师顿时想起了之前的一幕幕，发出一声刺耳的尖叫声，就想要夺路而逃。
　　身后的沃克立马恶狠狠的踹了他一脚，将他给踢到了伊凡的身前不远处。
　　伊凡低头看了他一眼，那名黑巫师就如同失去了所有抵抗的勇气一般，瘫软的趴在地上，然后又迅猛的学着自己的几名同伴匍匐在了伊凡的脚下，嘴里还不停的念叨着请求饶恕的话语。
　　周围身着赶来支援的巫师们默默的将这一幕看在眼里，心底不由的泛起了一丝寒意，就连艾西亚都无比的惊讶，很难想象伊凡究竟是如何将这些黑巫师吓成这番模样的。
　　伊凡一样很不理解，自己有那么恐怖吗？
　　“沃克，你没事吗？”弗伦看到沃克安好，不由的松了口气，但还是关心的出言询问道。
　　“我没事，伊凡……伊凡·哈尔斯阁下及时的救下了我……”沃克感激的看着伊凡，原本想直接喊名字的，不过临时想起弗伦跟他说过在众人面前要加上敬语这才改口了。
　　“对了，埃尔弗呢？我们之前受到袭击的时候分开了，他怎么样了？”沃克突然想起了自己的同伴，赶忙左右看了看。
　　“很抱歉，我们晚了一步，没有来得及救下他！”弗伦的表情变得有些悲伤，让开了身位。
　　身后几名狼人巫师将一具尸体放了下来，沃克抿着嘴，好半晌都没有说话。
　　虽然这些天以来沃克已经不是第一次见证死亡，但几小时前还一同说笑的战友如今却天人永别，心里不免堵的有些难受。
　　伊凡也向着那边看了一眼，发现死的是一个陌生的青年巫师，自己从未见过，应该是艾西亚在这几个月招募的人手。


第五百一十二章 伊凡：唉，看你们说的，其实也没有那么夸张！
　　伊凡还是第一次目睹已方有人员死亡，心情有些复杂。
　　不过他很清楚现实不是童话，在大规模的战斗之中，想要不死人是不可能的！
　　与此同时，更多的疑问也涌上了伊凡的脑海，他迫不及待的想要弄明白这几个月以来究竟发生的哪些事情。
　　艾西亚自然是看出了伊凡的疑惑，不过没有立即给与解答，因为这里并不是说话的地方，便招呼着众人先回到驻地再做打算。
　　接到了命令的巫师们纷纷点头示意，二十余人一同幻影移形消失在了原地。
　　伊凡也被艾西亚拉着幻影移形。
　　伴随着一阵空间转换，等他再回过神来的时候，意外的发现自己被传送到了博金博克魔法商店的门外。
　　当然了，如今这里已经不叫这个名字了，大大的招牌上写着圣芒戈魔法医院。
　　商店的内部和上次来的时候有了很大的不同，前台的货架上摆放着许多魔药，狼毒药剂也在其中，旁边的墙壁有着一排桌椅，应该是接待时让病患排队等候的地方。
　　这里看起来完全就是一个私人诊所的模样！
　　等伊凡穿过一道门帘才发现另一番天地。
　　面前是一个宽阔到足以容下上百人的议事大厅，之前被原主人博克放置在这里的柜子、货架统统被裁撤掉了，这就使得内部空间看起来格外的大。
　　踏入门槛，议事大厅两侧猛地窜起了几道金色的火焰，地面上满是密集的砖石，一些魔文和砖块衔接的纹路贴合在了一起，构成了一个大型的防护法阵，再结合整体灰黑色的装饰风格显得庄严而肃穆。
　　“记得你给我的那份地契吗？我让道格特想办法拿到了这间魔法商店的使用权，然后我们商量了一下把它改成了临时的驻地！”艾西亚一边带着伊凡走进来，一边轻声的解释着。
　　伊凡点了点头，这件事几个月之前小天狼星就已经跟他说起过了。
　　只是他当初以为道格特这家伙偷偷哄骗了自己，没有想到商店是用来干这个的。
　　进入议事大厅，艾西亚便停了下来，转过身对着身后跟着的弗伦等人说道。
　　“弗伦，我需要你去通知其他人，让他们即刻过来！至于道格特你……”
　　“我明白，这些伤员和俘虏交给我就好了！”道格特立马知晓了艾西亚的意思，带上那些在战斗中受伤的人以及几名黑巫师俘虏向着治疗室走去。
　　还有其他人？伊凡惊讶的看了艾西亚一眼，他原以为聚在这里二十余人就是全部了，看样子艾西亚召集的人手比他想象中的还要多。
　　道格特带着几人离开后，艾西亚便让这些刚刚经历了战斗的巫师们在议事大厅里休息一会，等着剩余的人员到来。
　　简单的安排了一些后续的事情，艾西亚这才看向了伊凡。“走吧，我们到楼上里屋去说！”
　　伊凡自然没有什么意见，跟着艾西亚从楼梯一路向上，进入了一个房间里，下方喧闹的声响变得越来越小，他估摸着这里应该是被施加了隔音的魔法。
　　正当伊凡想着时候，艾西亚已经转过身来搂住了他，一股淡淡的薰衣草香味传入了伊凡的鼻子里。
　　伊凡愣了愣神，随即就反应了过来，自如的反手抱住了自己的母亲，足足分别了大半年没有见面，他也很想念艾西亚。
　　虽然算起来他和艾西亚真正相处的时间只有短短几个月，但在这段时间里伊凡实实在在的感觉到了艾西亚对他的关爱，也认可了自己的身份。
　　在内心深处，伊凡甚至有着些许的愧疚，他清楚自己是取代了真正的伊凡·哈尔斯享受着本该属于对方的一切。
　　就这么温存了一会，艾西亚主动的松开了伊凡，转而亲昵的顶着他的额头，询问着伊凡这大半年以来在学校里经历的事情。
　　她前些日子在预言家日报上，看见伊凡获得了一级梅林勋章提名的时候即是惊喜又是惊讶。
　　她可是非常清楚这枚勋章所代表的分量！
　　现今整个英伦魔法界也只有七名一级梅林勋章的获得者，除了伊凡之外无一例外都是功勋卓著的各界大佬。
　　伊凡并不介意跟艾西亚分享自己在学校的“丰功伟绩”。
　　于是便半真半假的将自己如何在活点地图上发现彼得名字，凭借着对变形魔法的了解识破他的身份，然后又“碰巧”遇到了小天狼星，最终解开了十多年前的一起冤案，将小矮星彼得给送进了阿兹卡班。
　　艾西亚嘴角含笑静静的听着，在听伊凡胡扯着他是如何推理出彼得身份的时候，还毫不吝啬的赞扬了几句。
　　但在听到小天狼星、卢平等人的名字后艾西亚却是忍不住的皱了皱眉头。
　　“妈妈，你认识他们吗？”伊凡赶忙出言询问道。
　　“他们曾经是你父亲的战友……”艾西亚没好气地说道，她一直认为在上次巫师战争，要不是这些人怂恿哈尔斯留下来对抗如日中天的伏地魔，他们早就前往相对安全的北美……
　　伊凡好奇的想要继续询问，艾西亚却是直接岔开了话题。
　　“我看到报纸上说你的一级梅林勋章，是邓布利多和福吉联合给你提名的？”艾西亚很是疑惑，她想不明白伊凡是如何同时请到魔法界最有权势的两人为他提名的。
　　“啊，这个……”伊凡当然不可能将自己利用邓布利多的身份，给梅林骑士团团长写信的黑历史说出去，直接推给老教授也不太好，便只得随口瞎扯道。
　　“是福吉部长主动提议的！他觉得我抓住了神秘人的走狗彼得，纠正了魔法部一直以来的失误，更是十分感谢我之前更是为魔法界做出了卓越的贡献，所以就说服了邓布利多教授一同给我提名……”
　　伊凡说了一大通，艾西亚脸色古怪的看着他，却是一个字也不信。
　　由于日后需要对付魔法部，所以艾西亚近期也没少向道格特打听魔法部的事情，所以清楚福吉与邓布利多不怎么对付，甚至还有着不小的矛盾的。
　　伊凡耸了耸肩，艾西亚不信他也没有什么办法，不过他随后又想到了什么，颇有些怨念地说道。
　　“可惜魔法部的疏忽，我好不容易抓到小矮星彼得还是从阿兹卡班逃走了……”
　　说到这里，伊凡便有些生气，他费尽千辛万苦除了避免小天狼星蒙冤之外，另一个重要的原因就是不希望彼得如同原时空那般逃跑。
　　若非有着彼得的助力，伏地魔也不会那么快的复苏，而他现在最缺的就是时间。
　　要是能够拖上个五年十年，伊凡很有信心能将自己的实力提升到超越伏地魔的地步，那时候就算黑魔王复苏，他也能将对方给弄死！
　　“一个食死徒而已，逃了就逃了……日后有时间再收拾他也来得及！”艾西亚安慰着说道。
　　和伊凡相反，她倒是不怎么在意区区一个食死徒的下落。
　　在她看来一个彼得根本翻不起什么风浪，而黑魔王都已经“死”了十多年了，现在如同丧家犬般失去了所有的力量，已经是过去式的人物了。
　　伊凡暗自摇了摇头，也没有出言争辩，十多年来的和平已经让大多数人忘掉了战争时期的紧迫感，现在恐怕没有多少人会愿意相信伏地魔再过不久将会归来。
　　不过伊凡并不后悔自己之前交恶伏地魔的那些行为。
　　从一年级期末自己破坏了伏地魔的复活大计，并丢下那两颗大粪蛋开始，双方的关系早就恶劣到了极点，不可能再缓和了，这也是他特地跑到布莱克老宅里摧毁魂器的原因。
　　“对了，妈妈，这些天翻倒巷里到底发生了什么事，沃克怎么会被那些人追杀，我看到了一名执法者，他们是巫师市场的人吗？”伊凡开口问道。
　　“你想的没错，他们是翻倒巷里最后的抵抗力量了！”艾西亚点了点头，便给伊凡解释起了事情经过。
　　她昨夜收到了一个消息，诺特与另几位纯血家族的领头人准备在一个庄园里集会商议如何对付自己。
　　在确认了真伪后，她便在今天中午带上了大量人手准备来个突袭将这些人一举拿下！
　　最后的抵抗力量？伊凡有些奇怪于艾西亚的形容词，但并没有太过在意，结合之前的那些事情，很快就猜出了些许端倪。
　　“所以说你得到的其实是假消息，对方是引诱你过去，真正目标是留在这里的沃克等人？”伊凡猜测着说道。
　　“对也不对……”艾西亚叹了口气，那些消息是对方故意放出来的，不过纯血家族的话事人的确就在那间庄园里，否则不可能骗的过她。
　　只是对方明显有所准备，在一番激战之后，除了抓住了诺特家族的一名成员外，他们并没有占到什么便宜。
　　再接着，她就通过通讯设备得知了沃克等人被袭击的消息，以最快的速度定位赶了过去，可惜晚了一步没能救下和沃克一同外出收集情报的那名巫师。
　　至于这些人想要抓捕沃克的原因，艾西亚认为应该是为了探究他为什么能在非月圆的情况下自由变身。
　　毕竟弗伦等人在之前的战斗中可是大放异彩，他们能一直压制住对方，这些能打能抗的狼人巫师功不可没！
　　伊凡笑了笑，一个拥有理智的狼人多么难缠他十分的清楚，要不然也不会限制改良狼毒药剂的出售。
　　咚咚咚……
　　就在伊凡与艾西亚闲聊着的时候，门口响起了一阵敲门声。
　　艾西亚皱了皱眉头，有些恼怒有人打扰她和伊凡的谈话，考虑到对方或许是有什么重要的事情，脸上的表情才收了收，转而说道。
　　“进来！”
　　咔嚓……
　　推开门，脸上挂着笑容的道格特便走了进来。
　　这个年过四十的老男人一改之前邋里邋遢模样，稀疏的棕色头发变得很是浓密，整齐的梳在脑后，一看就是有好好的打理过。
　　那件时常穿在身上土里土气的黑灰色巫师袍被换成了如今红黑相间的服饰，最关键的是精气神都有了极大的变化，整个人显得意气风发。
　　伊凡这时候才能看出一丝丝画像中道格特年轻帅气的模样。
　　“艾西亚、小伊凡，我没有打扰到你们吧？”道格特关上了门，出言询问道。
　　艾西亚违心的摇了摇头，随后便说道。“那些俘虏怎么样了？他们愿意开口吗？”
　　“那几个黑巫师很干脆，我一问他们什么都说了，还哭着喊着愿意归顺我们，看来伊凡可是将他们给吓得够呛！”说到这里，道格特看着伊凡一眼，忍不住的再度询问道。
　　“伊凡，你究竟是怎么做到的？他们说你在杀了三个人后，就变成一个摄魂怪冲向了他们，然后又变成了一个六七米高的巨人……”
　　在拷问的时候道格特差点就以为这些人是在胡言乱语。
　　“是恐惧咒的效果吗？”艾西亚猜测道，她也很是好奇，刚才都忘了问这茬了。
　　“不！”伊凡摇了摇头，考虑到这个血脉魔法都暴露了，也就不再瞒着他们。“该怎么说呢，我是个特殊的阿尼玛格斯，能够随心所欲的变形！”
　　伊凡没有说血脉魔法的事情，而是以一种更好理解的方式说了出来。
　　“阿尼玛格斯？”艾西亚惊疑不定的看着伊凡。
　　阿尼玛格斯她当然知道，这一种高级的变形术修习的过程中有着一定的危险性，连她都没有掌握，伊凡居然已经修习成功了？
　　不过在她的印象中，一般的巫师使用阿尼玛格斯变形术只能变成一种贴合自身的动物而已，不仅形态不能自主选择，更不能变形成神奇生物。
　　“也就是说你真的变成了摄魂怪和巨人？”道格特咋舌地说道，他一直以为伊凡使用什么魔法迷惑了他们而已。
　　“没有那么夸张，只是徒有其型罢了！”伊凡摇着头叹了口气，他很清楚除非自己真正融合这两种神奇生物的血脉，否则自己只能用大量的魔力消耗来还原对方的一部分特质而已。
　　道格特很是无语，从他拷问出来的情报来看，伊凡变成摄魂怪可以免疫魔法，变成巨人后更是一巴掌拍垮了一段街墙，这也叫徒有其型？


第五百一十三章 道格特：哈尔斯的实力和心机深不可测
　　无语归无语，道格特还是很快就接受了。
　　对于特殊阿尼玛格斯他也有所耳闻，听说某个正在参加傲罗培训的小姑娘就是异于常人的易容马格斯，不需要经过后天学习就可以随意变换自己的外貌。
　　虽然伊凡的变形看样子要比这更加的特殊……
　　艾西亚倒没有在伊凡的变形能力上过于纠结，在短暂的惊讶过后，便看向道格特，询问起了正事。
　　“道格特，我们从庄园里抓回来那个诺特家族的巫师呢？他肯说了吗？”
　　“那家伙比较嘴硬，什么都不愿意说，我是弄晕了他，用吐真剂才让他开口的。”道格特冷笑了下，出言解释着，而后又继续补充着说道。
　　“不过索性他还有点利用的价值，这种死硬分子正好可以拿来给小伊凡立威！”
　　我？立威？伊凡听得一头雾水，一时间根本就不知道的道格特在说什么。
　　“你之前做的就很不错，一回来就成功震慑了他们，这让我们省心了不少……”道格特则是十分赞赏的看着伊凡。
　　他和艾西亚这些天以来除了计划着如何粉碎翻倒巷最后一股抵抗力量之外，讨论最多的就是怎样给伊凡创造一个融入这个团体的契机！
　　毕竟伊凡的年龄实在太小了，难以服众。
　　没有人会愿意遵从一个十三四岁小鬼的话语，就更别谈什么忠心了……
　　他和艾西亚甚至都开始商量着要不要延迟几年再将伊凡推上前台。
　　然而伊凡的表现超出道格特的预料，没等他们商量好具体的计划，伊凡便自行就做到了这一点，而且比他们想象中的更加出色！
　　满地的残骸血迹，四名被吓到近乎崩溃的黑巫师，再加上伊凡那稚嫩的身影，这种反差造成的震撼足以令人铭记于心！
　　在看到这一幕的时候，道格特就怀疑这是伊凡刻意为之，好彰显自己的力量，否则又怎么会这般的巧合？
　　唯一令道格特感到有些遗憾的，就是伊凡并没有让所有人亲眼目睹他究竟是如何做到这一点的。
　　这固然为他增添了几分神秘的色彩，使人更加的畏惧，但总归会有人心生疑惑，怀疑一个年岁不大的小巫师能否有着这般出格的实力，所以趁热打铁再立威一次，击碎这些人的幻想就很重要了。
　　道格特一边想着，一边从巫师袍的口袋里拿出一张早就准备好的羊皮纸递给伊凡。
　　“所有人的资料我都写在这儿了，你可以先看看！”道格特说道。
　　伊凡接过来看了一眼，发现羊皮纸上写满了人名，总共有三十七位。名字的旁边还贴心的标注了这些人的大致信息，或详细或简略，弗伦他们的名字也在上面。
　　伊凡立即明白这些人就是艾西亚对抗巫师市场的班底！
　　别看三十七人不多，要知道就连魔法部的傲罗部门都凑不齐一百人，大多数还是连铁甲咒都没法自如使用的巫师。
　　整个英伦魔法界被魔法部记录在册的巫师也不过三千人左右，再加未登记少数黑巫师也不到四千人！
　　当然了，这主要是由于上一次巫师战争打了足足十多年，死的巫师实在太多。
　　一些传承了数百上千年的纯血家族在世的成员仅剩下寥寥数人，甚至面临继承人死后就要立马绝嗣的窘境，那些混血和麻瓜家庭的巫师就更不用说了，全家被食死徒杀光的也不是没有。
　　想到这里，伊凡不禁摇了摇头，巫师的数量还真是有够少的，最关键补充的也很慢，真就死一个少一个！
　　伊凡接着又翻到羊皮纸的背面，这里也写着几个名字，应该是那四个投降的黑巫师以及诺特家族的那个死硬分子。
　　让伊凡稍感意外的是，除了这些人之外，底下还用黑色的墨迹写着另一个人名。
　　“埃尔弗·格林特……”伊凡念了出来，他记得之前沃克就喊过埃尔弗，便看向艾西亚，确认着说道。“是那个牺牲者？”
　　“对，就是他！”艾西亚点了点头，也是有些无奈，这已经是这几个月以来第三个牺牲者了。
　　若非她给全体人员都配备一枚防护戒指，恐怕死的人还会更多……
　　“这上面说他还有家人在翻倒巷？”伊凡注意到上面写着埃尔弗·格林特还有着一个年过六十的母亲在世。
　　“恩，这一家在翻倒巷里过的一直穷困潦倒，所以我们招募人手的时候埃尔弗是第一批加入的。”道格特并没有什么动容，在翻倒巷里这样的人太多了，
　　“有抚恤金吗？”伊凡继续问道。
　　“如果牺牲者还有在世亲人，我们通常会给100加隆作为抚恤金！”艾西亚开口解释着。
　　“少了点……”伊凡摇了摇头，在魔法世界待了几年，他对于这里的物价也有了个大概的了解。
　　以他从卢平的口中了解的信息来看，在霍格沃茨费尔奇这种打杂人员一周的薪水是十加隆，一月大概四十加隆左右。
　　教授高一些，一月六十加隆，要是能当上院长每月还能再多十加隆！
　　原时空里，邓布利多雇佣多比的时候，一开始准备支付给多比的工资就和费尔奇的一样，可见老教授真的是一视同仁，没有把多比当精灵看。
　　不过这些都是很体面的工作，在教育学府上班，还包吃包住的那种！
　　倘若是在对角巷，正常员工一个月大概只有三十到五十加隆，除去开销根本存不下几个钱。
　　翻倒巷里给的工资就更少了，十几加隆甚至几加隆都能招的到人，一百加隆的补偿金，在翻倒巷里相对节省一些够用一年多的。
　　弗伦等人就是很好的例子，能找到一份每月十加隆相对稳定的工作便足够让他们高兴的了，因为这代表着每天都能吃几顿饱饭！
　　只是这点钱显然不足令一个失去了孩子的母亲在翻倒巷生存下去。
　　“对！是少了一些！”道格特很是赞同的点了点头，随后又建议伊凡这次可以给双倍甚至更高的抚恤金。
　　毕竟对待手下也不能光威慑，打一棒子之后，适当还是要给些甜头，让这些人看到实实在在的保障才行。
　　伊凡能够快速意识到这一点让道格特很是意外，他原本还以为需要提醒一下。
　　艾西亚也没有反对的意思，她之前故意不处理埃尔弗，就是为了让伊凡来施恩的。
　　三人聊着天的时候，门外再度就响起了敲门声，这次是弗伦，过来通知他们所有人员都已经到齐，都在议事厅里等着了。
　　“好，我们马上就下去！”道格特点了点头，而后转过头看向伊凡还有艾西亚轻声地说道。“你们有什么要说的最好快一些，别让他们等太久……”
　　说完之后，道格特便跟着弗伦一同下了楼。
　　艾西亚在提点了几句后，也拉着伊凡走了下去。
　　“妈妈，你准备是让我来管理这些人吗？”在下楼梯的过程中，伊凡犹豫了良久，忍不住的出言询问道。
　　他又不是傻子，刚才艾西亚和道格特话语中的潜在意思十分明显，没有丝毫的掩饰，伊凡自然能够看出艾西亚有意让他来管理指挥这三十多名手下。
　　但伊凡更加清楚自己有多少斤两，前世除了上学时当过班干部之外，根本就没有任何管理人员的经验。
　　现在突然需要管理三十多人，还大都是些不怎么安分的巫师，这让伊凡有些不知所措。
　　“放轻松，按你想的来做就好，像你之前做的就很棒！”艾西亚看出了伊凡紧张的情绪，不由的出言安慰道。
　　要是可以的话她并不希望给伊凡太多的压力，但既然自家孩子有着那样的想法，那她也唯有给与鼓励。
　　不过艾西亚相信这些小场面对于伊凡来说算不了什么……他总是那么聪明！
　　就这么一路下楼走到议事厅外，艾西亚松开了伊凡的手，压低了声音轻声的提醒道。“我们要进去了！”
　　伊凡的内心忐忑不已，很担心自己将事情搞砸。
　　特别是进入议事厅后，三十多双眼睛都齐刷刷的看了过来，用惊讶、质疑、玩味、感激等目光望着他，伊凡的压力就更大了。
　　这和伪装成邓布利多的时候不同，那会他要面对的是一些年岁不大的孩子，以及各位他无比熟悉的教授们。
　　稍微棘手一些的福吉他也是知根知底，清楚该怎么对付这个魔法部长，但这次不同，他得将自己放在领导者的层面上来应对这些陌生的巫师们。
　　好在多年练就的演技发挥了作用，伊凡心里紧张，面上却不露怯，他径直了走到主位上坐了下来。
　　完了……我现在应该说什么？要打声招呼吗？具体该怎么说？
　　伊凡坐下之后，面向众人，一时间不知道应该如何开口，他试着去想原时空里邓布利多和伏地魔是如何做的，最终却发现并没有能对应的上的场景。
　　伊凡缓缓用手指敲打着座位上的扶手，沉默了一会，目光不由自主的在场上每一个人的身上扫过。
　　结合着之前看过的羊皮纸，伊凡隐约发现面前的这三十多人站位隐隐可以分成三个阵营。
　　首先是弗伦为首的狼人巫师，一共七人，依托于改良狼毒药剂，他们是那些人中最值得信任的！
　　再接着是道格特和他的朋友们，一共十一人。这帮人大多并不缺钱，来这里或许只是看在道格特的面子上，不一定听从指挥，有可能是最难对付的一群人……
　　最后就是艾西亚近期在翻倒巷内招募的人手，他们的人数最多，几个月的时间也不足以让他们有什么归属感，更像是拿钱办事的佣兵，非常不稳定。
　　伊凡看到这里不禁有些忧虑，他不知道巫师市场和那些纯血家族的势力有多么的庞大，但艾西亚需要召集这么多人与其进行对抗，想必并不好对付！
　　怪不得艾西亚需要自己帮忙立威，多半就是有心无力难以将他们整合起来。
　　正当伊凡在脑海中想着的时候，底下的三十多名巫师同样在打量着坐在主位上的伊凡。
　　不时有人压低声音，窃窃私语。
　　“道格特，他就是你跟我们说的伊凡·哈尔斯，看起来比你说的还要小！”一名三十来岁的男巫看了伊凡几眼之后，便转过头来对着道格特说道。
　　“我想你应该清楚，年龄并不是问题，格里森！”道格特瞥了他一眼，随后在唏嘘的继续说道。
　　“哈尔斯的实力和心机都深不可测……甚至远超那个人！只要接触一段时间，你就会庆幸自己的选择……”
　　道格特望向主位上的伊凡，很是感慨，这个孩子实在是令人难以捉摸，每次见面都能出乎他的预料，实力更是一年一个样。
　　他之前认为伊凡成为伏地魔那样的强大的巫师至少还需要十年，现在想来自己恐怕太过低估这孩子了，或许等他成年的时候实力就能与黑魔头比肩！
　　听着道格特的话语，格里森第一时间就打算反驳，他经历过十四年前巫师战争，十分清楚神秘人有多么的恐怖。
　　说一个小鬼头能够胜过伏地魔实在太过可笑！
　　但在反驳之前，格里森又突然想起了刚才从几名朋友那里了解到的事情，要是面前的小巫师真能做到以一己之力碾压般的战胜一群黑巫师，那道格特的说法也并不算错。
　　最起码伊凡拥有着媲美黑魔头的潜力！
　　议事厅内，交头接耳的声音越来越响。
　　伊凡皱起了眉头，正欲借题发挥，议事厅的侧门便再度被打了开来。
　　一时间所有人的注意力都被吸引了过去，却是沃克带着投降的几名黑巫师以及另一个穿着华丽长袍的男巫走了进来。
　　黑巫师们在看到了伊凡之后，诚惶诚恐的跪了下来，声泪俱下的控诉着自己的罪过，妄图祈求伊凡的原谅。
　　那位男巫则是高傲的站在原地，表情很是不屑，他看着坐在主位上的伊凡略有些惊讶，张了张口想说什么却无法发出声音。
　　伊凡一眼就看出他是中了禁言咒，便示意道格特解开魔法，他倒是有兴趣听一听对方究竟要说什么……


第五百一十四章 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！
　　道格特点了点头，抬手挥动魔杖，解开了禁言咒的限制。
　　那名青年男巫先是看着伊凡，最后转向了艾西亚讥讽地说道。
　　“真是可笑，没想到你竟然让一个毛头小子坐在那里，你就是这么羞辱人的吗？艾西亚？”
　　“还是你以为你的那些手下会像狗一样服从你的命令？”
　　说到这里，青年男巫又环视在场的众人一眼。
　　在他看来艾西亚无疑是做了一个极其失智的决定！
　　或许这个女人是过于宠溺自己的孩子，又或是有意磨练一下自己的继承人，但无论如何让一个不过十三四的小鬼坐在主位上都是一种莫大的羞辱！
　　然而，让他有些奇怪的是，在场的巫师们似乎并没有对此表现出强烈的不满……
　　众人的目光中闪烁着某种他无法理解的情绪……
　　听着男巫放肆的话语，伊凡并不感到生气，只是略微失望，他本以为对方有什么高谈阔论，没想到只是想挨顿毒打……
　　“瑞斯·诺特？”伊凡站了起来，看向对方，随意的开口说道。
　　“对，是我！”青年男巫高傲的仰着头，从小接受的教育让他即便成为了阶下囚也不会低头。
　　伊凡嗤笑了下，没再理会他，转而一步步的走下了台阶，看着在场的所有人，开口出声道。
　　“诸位，这些年来我一直都在思考，这些所谓的纯血巫师与我们究竟有着什么样区别，竟然能被冠以神圣之列！”
　　“一开始我以为是那些纯血巫师们拥有着绝佳的天赋，以及超越我们的力量……”
　　“但很显然这是错的！十数年前掀起巫师战争的伏地魔是巫师和麻瓜的混血，号称伟大白巫师的阿不思·邓布利多也不在神圣二十八家族当中……可见那些纯血巫师并没有比我们强的哪里去，他们有些人甚至要比我们更加的弱小！”
　　在场的巫师们并没有想到伊凡突然会开始说起这个，一时间都有些摸不着头脑。
　　不过当伊凡提起伏地魔的时候，许多巫师纷纷打了个哆嗦。
　　剩下的人听闻伊凡的话语也是惊讶不已，他们还是第一次知道传闻中的黑魔头居然是一个混血巫师，明明伏地魔可是纯血理念的践行者……
　　碍于伊凡的威势，并没有人敢出言反驳，理智的巫师更是开始思考起了伊凡刚才说的那些话语。
　　瑞斯·诺特不屑的笑了笑，就想要证明纯血巫师与生俱来就比混血巫师和麻瓜种要更加的优秀，但还没开口就被伊凡领口上佩戴着的一级梅林勋章给晃花了眼。
　　伊凡看向站立在原地，想要反驳却不知该如何出声的瑞斯·诺特，自顾自的继续说道。
　　“既然纯血巫师的优势与力量和天赋无关，那是因为金钱和权势吗？”
　　“啊……我们当然可以这么说！毕竟纯血家族执掌着霍格沃茨的董事会，在魔法部的各个重要部门也都有他们的身影！”
　　“不可否认，一些纯血的确是有着值得称道的地方，我曾经接触过一些纯血家族的孩子，他们勇敢、聪慧、平易近人……”
　　伊凡想到了卢娜、乔治、纳威等人，他们同样是纯血，但为人都很不错，相对的这些家族都有着一个特点，那就是他们普遍算不上权贵阶层！
　　像马尔福，布莱克这样的顶尖纯血家族风气就截然不同，高尔和克拉布更是犹如蠢货一般，也不知道是不是多年近亲通婚的结果。
　　所以伊凡的话语没停，他缓缓的迈步，继续说道。
　　“可我也认识那么一些人，他们没有教养，霸道傲慢，目中无人！依靠着祖辈积攒下来的财富与声望，无需多么的努力，人生就一片坦途！”
　　“即便如此，那些掌握着大量财富的纯血巫师却依旧想要掌控我们！
　　他们一边高高在上的蔑视着在翻倒巷里艰难求存的巫师，看着我们就像是看着一群下水道里的老鼠，一边又蛮横攫取我们所剩不多的财富，好供给他们奢侈享乐……
　　各位不妨想一想，六大家族立足于翻倒巷数百年，他们真正为我们做过什么吗？什么也没有！我们甚至要比以往更加的贫穷！
　　而他们住在舒适的庄园里，为了不被其他纯血巫师嘲笑自己频繁接触低贱的巫师、所谓的麻瓜种，便遥控着自己的代言人，用少量的金钱组建了一个所谓的执法队，用他们制定的规则来盘剥、压榨我们那一点微不足道薪水……”
　　伊凡环视着众人，在宽敞的议事大厅内侃侃而谈。
　　在此之前他从未专门学会演讲，好在前世就热衷于看书……看各种书！所以非常清楚团结一群人说起来很复杂，可也有相对容易的方法，那就是挑起矛盾！
　　只需要抓住一个大家都认可的痛点，用言语拉近认同感，疯狂扇动矛盾，最后在树立一个共同目标就差不多……
　　之所以刻意选择纯血家族开刀，是因为伊凡看过道格特给与的那份名单，清楚这里每一个人的名字，站在这里的没有一个是纯血家族的成员，这就意味着贬低纯血并不会引起太多的恶感。
　　不过这都是理论知识，伊凡也不确信能有多少作用，所以在演讲的同时不找边际的审视着演讲的效果。
　　在场的三十多名巫师中，反应各有不同。
　　道格特与他的朋友们几乎没有丝毫的动容，只有三四个人在认真的思考着他的话语。
　　伊凡倒不意外，对于这些有着一定财富与学识的巫师来说，唯有真正的利益才能打动对方，是一群很难对付的人。
　　弗伦、沃克等一众狼人面上则是浮现出了怒气，他们位于巫师歧视链的最低端，能够深切的理解伊凡的话语。
　　以他们的本事，若不是在魔法界受到歧视，不被世人所接纳也不至于活的这般穷困潦倒。
　　而是剩下的巫师们，也是感同身受。
　　他们能被艾西亚招募，魔法水平绝对不差，却因为潜心专研黑魔法又或是其他各种各样的因素被正常的魔法世界所排斥，以至于流落到翻倒巷里。
　　要是有机会，任谁也不会甘心于这样的生活！
　　伊凡的言词无疑是给了他们一个很好的发泄口，将自己说遭受的一切怪罪到霸占的众多资源的纯血巫师身上！
　　这正是伊凡想要达到的目的，那就是将矛头指向控制巫师市场的六大纯血家族！
　　当然了，他也没有在胡言乱语，魔法界财富、权势的分配的确很是不公。
　　就像是小天狼星所在的布莱克家族，拥有的钱财多到几代人不断挥霍都花不完的地步，还有着大量的产业，就算是什么都不做光收租金都能日进斗金。
　　马尔福家族则是更加注重权势，结交了不少魔法部的官员。
　　两个家族的每一代人更是自动继承霍格沃兹十二校董之一的席位。
　　整个魔法界就这么大，体面的工作就这么多，一个萝卜一个坑，除非是特别优秀的人才，否则普通的巫师想要找到好工作并不容易。
　　与之相对一些纯血巫师掌握着魔法界的话语权，却从来不做实事，只会为自己谋求私利。
　　自麻瓜工业革命以来，已经两百多年了！
　　麻瓜世界有了天翻地覆的变化，魔法界却犹如一潭死水，还是和从前一样没有实质性的改变……
　　最直接的证明就是巫师家族出身的孩子对于外界的认识十分有限，在霍格沃茨里除了作为选修的麻瓜研究课外，也特意不会学习有关麻瓜的一切。
　　在翻倒巷的见闻更是让伊凡觉得非常的可笑，一群掌握着特殊力量的人，要是严格遵守魔法界的规定，居然会沦落到吃不起饭的地步。
　　他一向觉得会有巫师过的穷困潦倒，归根结底还是整个魔法部制度的问题！
　　巫师数量极其稀少，在伊凡看来每一个都是相当宝贵的人才，他们掌握的魔法力量完全可以发挥更大的作用，而不是被迫聚在一起去争夺那有限的资源！
　　伊凡兴致一起，便畅所欲言，从魔法界资源分配的不公，说到魔法界制度的各种缺陷。
　　这些想法都是他在魔法界这几年以来的总结，一直没有地方倾诉，现在总算是找到了机会！
　　他上辈子就是一个麻瓜，对于未来数十年麻瓜科技的发展十分的清楚，随着互联网的兴起，巫师要想隐藏自己的踪迹将会变得越来越难，双方的矛盾也将会再度激化。
　　而他现在成为了巫师的一员，自然不能不忧虑……
　　“哈哈哈……”
　　安静的议事厅内，一阵笑声突然响了起来，打断了伊凡的话语。
　　“瑞斯·诺特先生，你似乎有什么不同的意见？”伊凡转过头看向正大笑着的瑞斯，饶有兴趣的询问道。
　　“纯血巫师的高贵，不是你们这些泥巴种和麻种混血可以玷污的。”瑞斯·诺特的脸上带着狰狞的笑容，轻蔑的看着在场的众人。
　　弗伦等人怒火中烧的盯着他，要不是顾及到伊凡在场，他们早就用钻心剜骨让瑞斯·诺特体会一下生不如死的感觉了。
　　瑞斯·诺特倒是半点也不在意他们的目光，他径直看向伊凡，傲慢的继续开口道。
　　“不过有一点你倒是说对了，魔法部的法规有着很大的问题，要不麻瓜保护法的限制，我们本不必待在小小的魔法界，要躲起来的应该是麻瓜才对！”
　　伊凡笑了笑没有回话，所谓的麻瓜保护法，保护的可不仅仅是麻瓜，也是巫师！
　　“瑞斯·诺特先生，我想你需要明白一个道理，有时弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！”伊凡一字一句地说道。
　　“是啊，傲慢！”瑞斯·诺特的嘴角勾了起来，他留意到伊凡距离自己已经足够的近。
　　他可没有这么闲心陪这个小巫师聊天，让对方尽可能的接近并且放松警惕才是他想要做的。
　　原本瑞斯甚至还计划着受一些折磨后，主动的吐露一些信息来完成这一点，却没有想到对方主动的接近了过来。
　　想着的同时，瑞斯·诺特的身体一震，随后急速的膨胀，直接挣脱了绳索，变成了一只大号的棕熊，挥动着利爪，抓向了伊凡的脑袋！
　　非法阿尼玛格斯！
　　在瑞斯·诺特身形开始变化的时候，在场的巫师们顿时就意识到了这一点。
　　由于在魔法界阿尼玛格斯的数量极少，瑞斯·诺特之前又没有在他们的面前使用过这样的能力，以至于他们根本就没有防备！
　　沃克也是吓了一跳，当即抽出魔杖就想要救援。
　　然而瑞斯·诺特距离伊凡太近太近了，近到只需要一伸爪子就能够到伊凡的身体，硕大的熊脸上满是得意之色。
　　之前在战斗中抓捕的时候，他一直隐藏着这一重身份。
　　纵使他的阿尼玛格斯是战斗型的，可面对复数的巫师几乎没有胜算，就算他打得过看守的巫师，也会败在后续的支援上。
　　所以反倒不如隐藏起来，伺机抓住一个重要的人物！
　　一开始他的目标是艾西亚，但这个女人并不好对付，就算偷袭也有很大的概率失手，谁成想一个十三四岁的小巫师竟然主动的走到了他的面前，这简直是上天赐予他的机会！
　　伊凡面对着突然暴起的瑞斯，面色不变，只是轻轻的伸出了手。
　　那只白嫩、修长的手臂便从袖子里探了出来，迎向了面前近三米高的棕熊。
　　瑞斯·诺特不禁的怀疑这个小巫师是不是失了智，以至于做出如此荒诞可笑的行为。
　　但下一刻那只手臂就在他的眼前便以惊人的速度变形了起来，变得如腰般粗细，一根根手指猛地张了开来，扼住了他的脖子，一把将他给举了起来。
　　同样膨胀的还有伊凡的身体，他半弯着，头就已经顶到了天花板上，这得多亏了天花板足够的高，否则他就得要蹲下来才行！
　　而瑞斯·诺特变成巨大的棕熊在那道身影面前，就如同站在一个铁塔壮汉面前的八九岁孩童一般，显得是那么的可怜而无力！


第五百一十五章 什么？有这回事吗？我怎么不知道？
　　瑞斯·诺特脸上的表情逐渐从得意转变成了惊恐。
　　他在庄园里被艾希等人抓到后就被打晕了过去，并没有目睹伊凡在巷子里碾压黑巫师的那一幕，直到被道格特拷问的时候才清醒过来。
　　所以看到一个十三四岁的小巫师，突然在他的面前变成一个庞大巨人，这完全超出了他所能理解的范围。
　　瑞斯·诺特无论如何都无法相信，也不愿意相信这个事实！
　　他发出一声声咆哮，奋力的用爪子抓挠拍打伊凡扼住他脖子的手臂，想要撕破这个幻想。
　　然而巨人的皮肤实在是太硬了，即便他用尽全力也无法在上面留下伤痕。
　　伊凡可没有惯着对手的意思，紧箍着瑞斯·诺特的手臂使劲一捏，这头巨大的棕熊身体紧绷，两只爪子无力的在半空中挥舞着，强烈的窒息感涌上心头，他狰狞的大张着嘴，却只能发出一些意义不明的音符。
　　伊凡的五根手指就像是五根铁钳一般，一步步的收紧，瑞斯·诺特感觉自己的脖子都要被勒断了，绝望的情绪涌上心头，大脑也变得昏昏沉沉的。
　　正当瑞斯·诺特以为自己就要窒息而死的时候，那只大手终于松了开来，他重重的摔倒在地，身体重新变回了巫师形态。
　　不过瑞斯·诺特的脸上再不复之前那般高傲的模样，他艰难的捂着自己青紫一片的脖子，身体缓缓的向后挪动，惊魂未定的看着面前的身影，嘴里喃喃的自语道。
　　“这不可能……这不可能！”
　　“没有什么不可能的！”伊凡解除了博格特变形术，又恢复了十三四岁小巫师的模样，他看着如同受惊小兽般的瑞斯·诺特，一字一句地说道。
　　“我早就告诉过你了不是吗？瑞斯·诺特先生！弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是！”
　　瑞斯·诺特颤抖着身体无法出言反驳。
　　伊凡已经用事实证明了这番话的正确性，粉碎了以往铭刻在他脑海中的那些信念，瑞斯·诺特甚至已经开始怀疑之前受到的教导是否正确了。
　　纯血巫师真的生来就高高在上，拥有着超越混血种和麻瓜种魔法天赋的吗？
　　那哈尔斯家族又为何不在二十八纯血圣族之列？
　　在场的其他巫师也是震撼于伊凡施展的血脉魔法，虽然在拷问那些黑巫师的时候就已经从他们的口中问出了一些信息，但毕竟不如现在亲眼所见来的震撼。
　　之前还对伊凡实力抱有怀疑的巫师们，纷纷将自己的那点儿小心思都收了回去。
　　伊凡则是缓缓的走到瑞斯·诺特身前，看着已经瘫软在地完全失去了斗志的青年巫师很是失望，开口说道。
　　“那么瑞斯·诺特先生，我想你现在可以说了吧？”
　　“说……说什么？”瑞斯·诺特一脸茫然，结结巴巴回复道。
　　“你最好老实告诉我，你们诺特家族究竟为何要这般刻意针对我们？”伊凡加重了语气出言质问道。
　　之前因为时间紧急他还没来得及了解艾西亚和巫师市场的矛盾，现在有机会自然想要弄清楚。
　　什么？有这回事吗？瑞斯·诺特愣了愣神，他一头雾水的望着伊凡。
　　在他的印象中分明是艾西亚招募了大批的人手主动挑衅，意图抢占巫师市场，他们诺特家族才被迫反击的。
　　要不然他们吃饱了撑着才会耗费这么多金钱和精力，他也不会跑到这个鬼地方来。
　　“哈尔斯阁下……你或许是有什么误会……”瑞斯·诺特赶忙反驳道，不过他不敢说太重的话，免得激怒面前这个看似人畜无害，实则凶狠邪恶的小巫师。
　　“误会？看来你是不想说了？”伊凡冷笑了下，打断了瑞斯·诺特的话语，他没有想到对方居然这么的硬气，自己之前倒是小看他了！
　　“你不愿意说也不要紧，我想总有人愿意告诉我的，不是吗？”伊凡转而看向一旁跪在地上那几名黑巫师，继续开口说道。
　　听到伊凡的话语，黑巫师们也都是愣了愣。
　　好在聪明人终究是不少，结合伊凡之前说过的话语，很快就有人意识这是伊凡对他们的一场考验！
　　一名醒悟的黑巫师立马就义正言辞的指着瑞斯·诺特，恶狠狠地说道。
　　“哈尔斯阁下说的对，根本就没有什么误会！你们愚昧的妄图抵抗伟大的哈尔斯阁下，这简直是不可饶恕的罪孽！”
　　伊凡则是眉头皱了皱，这都是些什么乱七八糟的？他只想要知道艾西亚究竟为何会与巫师市场发生矛盾而已。
　　另一名黑巫师留意伊凡的表情变化，立马明白同伴的话语并不符合伊凡期望。
　　面前的小巫师的确野心勃勃想要支配翻倒巷不假，但并不打算靠着蛮横的杀戮来震慑人心，这就需要一个名头来占据道德的高地！
　　想到这里，这名黑巫师便果断的将诺特家族在翻倒巷里干的那些龌龊事情给抖了出来。
　　作为幕后执掌着魔法界最大黑市的纯血家族，他们的业务自然是很广，包括但不限于走私神奇生物、买卖各种违禁物品、偶尔也干一些黑吃黑的行当。
　　不过这些事情诺特家族自然不会亲自动手，而是遥控着自己的代言人，在翻倒巷里雇佣了一群所谓的执法者来代为行事。
　　由于这些纯血家族只在乎收益，很少插手管理巫师的市场的事情，这就导致一些执法者为了媚上又或是个人利益，以至于盘剥、欺凌的事情时有发生。
　　对于，许多巫师都怨声载道，但碍于人心不齐个人实力又远无法抗衡巫师市场，所以大多数人都敢怒不敢言。
　　在这名黑巫师开口之后，其他三人也很快的想到了伊凡是想要名正言顺的占领巫师市场，便也纷纷的出言补充甚至胡编乱造的控诉了起来。
　　“翻倒巷每年都会莫名的消失几个人，一定是他们在研究什么禁忌的黑魔法！”
　　“他们以执法者命名，一定是意图成为翻倒巷里的魔法部！真是一个可笑的想法……哈尔斯阁下是不会让你们得逞的！”


第五百一十六章 住口！你们这是污蔑！
　　黑巫师们七嘴八舌的痛斥着诺特家族卑鄙无耻的行径。
　　伊凡闻言也是为之咋舌，他没有想到一个纯血家族居然会有这么大的胆子，做出这般丧心病狂的事情。
　　“住口！你们这是污蔑！”瑞斯·诺特气得直发抖。
　　若是说他们诺特家族买卖违禁物品、走私各种私神奇生物就算罢了，这一点他承认！
　　但翻倒巷每年失踪的巫师和他们没有任何关系！
　　执法者指的也不过是在巫师市场维持规则以及秩序的人，绝没有映射魔法部的意思！
　　然而，瑞斯·诺特一个人的辩解显然压不住四名黑巫师的横加指责。
　　再加上诺特家族自身就不怎么干净，争论没几句他就被气得面色通红，一口气喘不上来险些气昏过去。
　　站在一旁的伊凡，就这么静静听着他们争论，他当然清楚两边说的都未必是真相。
　　那些黑巫师为了讨好自己有可能会添油加醋的胡编乱造，而瑞斯·诺特身为诺特家族的一员也肯定会为家族的行为进行辩护。
　　不过伊凡并不关心这一点，事实上他对诺特家族干的那些龌龊事没有什么兴趣，他只是单纯的想要知道对方为何要为难艾西亚……为难自己！
　　想到这里，伊凡就一阵恼怒，他和艾西亚一向安安稳稳的待在翻倒巷里从不惹事，甚至今年就打算搬出去。
　　然而就在这个节骨眼上诺特家族居然还敢跳出来挑事，伊凡又怎能不怒？
　　他不禁怀疑自己之前是不是太过低调了，以至于被当成了软柿子，谁都想来捏一下！
　　让伊凡觉得可惜的是，这些黑巫师大概因为级别太低接触不到关键的信息，说了半天都没能说到关键的点上。
　　伊凡唯有微微低头，双目直视着瑞斯·诺特，很不耐烦的询问道。
　　“我再给你最后一次机会，诺特先生，你们诺特家族究竟为何要这般刻意针对我？是想要报复两年前的事情吗？”
　　“我们没有！”瑞斯·诺特怒吼着说道。
　　他看着伊凡突然意识到了什么，心中一阵发寒，颓然的熄了想要继续辩解的念头。
　　瑞斯·诺特忽然感觉自己刚才的行为很是可笑，面前的小巫师根本就不是想要弄清楚事情的原委，而是准备逼迫自己交出一个投名状！
　　比如说编造出一个诺特家族贪婪无耻主动挑衅，而对方迫于无奈自卫反击的故事！
　　而故事必须要由自己这个诺特家族成员亲口说出来，才能够让所有人取信，这也是为什么对方不断向自己询问同一问题的原因！
　　作为回报，瑞斯·诺特猜测面前这个小巫师会饶恕自己的性命，好方便他宣传这个故事，彰显他的大度！
　　短短几秒时间，瑞斯·诺特便想明白了一切，面对这生与死的抉择，他没有多少犹豫便毅然决然的选择了后者！
　　内心的骄傲不允许他玷污家族的荣耀！
　　瑞斯·诺特豁出了性命，鼓起勇气放肆地骂道。
　　“别给我惺惺作态，哈尔斯！你派人袭击巫师市场，命令那些人杀了执法者，不就是想要恐吓我们统治整个翻倒巷，成为第二个神秘人，进而控制整个魔法界吗？”
　　“休想……你的野心永远不会得逞！”瑞斯·诺特死死的盯着伊凡，一字一句地说道。
　　伊凡直接懵了，他脸色古怪的看着瑞斯·诺特，不禁怀疑这家伙刚才是不是摔坏了脑子，他什么时候想要控制魔法界，成为第二个神秘人了？
　　再说自己今天才刚刚回翻倒巷，怎么可能指示手下去袭击巫师市场。
　　派没派人我自己还会不知道吗？
　　同时，伊凡也并不认为艾西亚会做这样的事情，根据他的了解艾西亚可没有那么大的野心，否则不可能随意的将这些人丢给自己管理。
　　那么真相恐怕只有一个了，瑞斯·诺特宁愿主动寻死激怒自己也不愿意透露有关家族的任何消息！
　　伊凡暗自的摇了摇头，这的确是个值得尊敬的巫师……可惜瑞斯·诺特似乎并不知道道格特已经在他昏迷的时候用吐真剂问出了一切！
　　这份坚守根本毫无意义！
　　“这就是你最后要说的了吗？真是个不错的笑话……我想你也没有什么其他的价值了！”伊凡失去了最后的耐心，尽管他对于瑞斯·诺特的坚持颇为佩服，但那不代表着他就会原谅对方一而再再而三的冒犯。
　　伊凡已经打算等会去找道格特或者艾西亚询问清楚，瑞斯·诺特也没有必要活着了！
　　想要一直限制住一个阿尼玛格斯防止他逃跑可不容易，相较之下还是死人更安全！
　　伊凡的目光变得越发的危险，想着道格特跟他说起过的立威，顿时有了主意。
　　瑞斯·诺特敏锐的察觉到自己的死期将近，身体因为恐惧微微颤抖，但他仍旧撑着身体，高高的昂着头，一双眼睛紧盯着伊凡，一言不发，坚强的像是一个斗士！
　　在这万众瞩目之下，伊凡缓缓举起了左手。
　　这是在暗示什么吗？道格特皱着眉头在脑海中想着，只是信息量太少，即便以他的智慧也分析不出什么来。
　　在场的巫师也是纷纷感到疑惑，目光都转向了伊凡的高举着的左手上……
　　啪~
　　伊凡随意的打了个响指，清脆的声音回荡在封闭的议事大厅里，四周金色的火焰似乎晃动了一下，光线闪烁着……
　　下一刻，一切恢复了原样，
　　正当众人不解的时候，瑞斯·诺特身体猛地僵直了一下，仿佛被抽取了灵魂一般，瘫软无力的倒在了地上。
　　他双目圆睁着，脸上满是惊恐迷茫的神色，仿佛看到了什么无法理解的事务。
　　死……死了？
　　看着这一幕的巫师们只感觉到一股寒意从心中泛起。
　　他们之前猜测过伊凡会采取哪种方式来处决这位胆敢冒犯他的巫师，是用阿瓦达索命一记毙命？还是用钻心剜骨折磨致死？
　　然而伊凡再度出乎了他们的预料，仅仅是举起了手，轻描淡写的打了个响指，就在他们的面前剥夺了一条生命！


第五百一十七章 快！都记下来！这都是组织的行动纲领啊！
　　突然死去的瑞斯·诺特让在场的巫师们震撼不已。
　　甚至有人怀疑伊凡是不是偷偷的在瑞斯·诺特的身上动了什么手脚，又或者说之前变成巨人的时候就已经捏碎了某些的重要器官，才使得瑞斯·诺特正好在这个时候死去！
　　但这些猜测明显站不住脚，瑞斯·诺特刚才表现所有人都看在眼里，说话的时候中气十足，也没有丝毫中毒的迹象，死亡时的表情像是看到了什么恐怖的东西！
　　以至于有部分巫师认为伊凡刚才动作是某种已经失传的仪式，可以抽取人的灵魂！
　　旁边看着这一幕的道格特同样心惊不已，根本无法理解伊凡究竟是如何杀了瑞斯·诺特。
　　他原以为自己已经尽可能的高估伊凡了，现在到头来却发现自己了解的不过是冰山一角……
　　就在众人惊愕、胆寒着的时候，伊凡缓缓的转过了身，目光在会议大厅内环视了一圈。
　　在场的所有人都畏惧的低下了头，不敢与伊凡进行对视，就连先前高傲审视着伊凡种种举动的那几名巫师，现在也完全是一副谦卑的模样。
　　他们畏惧于伊凡强大的力量以及诡异的杀人手法，无论是谁都不愿意触怒这个神秘的小巫师，成为下一个瑞斯·诺特！
　　见此情景伊凡满意的点了点头，看来这次立威还是很有效的，不枉他动用这么多魔力用蛇眼杀人，还装模作样的打了个响指，用魔力扰动火焰来转移众人的注意力。
　　不过伊凡也清楚过犹不及的道理，所以没有再敲打他们的意思，将目光转向了瑞斯·诺特的尸体。
　　他忘了从哪本书上看到过，在受到了剧烈的冲击之后，演讲往往都能深入人心，所以伊凡顿了顿，等众人的情绪稍微缓和一些后，便再度的高声地说道。
　　“诸位，想必你们刚才也看到了，纯血巫师之中也不乏驽钝愚昧之辈！
　　他们拘泥于所谓的血脉之别，以一个人的血统纯净与否来判断他的价值！否定我们的努力和付出，认为混血种和麻瓜种天生就该为他们这些纯血巫师而服务……”
　　“但我认为那些陈旧的观念是时候扭转了！”
　　在说话的同时，伊凡已经悄悄给自己加持了一个声音洪亮咒，坚定的声音在封闭的议事大厅里不断回荡。
　　越来越多的巫师在深思着找到了共鸣，想起了自己遭受过的不公正待遇，他们鼓起了勇气，重新的看向伊凡，期待着他接下来的话语。
　　伊凡也没有让他们失望，他扫过了一张张或激动、或愤怒的脸，再度提高了一个音调。
　　“我希望有那么一天所有巫师都能够得到最公正的待遇，无论他是纯血、混血出身，还是麻瓜家庭的孩子，亦或是狼人！
　　我们将以一个巫师的魔法水平而不是血统来衡量他的价值！巫师的荣耀应当取决于他研究、改良出了多少种魔法，为当今魔法界做出了多大的贡献！
　　从霍格沃茨顺利毕业的巫师也不必走出校门干一份杂活，当一个小小的售货员亦或是成为一个文职工作者……那不是巫师该做的事情！
　　更多的人应当将自己的精力投入到魔法的研究之中，探究其中的奥秘！
　　曾经有人向我讨教魔力的本质是什么，他翻遍了书也没能找到答案，而这正是我们需要追寻的问题！”
　　伊凡慷慨激昂的做着演讲，这已经不单单是为了调动众人的情绪，更是将自己内心深处对魔法界的不满与些许期望抒发出来！
　　他一向认为掌握魔法界的大部分巫师从事的都是一些毫无意义的工作，他们掌握的魔法力量本该有着更大的作用，也需要有更多的人投身于魔法研究的事业！
　　巫师们也不应该缩在狭小的魔法界，这里有限的资源限制了他们的能力和发挥，应当走出去，面对世界，前往更大的空间！
　　听着伊凡的话语，树立在两旁的弗伦等人都是有些按奈不住心中的激动之情，不禁沉醉于伊凡描绘出来的美好图景之中。
　　不看血统，以魔法和贡献论高低，纵使是普通的巫师只要能力出众也有机会凌驾于那些高贵的纯血巫师之上！
　　这是他们原先根本不敢想的……
　　即便是投降的那四名黑巫师听得也是热血沸腾。
　　他们肯为诺特家族效力，为的也不过是钱财罢了，并没有什么忠诚，甚至卖命都还要被那些执法者们指手画脚，内心本就颇有怨言。
　　最为重要的是，面前的小巫师用实力证明了他并非是在画大饼！
　　作为弱点的年龄在他们的心中统统也转化成了恐怖的潜力！
　　要知道伊凡十三四岁就能弹指杀人，实力碾压一群黑巫师，要是再过个几年，又将会成长到怎样恐怖的地步？
　　站在人堆里的格里森，心中受到了巨大的震动，他以最快的速度从巫师袍的口袋里拿出了羊皮纸和羽毛笔，手腕颤抖着，刷刷刷的在上面写着什么。
　　“你在做什么？”道格特压低了声音，有些奇怪的瞥了眼羊皮纸，察觉到格里森似乎是准备将伊凡的话语都给记录了下来。
　　“你难道没发现吗？道格特？”格里森激动的说着，看到道格特一头雾水，又感叹的摇了摇头，郑重地说道。“哈尔斯阁下的话语点明了思想和目标……很明显，这就是日后组织的纲领啊！”
　　道格特先是愣了愣，随即立刻反应了过来，很是懊恼自己的竟然没有第一时间察觉到这一点，以至于让格里森这个家伙抢了先！
　　他不禁有些后悔自己这么早的将格里森给拉了进来，以对方的聪明才智自己日后的地位怕是要不保了！
　　道格特暗暗起了警惕，自己一定要更加努力的揣摩伊凡的心思才行，千万不能被别人比下去！
　　此时的格里森并没有搭理道格特的意思，他一边聆听着伊凡的演讲，一边努力的羊皮纸上记录着要点，羽毛笔在羊皮纸上飞速的滑动着。
　　在见识了伊凡深不可测的战力与远超时代的思想之后，格里森彻底的叹服了，这哪里是潜力股，简直就是一头即将颠覆魔法界的大鳄！
　　此时不过是潜伏在暗处等待着时机罢了！
　　作为一个识时务的人，格里森当然不会忤逆时代的浪潮，更不会错过这个足以改变人生的重大机遇！
　　所以格里森就有了一个想法，准备将伊凡的一言一行都整理到小册子里，作为组织成员的精神纲领，再大量复印，争取人手一本，供大家研读和学习！
　　光是想想，格里森就不由的赞叹自己的急智！他觉得这个提议一定能够立下大功，得到哈尔斯阁下的赏识！
　　位于议事大厅中央的伊凡并不知道自己随口抒发的一些感想即将被编撰成书，还在做着最后的讲话，他的语调变得越发的高昂。
　　“尊贵如布莱克家族，高傲如马尔福家族也曾经跪倒在伏地魔的脚下，血统论不过是无知者的愚见……我希望你们谨记一点——这里是魔法界，魔法既强权！”
　　待伊凡说完最后一句话，场上顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　正当伊凡怀疑着自己的演讲是不是出了什么问题的时候，寂静的议事大厅内突然响起了雷鸣般的掌声。
　　许多巫师都激动的高呼出声，四周都是歌颂赞扬的声音。
　　格里森十分激动的看着这难得的一幕，手里握着的羽毛笔迅速的勾勒着出一幅图景。
　　他要将这激动人心的场面画下来，施展上魔法，作为宣传册子的封面！
　　不过该以什么来作为标题呢？
　　新世纪黑魔王宣言？
　　格里森缓缓的陷入了沉思之中……
　　另一边的伊凡享受着众人的欢呼声，心里很是高兴，看起来自己随口瞎扯的一些东西还是能够得到认可的，至少没有把事情给搞砸！
　　当然，在高兴的同时，伊凡也没有忘记他还有最后一件事情要做！
　　伊凡在众人的欢呼声中抬手向下压了压，做了个熄声的动作。
　　喧闹的议事大厅立刻就变得无比安静，所有人都自发的停下了鼓掌，等着聆听伊凡接下来的话语。
　　“诸位！现在还不是开心的时候……翻倒巷的巫师市场还控制在诺特家族的手中，而通向美好的道路中难免会遭遇一些令人感到悲痛的事情。”
　　“比如今天！我们的同伴埃尔弗·格林特，在执行巡查任务的时候遇到了诺特家族精心布置的伏击，不幸的离开了我们！”
　　伊凡的话语变得很是沉重，虽然他根本就不认识牺牲的埃尔弗·格林特，但并不妨碍他称赞对方的英勇和果断，并激起在场巫师愤怒的情绪。
　　也正如他想象的那般，情绪完全被调动起来的巫师们纷纷叫嚣着杀进巫师市场，覆灭诺特家族，以牙还牙，以血还血！
　　“你们说的都不错！埃尔弗·格林特不会白白牺牲，我一定会让诺特家族付出足够的代价！”伊凡认同的点了点头，但随即又话音一转，强调现在更要紧的是为牺牲者举行葬礼！
　　时间就定在明天，他会亲自参加！
　　“道格特！”伊凡突然转过头开口说道。
　　“哈尔斯阁下……”道格特从人群中走了出来，表情很是谦卑，和平日里随意的模样截然不同。
　　“我们的抚恤金是多少？”伊凡问道。
　　你不是知道吗？道格特有些疑惑，但仔细一想，他立马就猜到了伊凡的意思，平静的回答道。
　　“是一百加隆！”
　　“太少了！从今天开始，抚恤金提高为原来的三倍！另外日后要是有合适的工作，优先给埃尔弗的母亲格林特夫人！”伊凡开口说道。
　　“三倍？三百加隆？！”道格特摆出了一副惊愕不已的姿态，他急忙的反驳道。“这不符合规矩，即便是魔法部的傲罗抚恤金也没有这么多，另外最近我们的资金已经有些捉襟见肘，给三百加隆是不是太多了……”
　　“我说过的话就是规矩！我希望你还记得这里是翻倒巷，不是魔法部……”伊凡强硬的斥责着道格特，接着便再度的环视着众人。
　　“我不希望埃尔弗·格林特在牺牲之后，还需要为自己的家人而担心！至于金加隆，等我们攻下了巫师市场自然而然就会有了！”
　　伊凡语重心长的说着，并郑重的表示在场的所有人都是志同道合的同伴，他们的生命无法用金钱来衡量！
　　两旁的巫师们都是感动不已，他们大多穷困潦倒，是在魔法界混不下去才来到翻倒巷的，伊凡的话语顿时让他们觉得自己颇受重视……
　　要知道在翻倒巷这种地方，人命并不怎么值钱，换个雇主别说是这般关怀了，战死后连最基础的抚恤金都没有！
　　再想着伊凡之前的豪言壮语，不少巫师一时间都心潮澎湃，竟有了种士为知己死的感觉。
　　“好了，要是各位没有其他事情的话，今天的会议就到这里吧！”伊凡的嘴角微微勾起，表面上却装作一副哀伤的模样，挥了挥手示意散会……
　　三十多名巫师纷纷鞠躬示意，然后带着复杂的情绪离开了议事大厅。
　　格里森有些担心道格特会抢了自己的功绩，所以在离开之前特意警告道格特保密宣传册的事情，他更想要等制作完成之后，再自行献上去！
　　道格特撇了撇嘴，看着格里森写满整张羊皮纸的笔迹，以及那一副栩栩如生的简笔画，不禁的感叹，自己刚才怎么就偏偏没想到呢？
　　短短几分钟的时间，巫师们便在商店外施展幻影移形消失在了原地，议事大厅里就只剩下了伊凡、道格特还有艾西亚三个人。
　　一直紧绷着心神的伊凡终于松了口气，再装下去他都要精神衰弱了！
　　“妈妈，我刚才表现了怎么样？还行吗？”伊凡将目光转到了艾西亚的身上，出言询问道。
　　“出乎了我的预料……简直太棒了，无可挑剔！”艾西亚走上前揉了揉他的头发，即是欣慰，又是感慨地说道。
　　只是有一点让艾西亚一直想不通的是，伊凡这些笼络人心的技巧究竟是从哪里学会的，怎么这么的熟练？


第五百一十八章 伊凡：什么？我竟然野心勃勃的想要干一番大事业？
　　艾西亚的表情很是古怪，难道霍格沃茨平日里还会教这些东西不成？还是说自己的孩子其实是个天生的领导者？
　　道格特也是在感慨着这一点。
　　原本他觉得这一次会面也就是混个眼熟，让伊凡磨练一下，甚至都已经做好了被伊凡搞砸的准备。
　　毕竟在场的三十多名巫师中，除了弗伦等七名狼人之外，其他人都是第一次和伊凡见面，双方陌生的很，没有什么信任基础。
　　他带来的那十多位朋友更是一个个精明的很，都是不见兔子不撒鹰的主，很难对付。
　　对于一个十三四岁的小巫师来说，想要在短时间内取得他们的认可几乎是不可能的事情！
　　然而，伊凡偏偏就做到了！
　　在这不到一小时的短暂集会里，用强大的实力、无与伦比的潜力以及宏大的目标和决心直接征服了在场的所有人！
　　别说那些不知情的听众了，即便是他在听完了伊凡的演讲之后，内心之中都涌出了一种跟着这孩子干一番大事业的想法！
　　一旁的伊凡在得到了道格特与艾西亚的夸赞后，不由的笑了笑，
　　他上辈子那么多书可不是白看的，理论知识十分的丰富，就是一直找不到发挥的空间罢了。
　　当然，理论归理论，在此之前他的实战经验基本为零！
　　刚刚在会议室里忽悠这些巫师的时候伊凡腿都软了，要不是他的演技已经到达了炉火纯青的地步，早就绷不住露馅了。
　　“对了，我一直忘记给你们介绍了……多比！”伊凡突然想起了一件事还没说，便伸手打了个响指。
　　清脆的声音在会议大厅里响起，把道格特给吓了一跳，他可没有忘记伊凡刚刚就是靠着一个响指杀死了瑞斯·诺特。
　　好在这一次响指似乎并没有发挥相应的威能，他们的面前反倒是出现了一个矮小、皮肤皱皱巴巴的家养小精灵。
　　“先生！”多比眨巴着眼睛，向着伊凡鞠躬致敬，而后又看向艾西亚，略有些紧张的招呼道。“您好，哈尔斯夫人！”
　　“它是？”艾西亚好奇的望了多比一眼，随即又看向伊凡。
　　之前在那个小巷子里看到这只家养小精灵的时候，她就想要询问了，不过太多人在场也就耽搁了下来。
　　“它叫多比，原本是马尔福家族的家养小精灵，但现在已经自由了……”伊凡开口给艾西亚说起了上学年发生的那些事情。
　　碍于道格特的存在，再加上不想让艾西亚过于担心，所以伊凡直接省略了蛇怪和斯莱特林密室的相关经历，仅仅提到卢修斯·马尔福一年级暑假时卖给了自己一本危险的日记本。
　　而这件黑魔法道具十分的特别，拥有着自己的想法，伺机控制了新来的魔法防御术课教授，想要“清洗”整个霍格沃茨，杀死那些血脉低贱的麻瓜种。
　　“卢修斯·马尔福！他居然敢这么坑害你？！”听到这里，艾西亚很是恼怒。
　　精通炼金术的她，即便不知道魂器的相关知识也能明白一件具有思想的黑魔法物品有多么的强大。
　　如此想着，艾西亚不免有些后怕，她颇有些埋怨地说道。“那么危险的东西你之前怎么都没有跟我提起过，要是出了什么差错怎么办？”
　　“我知道它有问题，所以才想研究一下！”伊凡讪讪的解释了一句，而后又故作轻松的说那玩意已经被自己给摧毁掉了。
　　“所以当初你让我教你厉火，就是为了毁掉它？”艾西亚一下子就想起了伊凡曾经很突然的向她讨教厉火咒的释放方法，现在想来应该就是用来摧毁这件魔法物品的。
　　“对！我试了很多方法都没法对它造成伤害，所以就想到了厉火咒！”伊凡点了点头，正因为有着五级的大脑封闭术，以及那一枚厉火戒指他才敢持有魂器那么长的时间。
　　虽然最后差点翻了车，但好处也是显而易见的，在那一个学期的时间里，他的魔法水平只能用突飞猛进来形容，还成功的找到了融合多种血脉的方法。
　　要是抛开其他的因素，伊凡也不得不承认汤姆是一个很棒的老师，还是能够随身携带的那种。
　　“好了，艾西亚，我想小伊凡有自己的想法，他不是一直都处理的很好吗？”道格特也是出言帮声道，他可不希望伊凡和艾西亚因为这一点小事弄的很僵。
　　对于伊凡在学校里的各种传奇经历，道格特同样感到十分的诧异，怪不得伊凡每次回来实力都会有大幅度的增长，这校园生涯也太精彩了点。
　　艾西亚这时候也已经消了气，她刚才不过是有些气恼伊凡那冒险的行为罢了。
　　伊凡继续说着，将多比担心哈利的安危，违反命令偷偷通风报信，最终被卢修斯发现并且惩罚的事情给说了出来。
　　“我在摧毁了那本日记本之后，就设了个局，将一只手套放到了日记本里还给了卢修斯，他就跟我想的一样把损坏的日记本丢给了多比……”伊凡补充着说道。
　　艾西亚和道格特听到这里顿时明了。
　　家养小精灵是巫师的奴仆，想要获得自由唯一的方法就是收到主人递给它们的一件衣物。
　　但这对于正常家养小精灵来说是一种耻辱，因为一旦被主人逐出家族就代表着它们失去了存在的意义。
　　不过面前的家养小精灵显然是一个怪胎，多比十分骄傲地说道。“是的，伟大的哈尔斯阁下解放了多比，让多比成为了一只自由的家养小精灵……”
　　多比越说越激动，特别是说起伊凡愿意用每周一枚银西可作为工资雇佣自己的时候，那灯泡大小的眼眶里蓄满了感动的泪水，鼻子一抽一抽的……
　　道格特和艾西亚看着伊凡的目光都有些古怪，伊凡赶紧出言打断了家养小精灵的话语。
　　“多比！以后没有我的命令，雇佣的事情就不要再提了！”
　　他好不容易在那些巫师面前塑造了一个关爱下属的形象，伊凡可不希望因为这个给毁了！
　　“多比明白，先生一定是不希望人们知道他对一只家养小精灵有多么的仁慈……”多比抽泣着说道。
　　多比奇特的脑回路让伊凡很是无语，他摇了摇头也没在说什么，转而看向艾西亚，询问着今后多比能否留在家里。
　　艾西亚自然是没有什么意见，她最近忙着处理巫师市场，都没有多少时间打理家务，多比的存在正好补足了这个空缺。
　　道格特则是皱了皱眉头，有些怀疑多比的忠诚问题，一只背叛原主人的家养小精灵可不怎么讨人喜欢。
　　不过想到伊凡短短一小时内就忽悠了这么多巫师，不至于搞不定一只家养小精灵，他便又放心了下来。
　　在说服艾西亚接纳了多比之后，伊凡转而好奇的向两人询问起了这几月以来翻倒巷内发生的事情，他们又是怎么和巫师市场发生矛盾的。
　　“在你走了之后，我和艾西亚觉得有必要在你回来之前整顿一下翻倒巷，这也是我们为数不多能帮你做的事情了！”道格特十分自豪向伊凡阐述着这几个月以来的成果。
　　他们召集了足够多的人手，解决掉了一些不听话的刺头，至于数量众多的普通巫师，他们并没有管，因为那些人很好对付，等他们取得了最终的胜利后就会自动的依附过来。
　　“我一开始是想要劝服诺特家族加入我们的，如果他识时务的话我也不想为难他，但那个老家伙不识好歹，将我派去的人给轰了出去……”道格特冷笑着说道，他给过对方机会的，只可惜对方并不珍惜。
　　“等等，道格特院长……事情的起因难道不应该是因为我们两年前大闹巫师市场，诺特家族蓄意报复我们吗？”伊凡一头雾水的打断了道格特的话语，忍不住的开口询问道。
　　“这的确是个不错的说法……”道格特顿觉眼前一亮，他之前怎么就没有想到用这个作为理由呢？
　　好在现在补救也来得及，道格特立马表示之前是自己考虑不周，没有注意到舆论的影响，明天他就会命人去收集诺特家族的罪状。
　　艾西亚倒是看出了些什么，不由出言提醒伊凡为了实现更远大的理想，大可以不必拘泥于手段是否正义……想要做一番大事业的话，太过仁慈可不行！
　　听着两人的话语，伊凡陷入了迷茫之中，
　　什么？我有更远大的理想，想要做一番大事业？
　　为什么我从来不知道？
　　“你们究竟是听谁说的？”伊凡十分怀疑艾西亚可能是误会了什么，忍不住的出言询问道。
　　“当然是从博克那里！要不是他跟我说了你的那些布置，我恐怕还一直被你蒙在鼓里……”艾西亚叹了口气，感慨的说着，而后她又不满的瞪了伊凡一眼，接着说道。
　　“你就不应该将那么隐秘的计划告诉博克的，要是他直接传了出去，那可就糟了！”
　　“可我只跟他聊了会炼金术，向他请教了一下怎么在魔法道具上布置暗门而已。”伊凡一脸懵逼，完全搞不清楚状况，这两件事情难道还有什么联系吗？
　　“所以我一直都说那个老小子很机灵，他猜到你是准备将布置暗门的技术运用到卖给傲罗的防护戒指上，好在合适的时候能够一举解决掉魔法部最强的一股力量！”道格特开口解释了一句。
　　在提到博克的时候，道格特还是恨得有些牙痒痒，他至今还记得那个老家伙炸掉自己房子的事情。
　　伊凡愣了愣神，他回忆着当初和博克聊天时的场景。
　　好像……大概……也许自己曾经这么说过？
　　但他这么做不过是留个心眼，免得被自己卖出去的魔法物品给坑了而已！
　　仅仅是为了自保！和野心勃勃的想要统治翻倒巷搭不上任何的关系！
　　毕竟他和艾西亚干了不少违反魔法界法规的事情，说不准某一天就会有大批的傲罗们过来抓捕他们。
　　伊凡恨不得用时间转换器回到过去把博克的头拧下来，免得他脑补一些奇奇怪怪的事情，还把这种脑补出来的东西传递给艾西亚等人。
　　难怪他在霍格沃茨的时候，统一翻倒巷的任务每隔一段时间都会增长一些进度，原来是艾西亚被博克给忽悠了……
　　想到这里，伊凡就准备出言解释。
　　然而还没等他开口就听得道格特很是佩服地说道。“我和艾西亚都没有想到，你竟然在不知不觉中策划了这么缜密的计划！”
　　“是啊，博克跟我说起的时候，我差点还以为是他搞错了……这可不像是一个孩子能想出来的布局。”艾西亚也是笑着说道。
　　的确是搞错了！
　　伊凡暗自苦笑了一下，不过看着道格特佩服的目光以及艾西亚脸上的笑意，他又将到口的话语给重新的咽了下去。
　　伊凡无法想象要是现在自己实话实说，让艾西亚和道格特明白他们辛苦了几个月结果闹了一个乌龙场面该会多么的尴尬……
　　之前所有的付出都会变的毫无意义！
　　并且那些花了重金好不容易召集起来的巫师，都已经在他的演讲之下变的热血沸腾，随时准备出击。
　　若是现在出去告诉他们一切都是误会，然后就地解散，各回各家，指不定会出多么大的乱子！
　　更别提他们和巫师市场结下的梁子早已经到了无法缓和的地步，即便现在愿意停手，诺特家族也不可能放过他们！
　　所以现在唯有一条道走到黑，按照原来的计划解决巫师市场才能清除威胁，让花掉的大把金加隆不至于白费！
　　最为关键的是，伊凡想起了特里劳妮的那一则预言，
　　随着小矮星彼得逃出阿兹卡班，预言的一部分如今已经应验，伊凡觉得自己必须做好最坏的准备。
　　这时候一批实力强劲又忠于自己的手下就显得很重要了！
　　鉴于这一点，伊凡实在不知道该如何跟艾西亚进行解释。
　　难道直接说自己虽然安于现状，没什么大志向，但因为某种特殊原因还是需要培养一批忠诚的手下来防备上一任黑魔王的复活？
　　那还不如不解释呢！


第五百一十九章 伊凡：这真是太惊喜了！
　　伊凡十分担心自己解释了之后会被脑补成另一个奇怪的模样。
　　想到这里，伊凡看着两人，颇为无奈地说道。“你们做这些事情之前怎么也不跟我先商量一下……”
　　“那时候你不是正好要回霍格沃茨学习吗？艾西亚觉得不应该在打扰你，所以我们就准备等你这次回来的时候再给你一个惊喜！”道格特笑着说道。
　　“惊……惊喜？！”伊凡的嘴角抽了抽，在他看来是惊吓还差不多！
　　“怎么了？”艾西亚看出伊凡的表情似乎有些不对劲，不由的出言询问道。
　　“不，没什么，只是觉得有那么一点意外……你们准备的惊喜真是……”伊凡很是艰难的扯出一个笑脸，而后看着艾西亚和道格特那期待的目光，违心的继续说道。
　　“真是太棒了！”
　　“我们也只能帮你做这一点小事了……”艾西亚笑了笑，随后又跟伊凡说起自己原本是打算着在他回来之前就整顿好翻倒巷的，却没想到巫师市场的抵抗力量比她想象中的要更难对付一些。
　　所以说我要是回来的再晚一点，你们已经都打完了？
　　伊凡很是无语，在提着劲和艾西亚了解了更多的内幕后，便心累的言明今天自己经历了太多事情了，现在想要回去一个人静一静……
　　“那你好好休息吧！”艾西亚留意到伊凡那疲惫的脸颊，不免有些心疼，安慰着说道。“别给自己太大的压力，你还小……我们有很多的时间慢慢布置！”
　　伊凡张了张口，想要说些什么，但最终还是什么都没说，很是头疼的走出了议事大厅，回到了自家魔法商店的房间里。
　　等关上房门，伊凡的脸色顿时黑了下来，他猛地想到了什么，下意识的打开系统的任务栏看了看。
　　【任务：成为翻倒巷之王
　　任务目标：统一翻倒巷（二环）
　　任务进度：百分之七十一
　　任务奖励：赤胆忠心咒
　　任务说明：……】
　　“百分之七十一？”伊凡看着进度条上的显示，不由的惊讶出声。
　　为什么突然间增加了这么多？
　　他要是记得没错的话中午在布莱克大宅进行查看的时候，任务进度也不过才定格在百分之四十五而已。
　　是之前的震慑和演讲的缘故？
　　还是由于他解决了对方派来追杀沃克的执法者和七名黑巫师，甚至招降了四人，导致胜利的天平再度向着已方倾斜？
　　伊凡觉得应该两者都有，八名训练有素的巫师单独拎出来在翻倒巷里都是一股不小的势力，足以改变一场战斗的力量对比！
　　更别提这一次诺特家族还损失了一位核心成员——瑞斯·诺特！
　　一想到这里，伊凡就不免有些抓狂。
　　这倒不是因为杀人的事情，伊凡非常清楚既然双方已经为敌，矛盾激化到了无法挽回的地步，那无论起因如何自己都不可能手软！
　　毕竟想要关押一位阿尼玛格斯代价太大，瑞斯·诺特又死活不愿意投降，那么死亡就是他唯一的归属。
　　真正让伊凡感到抓狂的，是他先前一直以为诺特家族蓄意报复，艾西亚迫于无奈才组织人手被动反击，以至于在会议大厅里反复的质问瑞斯·诺特事情的原委，现在想来当时的场面简直尴尬的不行。
　　在场居然也没有一个人出声提醒自己……
　　还是说他们又脑补了什么了不得的东西？
　　“不行，我得从头到尾好好理一理到底是怎么一回事……”伊凡很快就将各种念头给抛之脑后，想着刚才从艾西亚还有道格特那里问出来的消息，慢慢的将一切都给串联了起来。
　　起先大概是自己出于谨慎，想要在出售给魔法部的道具上留下后门的行为让博克产生了误会，认为自己野心勃勃，想要借此除掉傲罗以便统治整个英伦魔法界。
　　而艾西亚在得知了博克脑补出来的一切后，才会认为自己不够谨慎，让博克知晓了这样隐秘的谋划。
　　这恐怕也是博克的死因，他“知道”的实在太多了！
　　“早知道我就不该留博克一命的！”伊凡后悔的摇了摇头，如果当初在博金博克店里自己没有阻止艾西亚，博克早就死了，哪有那么多乱七八糟的事情。
　　不过伊凡也不得不承认博克实在是老奸巨猾，臆想出来的谋划的确存在着实行的可能性。
　　如果自己能够统一翻倒巷，召集上百名巫师，依靠着在防护戒指与防咒手套上留下的暗门进行一场突袭，占领魔法部并不是什么问题！
　　但关键在于他们覆灭了魔法部之后又能如何？英伦的巫师们根本不会认可他们的统治！
　　更别说还有邓布利多在呢！
　　这个秩序侧的最强白巫师实力非同凡响，又有老魔杖在手，一个人打他们一群都不是问题……
　　等等……邓布利多？！
　　伊凡突然记起了一件事，老教授中了伏地魔魂器的暗算，似乎已经活不了多久了。
　　这么说来最大的阻碍其实并不存在，我可以当魔法部长啦？！
　　伊凡倒吸了一口凉气，躺在床上翻来覆去睡不着觉，紧张、郁闷、迷茫、困惑等各种情绪纷纷涌上心头……
　　他一个三年级的小巫师，怎么就突然要统治英伦魔法界了呢？
　　……
　　隔天大早，伊凡起床洗漱后，便打着哈欠睡眼朦胧的下楼准备吃饭。
　　他昨天想了整整一个晚上，纠结的不行，最后还是觉得自己并不是当魔法部长的那块料。
　　相比之下，他更喜欢一个人悠闲的研究研究魔法，而不是每天坐在办公室里处理一大堆的政务，和自己的政敌们勾心斗角。
　　总不能占领魔法部后弄个傀儡部长出来吧？
　　这么想着，伊凡不由的笑了起来。
　　所谓的统治魔法界不过是那些人瞎脑补出来的而已，事情都没个谱呢，他倒是先纠结起当不当魔法部长的问题，完全是自找麻烦……
　　“先生！请到这边来！”
　　伊凡走下楼刚到大厅，就听到多比的声音响了起来。
　　他抬头看过去，这只家养小精灵十分殷勤的拉开了餐桌旁边的那张椅子，而艾西亚和道格特早已经坐下，就等着他了。
　　“昨晚没有睡好吗？”艾西亚留意到伊凡似乎有些困倦，便关切的出言询问着。
　　“恩，想着一些的事情……稍微睡得晚一点。”伊凡打了个哈欠，走到被拉开的那个位置上坐了下来。
　　多比适时的端着一份丰富的早餐递到伊凡面前的餐桌上，然后又非常勤快的拿着抹布忙上忙下，显得很有活力，准备把整间屋子再擦一遍。
　　伊凡瞥了它一眼，明白多比是想要在艾西亚的面前好好表现一下，于是便看向艾西亚笑着问道。
　　“妈妈，你觉得多比怎么样？做的还行吗？”
　　“当然，我很满意……”艾西亚毫不吝啬的夸赞道，不过一时间实在不太习惯这样的生活。
　　她今天早晨惯例起床做饭的时候，都被多比给拦了下来。
　　这只家养小精灵说什么都不愿意让她干这些杂活，还动不动就摆出一副激动的模样，要不是她拦着多比甚至打算拿头撞墙……
　　对于家养小精灵有着一定了解的艾西亚，自然明白这是多比“称职”的表现，所以也就由着它了……
　　听到了艾西亚夸赞的多比顿时变得更加卖力了起来，将整个大厅用抹布擦拭的一尘不染，随后又兴致冲冲的打扫其他房间去了。
　　“有了一只家养小精灵，你们哈尔斯也算是有底蕴的巫师家族了。”等多比离开大厅后，道格特既是打趣又是羡慕的开口说道。
　　别看家养小精灵在巫师眼里非常的低贱，和奴隶没有什么不同。但它们忠心耿耿，精通一切生活技能，魔法水平也不弱于一位成年巫师，绝对是个极好的帮手。
　　通常来说唯有那些有权有势的纯血家族才能拥有一只家养小精灵作为奴仆……
　　“我和多比只是雇佣的关系，它要是有一天想要追求真正的自由我也不会强留，而且判定一个家族底蕴的方法应该是他们所拥有的知识传承才对！”伊凡摇了摇头，反驳着说道，他倒是不认可这样的说法。
　　这种衣来伸手饭来张口的生活太腐朽了！
　　容易消磨人的斗志……
　　也怪不得马尔福那么的高傲和娇气，准就是惯出来的。
　　伊凡在心中感慨了一句，拿起勺子喝了一口多比端上来的麦片粥，又吃了几块香肠和烤番茄。
　　道格特撇了撇嘴，话是这么说没错，可他还是想要一个家养小精灵，能被照顾着谁愿意自己打理这些琐事……
　　道格特没在和伊凡进行争辩，脸色变得严肃了一些，他话音一转询问起了正事。“对了，我昨天都忘了问了，伊凡你很讨厌那些纯血巫师吗？”
　　“不！”伊凡摇了摇头，接着说道。“我认为纯血、混血还有麻瓜家庭的巫师并没有什么区别！”
　　他可没有盲目反纯血的意思，更不会像伏地魔那样激进的认为某些自己看不惯的巫师就应该死绝。
　　根据伊凡的了解，部分纯血家族其实和普通巫师没有什么区别，都是靠着一门手艺以及自己的能力来挣钱。
　　像卢娜所在的洛夫古德家族就靠着经营报社来赚取生活费，甚至因为报纸销量的问题过的比较拮据。
　　“那就好！”道格特松了口气，他当然能够听明白伊凡话语中的意思，伊凡反的不是纯血而是特权！
　　这就代表着一部分纯血家族依旧是可以拉拢的朋友，而不是敌人！
　　“道格特院长，你问这个做什么？”
　　见识过博克脑补能力的伊凡明白了一个道理，凡是能问清楚的事情尽量都问清楚，免得什么时候被坑了都不知道。
　　“我之前应该跟你说起过，巫师市场是有六个纯血家族共同掌控的，诺特家族虽然权势最大但也只是其中之一……”道格特开口给伊凡解释了起来，他想要劝服一个纯血家族的话事人作为内应，这样的话他们进攻巫师市场就会顺利的多。
　　“你确定会有用吗？”伊凡皱了皱眉头。
　　“当然！你不了解那些纯血，说的难听一点，他们和墙头草没有什么分别！之前他们仗着人数众多想要拼死抵抗，但现在就不一样了！”道格特冷笑着说道。
　　“那你打算选择哪一个家族进行游说？”伊凡开口询问道。
　　“罗齐尔家族！我之前就跟他们的家主接触过，想要说服他反叛阵营加入我们。虽然那次最终失败了，但老罗齐尔是犹豫了一会才答复我的，如果他一旦意识到自己没有丝毫取胜的可能，那他投降的一定比谁都快！”道格特解释着说道。
　　竟然还有这种二五仔？伊凡诧异了看了道格特一眼，得到了他的确认后，这才继续说道。
　　“你大概需要多久能劝服他？又有多大的把握？”
　　“我有八成把握，最多两天，你就能和他见面。”道格特信心满满地说道，这一次巫师市场一下子折损了九名巫师，力量的对比已经彻底的失衡了，他有自信能够说服对方。
　　“好！那我就和他见上一面！”伊凡点头同意了下来，能够以尽量少的损伤占领巫师市场自然更好。
　　有一个内应在说不定他们还能将对方一网打尽，免得出现一些漏网之鱼，日后频繁来骚扰他们。
　　得到了伊凡的许可后，道格特显得很是高兴，他匆匆吃过早餐，便离开了魔法商店。
　　伊凡则是珍惜着与艾西亚相处的时刻，一上午基本什么都没做光陪着艾西亚闲聊。
　　一直到了下午，伊凡想起需要给埃尔弗·格林特举行葬礼，这才让多比去准备相应的东西，并用通讯魔法道具将所有人重新召集了起来。
　　伊凡就站在门口等着，前方的空间不断扭曲，一道道身影出现在了他的面前。
　　等最后一人到达的时候，伊凡看了看时间，已经过去了十分钟……
　　这样的速度让伊凡不禁皱起了眉头，现在可不是吃饭或是睡觉的时间段！
　　按照他的理解巫师可以直接用幻影移形进行瞬间传送，除个别紧急情况外，所有人应该在他通知后立即到达现场才对！


第五百二十章 什么？我竟然有堪比黑魔王的伟力？
　　伊凡的目光缓缓扫过全场，很不满这样的效率，他可是动用了通讯魔法道具，同一时间通知了所有人！
　　赶来的巫师们在伊凡的目光注视下，显得有些不知所措，还不太明白他们是在哪里触怒了对方。
　　“十分钟！”伊凡再度看了一眼挂在室内的钟表，然后转过头来对着众人开口说道。“从我发出信号……到你们施展幻影移形来到这里竟然花费了十分钟的时间！不得不说你们的无能真是远远的超出了我的预料！”
　　“即使是一群麻瓜，接收到命令之后从翻倒巷的任何一侧赶到这里，恐怕也花不了这么长的时间！”
　　伊凡的言词很是尖锐，被他盯着的巫师们都战战兢兢的低下了头，不敢与他对视。
　　昨天伊凡弹指杀人的一幕幕还印在他们的心里，所以就算伊凡骂的再狠，他们也不敢出言反驳。
　　“谁是最后一个到达的？站出来！”伊凡面无表情地说道。
　　“是……是我，当时我……我在上厕所，阁下！”一个三十来岁的男巫哆哆嗦嗦的走了出来，他畏惧的看着伊凡，结结巴巴的出言解释道。
　　“上厕所？真是个不错的理由……”伊凡嗤笑了下，他没再继续询问，而是将目光转向了倒数第二个到达的女巫，开口说道。
　　“那么你呢？格蕾丝！”
　　“我……我在洗澡，阁下……”那名女巫窘迫地说道。
　　“我很讨厌有人说谎……格蕾丝！还是你打算告诉我自己洗完澡之后到沙地里滚了一圈？”伊凡看了对方一眼，敏锐的察觉到对方的巫师袍上有不少尘土，这可不像是新换上的衣服。
　　“对……对不起……哈尔斯阁下！还请……还请您原谅我的冒犯！”
　　被伊凡当场拆穿了谎言，并用冷漠的目光盯着，格蕾丝吓的脸都白了，她当场跪了下来，匍匐在地，恳求着伊凡饶恕自己的性命。
　　昨天在会议大厅里见证了伊凡颠倒黑白，逼迫瑞斯·诺特“认罪”，并用诡异的手段瞬杀了瑞斯·诺特之后，畏惧的种子就深深扎根在了格蕾丝的心里，生怕对方一言不合就折磨甚至杀死自己。
　　格蕾丝如此大的反应让伊凡愣了愣神，他只是想要敲打对方一下，弄些小惩罚杀鸡儆猴让这些巫师明白纪律的重要性，却没想到格蕾丝会吓成这样，直接跪了下来。
　　我有那么可怕吗？伊凡很是郁闷，随后又觉得这肯定是对方的心理素质太差了，他还以为翻倒巷里的巫师都是狠角色，看来也未必如此。
　　伊凡暗自摇了摇头，只得熄了当场惩罚两人的打算，不过依旧是板着一张脸，用锐利的目光环视着众人继续开口说道。
　　“那么你们呢，还有什么理由？我记得昨天集会的时候就通知过你们今天下午要在这里汇合才对！”
　　所有的巫师都不敢回话，就这么默默的接受着伊凡的训斥，一些人则是在心里发着牢骚，觉得伊凡完全就是小题大做，他们不过是来得晚了一点，并没有耽误什么重要事情。
　　伊凡一直留意着众人面上的神色，自然能够轻而易举的猜到他们的想法，他不由的加重了语气。
　　“我希望你们还没忘记我们正处在一场你死我活的争端之中，无时无刻都面临着危险！
　　如果这一次接到通知是因为你们中的某一个人在翻倒巷里遇到了袭击，那你们最好祈祷自己的运气足够好，能够等着你的同伴们磨磨蹭蹭打理各种事务，然后再来救援你们！”
　　伊凡的话语，就如同警钟一般敲打在格蕾丝等人的心头。
　　装着埃尔弗尸体的棺椁就摆在他们的面前，用血淋淋的事实告诉他们这并非是危言耸听，昨天他们接到通知后反应的要是再快一点，说不定埃尔弗就能够存活下来。
　　“格蕾丝、约瑟尔……”伊凡又重新看向了最后到达的两人，出言询问道。“要是你们被诺特家族派遣的巫师小队袭击，你们觉得支援应该在什么时候到达？”
　　自然是越快越好！一秒钟都不能耽搁！
　　格蕾丝如此想着，却没有立即说出来，因为她明白伊凡问的不是这个，而是让自己给出一个集合时限。
　　“一分钟！”格蕾丝计算了一下，咬了咬牙，开口出声道。
　　她觉得即使自己是在上厕所或是洗澡，一分钟也可以紧急处理一下了，毕竟到达场地只需要一个幻影移形，花费不了多少时间。
　　“三十秒！”约瑟尔比格蕾丝更狠，为了不受惩罚，直接缩短了一半的时间。
　　“很好！那就按照你们说的，通常一分钟为限，接到紧急通知三十秒！下一次我就会开始计时，迟到者将会遭受严厉的惩罚，没有例外，也没有理由！”伊凡十分强硬地说道。
　　在场的巫师们纷纷瞪着格蕾丝和约瑟尔，在心里暗自抱怨着他们为什么不说的再长一点，万一是深夜接到指令，他们睡得太沉怎么办？
　　又或是干脆洗澡洗到一半，擦干身体穿好衣服都不止三十秒的时间。
　　约瑟尔和格蕾丝没有在意众人的目光，他们正庆幸着伊凡大度的放过了自己，刚才他们甚至都做好了挨一发钻心剜骨的准备。
　　伊凡留意着在场的巫师们的反应，不免有些失望，这些巫师实在是太过散漫了，只是一群被聚集在一起的散兵游勇，他们明显缺乏训练以及纪律性！
　　不过现在并不是考虑这个的时候，在斥责敲打了一番后，伊凡便让弗伦带上埃尔弗的棺椁，一同前往坟地，找了块合适的地方进行埋葬。
　　伊凡走到墓碑前亲自念出背好的祷告词，表彰着埃尔弗·格林特生前的功绩。
　　一部分是为了作秀，另一部分也是真心实意。
　　尽管在此之前，他和这位牺牲者没有任何的交集，但埃尔弗·格林特是艾西亚以他的名义上招募的手下，又是为此失去了性命，伊凡当然不会敷衍了事。
　　在这过程中，伊凡还见到了埃尔弗的母亲格林特夫人。
　　这位白发苍苍的女巫眼眶中蓄满了泪水，看起来很是可怜，她的丈夫和女儿都死在了上一次巫师战争中，如今又失去了最后一个孩子，突如其来的打击实在让她有些难以接受。
　　伊凡叹了口气，心中莫名的有些发堵，却也明白这样的事情无法避免，生活在翻倒巷的巫师又有哪一个是家庭美满的呢？
　　伊凡拿过装满了金加隆的钱袋，走到了老女巫的面前，歉意的出言说道。
　　“格林特夫人，很抱歉，我们去晚了一步，没能救下你的儿子。他一直很英勇，战斗到了最后一刻，是个当之无愧的英雄！”
　　“另外这是三百加隆，还请您能收下……除此之外我们也没有什么能做的了！”伊凡将装着金加隆的钱袋给递了过去，做好了挨骂的准备。
　　对于一个失去了孩子母亲来说，再怎么愤怒都是正常的。
　　然而，这一切都没有发生格林特夫人低沉的抽泣着，接过了伊凡递过来的袋子，并哽咽的道谢。
　　她很清楚自己的孩子干的就是拿命换钱的活计，而在翻倒巷里最不值钱就是人命，伊凡能在埃尔弗死后给他举行一场葬礼并且拿出三百加隆的抚恤金，已经是仁至义尽了。
　　要是换一个雇主，埃尔弗的下场多半是抛尸荒野无人管束……
　　所以即便是内心悲痛不已，格林特夫人也没有将埃尔弗的死怪罪到伊凡的头上。
　　葬礼足足持续了一个多小时，等到了傍晚时分伊凡才带着众人返回博金博克商店。
　　正当伊凡想着要不要趁此机会来一场训练的时候，道格特这边给他带来了一个好消息。
　　“老罗齐尔已经同意和你见上一面了……现在正等着呢，他说有事情要告诉你，非要等你到了才能说。”
　　“这么快？”伊凡不禁有些意外，他记得道格特上午才跟自己提起这件事情，他还以为需要等上几天时间呢。
　　“呵，我随便跟他提了几句，那家伙就被吓破了胆子……”道格特冷笑着说道。
　　伊凡瞥了他一眼，有些好奇道格特究竟跟对方说了什么，至于将那位老罗齐尔吓成这样。
　　不过考虑到让对方等太久可能会横生事端，伊凡便没在多问施展着幻影移形和道格特一同前往约定的地点。
　　反正见个面就知道了……
　　伴随着一阵空间置换，再度回过神来的时候，伊凡发现自己正位于一处破败房屋的附近。
　　这里荒凉的很，大概在翻倒巷东侧的角落，远处还能看到当初与执法者们交战的那一片废墟。
　　“出来吧，罗齐尔先生，躲躲藏藏的有失你们纯血家族的风度，不是吗？”伊凡环视了一圈，附近一个人都没有，但他很肯定对方还在这附近。
　　伊凡的话语在空旷的天台上向着四周传递而去，足足过了十秒，另一道声音才响了起来。
　　“还请原谅我的失礼，哈尔斯阁下，毕竟我是一个人来的，总要小心一点。”
　　一个五十来岁穿着一身华丽长袍的中年男巫凭空出现在了不远处，脸上带着些许歉意的神色，旁边还跟着一只家养小精灵。
　　伊凡皱了皱眉，他当然明白对方刚才一定是躲在暗处查看情况，一旦自己这边来的人数过多，又或是察觉到情况不对估计这家伙就逃之夭夭了。
　　果然和道格特说的一样，怂的不行……
　　在伊凡观察着对方的时候，老罗齐尔也在打量着他。
　　半晌之后，老罗齐尔突然感慨着说道。
　　“您比我想象中的还要年轻，哈尔斯阁下！要不是听道格特说起，我简直无法相信，您在这般年纪拥有着堪比黑魔王般的伟力……”
　　虽然已经从道格特那里了解到了很多的信息，但看着伊凡那稚嫩的脸庞老罗齐尔还是有些无法置信。
　　一个最多十三四岁的小巫师应该还在霍格沃茨上学，就算从魔力爆发的那一刻开始练习魔法，学习的时间也绝不可能超过十年！
　　这样的小鬼真的有这么强大，能够堪比恐怖的黑魔头？
　　老罗齐尔十分怀疑道格特是不是在故弄玄虚。
　　我有堪比伏地魔的伟力？伊凡斜着看了道格特一眼，思考着下次要不要换个人来做这种对外交涉的活计，要不然再过不久翻倒巷里就会多了一些更离谱的传闻。
　　道格特则是面不改色，在交涉施压的时候适当的吹嘘一下再正常不过了。
　　而且他认为就算是伏地魔恐怕也做不到弹指杀人这样诡异的事情，所以某种程度来说也不算是在说谎……
　　尽管伊凡在心里吐槽不断，但表面上却是不动声色，很不耐烦地说道。
　　“我听道格特说你有一个很重要的情报要告诉我，不过必须要亲自见到我才肯透露？”
　　“是的，哈尔斯阁下！罗齐尔家族愿意归顺您……只是还请您宽宏大量考虑两个小小的条件。”老罗齐尔微微驼着背，显得很是卑微，一点儿也没有纯血巫师傲慢的模样。
　　“说说看……”伊凡挑了挑眉，并不意外，自己这方的确占着优势，可对方也不是没有抵抗的能力，想要说服老罗齐尔背叛原阵营，不付出一些代价肯定是不行的。
　　“第一，我希望您能允许我们罗齐尔家族保留在巫师市场的相应份额。”老罗齐尔提议道。
　　“可以！”伊凡没有犹豫，直接同意了下来。
　　对于第一个反叛过来的纯血家族，一些优待还是有必要的。
　　罗齐尔家族在巫师市场占据的份额也不多，实际上并没有什么影响，要是这都要剥夺，日后就没有纯血家族愿意投降了。
　　在伊凡同意了下来后，老罗齐尔松了口气，他最关注的就是家族的利益，只要这个能保住其他的一切都好说。
　　“第二个条件呢？”伊凡可没有心思和对方在这里消磨时间，直截了当的出言询问道。
　　“第二条件……”老罗齐尔犹豫了许久，似乎在纠结着该不该说，最后还是咬了咬牙，试探着开口道。
　　“哈尔斯阁下也许不知道，我从小就痴迷威力强大的魔法，十五年前我有幸见识过黑魔王阁下以一己之力对抗数十名傲罗，魔法威力出奇的惊人，让我至今都难以忘怀……”


第五百二十一章 收服罗齐尔家族
　　伊凡玩味的看着老罗齐尔，对于他的打算自然是一清二楚。
　　所谓的痴迷强大魔法不过是托词罢了，对方真正的用意大概是想要验证自己的实力。很显然道格特之前吹牛吹过了，老罗齐尔对此表示怀疑……
　　虽然清楚这一点，但伊凡握着魔杖并没有没有动弹，看向老罗齐尔的目光越发的不善。
　　“哈尔斯阁下，我知道我的要求很是突兀，所以为了表示歉意，我愿意献上一些赔礼！”老罗齐尔还是那一副谦卑的模样，撇过头看了身旁的家养小精灵一眼。
　　在他的眼神示意之下，家养小精灵拿出了一个沉甸甸的袋子，一步步的向着伊凡走了过来，袋子摇晃着发出一阵阵金属撞击的声音，显然里面装着的是金加隆。
　　老罗齐尔的脸上满是歉意，一双眼睛却是死死的盯着伊凡，观察着对方的一举一动。
　　他请求伊凡展示魔法自然是想要亲眼看一看这个小巫师的实力，毕竟他又不是傻子不可能光听道格特说两句，就被忽悠的信以为真。
　　况且道格特等人这几个月以来的动作他也一直看在眼里，老罗齐尔猜测对方的目的恐怕不单单是要控制巫师市场这么简单，可能还有着更大的图谋！
　　一旦对方整顿翻倒巷的目的达成，魔法部绝不可能坐视不管，所以确认伊凡的实力就变得非常重要了。
　　假如道格特之前并没有欺骗自己，伊凡的实力的确堪比黑魔王，那魔法界肯定要迎来一次大洗牌，他们罗齐尔家族作为第一批加入对方麾下的元老级成员绝对能够因此获利。
　　倘若伊凡并没有道格特说的那般强大，只是一个有点天赋的小巫师，他就恕不奉陪了，就算丢掉了巫师市场的那些产业也总比日后搭上身家性命要强！
　　当然，这个试探并非毫无风险，极有可能触怒面前这个小巫师……
　　这也是他放下脸面，以低姿态进行交涉的原因，再加上赔礼和他脑海中的那个情报，他有七成以上的把握对方不会杀死自己！
　　要是运气不好，撞上了剩下三成概率，那他就只好跑路了！
　　唯独对于这一点，老罗齐尔极有信心，他的幻影移形练得非常好，能够在各种极端的情况下顺利施展。
　　并且他一开始就做好了两手准备，在遵守着规定一个人前来展现诚意的同时，还带上了一只家养小精灵！
　　一般巫师的观念中家养小精灵仅仅只是奴隶，是不算人头的，不会引起对方恶感，算是钻了规则的漏洞。
　　在危机的情况下，这只家养小精灵能够为他抵挡一阵，给他留出足够的施法的时间。
　　老罗齐尔在心中打着算盘，将所有的一切算计的明明白白，并自鸣得意。
　　然而事情却不会像他预料的那般发展，家养小精灵举着钱袋走没几步，伊凡淡漠的声音突然响了起来。
　　“罗齐尔先生，我想你或许忘了一点，不是什么事情都能用金钱来衡量的……不过你想看的话，我倒也不是不能满足你……”
　　伊凡的脸色冷了下来，怀疑对方是不是昏了头了，还是说纯血观念就真以为钱能解决一切？
　　有胆子到伏地魔的面前试一试？拿一笔钱让黑魔王给你施展一次魔法？
　　脑袋都给你掀了！
　　从这一点他就肯定老罗齐尔绝对没见过伏地魔，否则也不会说出这么愚蠢的话来。
　　伊凡没有那么的残暴，也并不在意施展高强度的魔法进行威慑，但他明白自己必须掌握主动权，而不是按照对方的要求来行事……
　　在说话的同时，伊凡便已经悄然激活了魔杖里的强化魔文序列，右手握着魔杖猛地在半空中划过！
　　一道无形无影的魔力之刃，犹如一面宽厚的弯刀向着前方延伸了出去。
　　伊凡没有念咒，因为不需要，常年的练习下神锋无影早已提升到了六级，默声施法对于伊凡来说轻而易举。
　　撕拉……
　　伴随着一道轻微的声响，
　　前方不远处，家养小精灵一直握在手里的袋子被什么东西划了开来，里面的金加隆四下散落，隐约还能见到其中一些金币被横切成了两截……
　　还未等这些沉甸甸的金加隆落地，魔力之刃便跨越了数米的距离到达了老罗齐尔的身前。
　　早在伊凡说出那番话的时候，老罗齐尔的脸色就变了，他明白自己弄巧成拙，当即就想要施展幻影移形离开这里。
　　但他显然是高估了自己的逃生能力，等老罗齐尔抬起魔杖的时候，魔力之刃已经从他的身旁划了过去，腹部传来了一阵阵刺痛，仿佛被针扎了一般。
　　“幻影移形！”老罗齐尔大吼着，不管不顾的挥动了魔杖，以最快的语速念出了咒语。
　　然而什么事情都没有发生，老罗齐尔依旧站在原地，只有叮叮当当金加隆散落在地的声响回荡在他的耳边。
　　他呆滞的低头看了眼，这才惊恐的发现自己手中的魔杖不知何时被斩成了两段，切口光滑圆润，像是被利刃斩开，并细细的打磨了一番。
　　咔嚓……
　　这时，身后再度传来了一阵令人牙酸的切割声，老罗齐尔下意识的转过头看过去，一大片高高的灌木丛被削去了一大截，旁边一颗粗壮的树木也在片刻后摇晃着倒在了地上，带起了一片烟尘。
　　他的目光可及之处，大约一个扇形的局域，所有物体的高度都出奇的相同，平整的有些吓人。
　　老罗齐尔艰难的咽了口唾沫，他明白伊凡并非打偏，而是故意放了自己一马，要是这次的攻击是针对着自己来的，那在反应过来之前，他就会和那棵树一样被切成两段。
　　更让老罗齐尔为之心惊的是，这样攻击根本看不到摸不着，穿透力强范围极广，他很确定即便自己提前准备了防护措施也会被瞬间穿透，根本无从抵御！
　　只此一击，老罗齐尔便确认了道格特所言真实不虚，他没有见过黑魔王施法，但想来恐怕也相差不远了。
　　想到这里，老罗齐尔就准备认怂，伊凡没有立即杀死自己就代表着事情还有缓和的机会，问题是需要付出多大的代价罢了……
　　可等他回过头的时候，却看见自己带来的家养小精灵悍然的对伊凡发动了攻击。
　　“住手！你这个蠢货！”老罗齐尔目瞪欲裂，发出了一声撕心裂肺的呐喊。
　　他的魔杖刚刚被伊凡切断了，这就代表着彻底失去了反抗的能力，要是他带来的家养小精灵不小心伤到了面前的小巫师，那他就死定了！
　　连逃跑的可能性都不存在。
　　但老罗齐尔显然是慢了一步，那只家养小精灵这会已经伸出了手，一道刺目的光束从指间飞驰而出，径直的朝着伊凡袭来。
　　伊凡表情未变，瞬间激活了右手戴着的防护戒指，也不见什么动作，那道魔咒光束便原路返回，将站在原地的家养小精灵给击飞了出去。
　　还不等伊凡继续出手惩戒，老罗齐尔就猛扑了上去，双手死死掐着家养小精灵的脖颈，癫狂的大怒道。
　　“你这个卑贱的杂种，究竟是谁给你的胆子攻击哈尔斯阁下？！”
　　老罗齐尔的脸色无比的狰狞，他半点都没留力，硬生生的想要将这只家养小精灵给掐死，平息伊凡的怒火。
　　没有了魔杖，他也只能用这种最原始的方法！
　　尽管老罗齐尔年老体衰，但力气还是有的，那只家养小精灵本就被自己的魔咒反弹，现在又被掐住了脖颈，脸色青紫一片，一双灯泡大小的眼睛都快瞪出来了。
　　而那张丑陋、满是褶皱的脸上充斥着茫然与不解。
　　家养小精灵显然是不明白自己究竟做错了什么，它完全是按照老罗齐尔的指令行事，在来之前老罗齐尔便命令过它在危机的时候攻击敌人，好为主人的逃跑争取一些时间。
　　这会，老罗齐尔显然是将自己原先的吩咐给忘到了脑后，又或是说他根本就不愿意去想，将一切罪责都怪在了家养小精灵的身上。
　　就在家养小精灵快要失去声息的时候，伊凡的声音再度传了过来。
　　“停下吧！真是拙劣的伎俩！”
　　老罗齐尔的双手一颤，不敢违背伊凡的指令，松开了晕厥过去的家养小精灵，然后也不敢站起来就这么跪着爬到了伊凡的面前，哀求着说道。
　　“哈尔斯阁下，还请你给我一个机会，我愿意付出足够多的代价来换取你的谅解……”
　　“废话就不用再说了……我要的情报呢？”伊凡打断了老罗齐尔的话语，这种人心思太多，并不好控制。
　　要是那个情报没什么用的话，老罗齐尔也就没有活下去的必要了……
　　老罗齐尔的身体一颤，赶忙继续说道。
　　“明天下午三点，巫师市场的地下密室里会举行一场秘密会谈。到时候我们所有人都会到场，那里被施加了反幻影移形的魔法，只要阁下能够封锁住出入口，没人能跑得了！”
　　“你确定？”伊凡挑了挑眉，要是真的如此，倒是一个不错的情报。
　　巫师能够幻影移形这一点让他很是头疼，因为这意味着难以抓捕，即便他找到了对方所在的地方，可能没等他攻入进去，对方就已经逃之夭夭了。
　　强行攻入巫师市场，将那里占领倒也不是不行，只是一来可能会造成一些损伤，二来没有彻底的解决那几个纯血家族的成员日后说不定会带来一些麻烦。
　　“说说看……你们这次集会的目是什么？为什么选择那个地方？”伊凡开口询问道。
　　虽然老罗齐尔看起来被吓得不轻，应该没有撒谎的可能，但伊凡却不得不谨慎行事，万一这是一个陷阱怎么办？
　　可能性再小，他也得防备。
　　“这次集会是诺特家族提议的，这两天我们损失了太多的人手，完全超出了预期，所以这一次老诺特想要把我们都召集到一起，商议接下来的应对策略。
　　地点选在巫师市场的地下密室，是因为那里足够安全，有着重重防护，再加上反幻影移形的魔法，不用担心被人突然闯进来。”
　　面对伊凡的询问，老罗齐尔不敢有丝毫的隐瞒，有如竹筒倒豆子般将知晓了一切都给说了出来，还颤抖着从怀里拿出了一份地图，微微颤颤的递了上去……
　　“这是地下密室的地图，当年是我们几个家族一同出资建造的，所有的密道和出入口都画在上面了。”老罗齐尔补充着说道。
　　伊凡接过地图看了眼，发现这个地下密室还挺大的，休息室、会议室、住所各种区域十分的齐全，还设置了许多的关隘，就像是一个小型的堡垒一样，也怪不得会选在这里进行集会。
　　要是没有老罗齐尔这个叛徒作为内应，想要攻下来可不容易，一个不漏的抓住所有人更是天方夜谭。
　　“很好，不错，我感受到了你的诚意。”伊凡将这张地图给收了起来，看向老罗齐尔的目光变得缓和了一些。
　　他现在最缺的就是时间，再过不久他就要离开翻倒巷赴约去见尼克·勒梅，不可能长期待在这里，老罗齐尔现在就是给了他一个彻底解决那些纯血家族的绝好机会，还不用担心会有后续的麻烦。
　　听到伊凡这么说，老罗齐尔总算是松了口气，他知道自己的命是保住了。
　　然而伊凡可没打算就这么轻易的饶过他，逼着老罗齐尔立下了一个魔法契约，以保证对方不会突然反悔，又或者搞什么小动作。
　　对于这种狡猾的怂蛋，伊凡觉得只有魔法契约能让对方可靠一点。
　　老罗齐尔没有胆子拒绝，他现在性命全捏在伊凡的手里，根本就不具备讨价还价的能力。
　　在交代了一些事情，并约定好突袭的时间后，伊凡不着边际的扫了眼散落在地的金加隆。
　　看上去至少有五百枚之多，在阳光下金灿灿的很是晃眼……
　　伊凡之前也没有想到老罗齐尔竟然愿意用五百加隆来看他施展一次魔法，这还真是“诚意”十足。
　　理论上他已经满足了老罗齐尔的第二个条件，这笔钱已经是自己的了，但为了保持自己高冷的形象，伊凡只能痛心的放弃了这个打算。
　　没办法……谁让他拉不下面子去捡！


第五百二十二章 这究竟是什么魔法？
　　“走吧！”伊凡最后看了地上的金加隆一眼，而后便和道格特一起施展幻影移形消失在了原地。
　　等伊凡离开又过了好一会，老罗齐尔这才战战兢兢的抬起头，左右环视了一圈，缓缓的松了口气，接着就打算站起来。
　　可真正起身的时候，老罗齐尔突然感觉到腰间传来了一阵阵刺痛。
　　“嘶~”
　　他龇牙咧嘴的低头看了眼，发现巫师袍的侧腰上被开了一个小口子，正不断的向外渗着血。
　　之前由于恐惧和愤怒的缘故，他竟然完全没有察觉到这一点，现在放松了下来动作一大拉扯了伤口，那种刺痛感便再度涌上了心头。
　　老罗齐尔捂着伤口忍着疼走到了家养小精灵的面前，踢了它一脚，气愤地说道。
　　“死了没？拉尔？没死的话就给我起来！”
　　老罗齐尔的这一脚很重，将迷迷糊糊的家养小精灵给唤醒了过来，命令它为自己治疗伤口。
　　这个可怜的奴仆差点被杀却也不敢有半点抱怨，哆哆嗦嗦的用手抵着老罗齐尔的伤口开始施展魔法，然而当它那手指划过那道伤口的时候，却没有起到任何的效果。
　　“你耍我？”老罗齐尔狠厉的瞪着它，积蓄已久怒气就要爆发出来。
　　家养小精灵惊恐的摇着头，赶忙出言解释道。“主人，拉尔……拉尔真的尽力了！”
　　老罗齐尔盯了它一会，见拉尔眼泪鼻涕都流了下来一副惊恐未定的模样，应该没胆子欺骗自己，这才信了几分。
　　他再度看了眼依旧在流血的伤口，不禁想到了什么，将目光转到了散落在地面的金加隆上。
　　“拉尔，我命令你用修复咒将金加隆复原！”老罗齐尔试探着说道。
　　家养小精灵不敢违抗主人的指令，一边抽泣着，一边再度伸出了右手的食指，一缕白色的光在指尖亮了起来。
　　地面上破损的金加隆仿佛被某种莫名的力量包裹了一般，慢慢的飘了起来，拼合到了一起。
　　但奇怪的是中间的裂纹并没有复原，等魔法的力量渐渐消失，它们便纷纷掉落在地重新断成了两截。
　　“对不起……主人……拉尔做不到……拉尔做不到！”家养小精灵颤抖的说着，然后就如同其他做错了事情的小精灵一般，一把拿起地上的一个小木条抽打着自己的脑袋，好惩罚自己的无能。
　　“坏拉尔……坏精灵！”家养小精灵一边打，一边疯狂的呐喊着。
　　一旁老罗齐尔压根就没有理会它，径直蹲下身捡起了其中一枚分成两半的金加隆，仔细的看了看切口。
　　“这究竟是什么魔法？”老罗齐尔脸色变了变，背后一阵发凉，口中喃喃的自语着。
　　伊凡刚才施展的魔法看样子要比他想象中的还恐怖，不仅范围广、穿透能力极强，还附带着莫名阻隔的力量，可以抑制伤口复原！
　　这就代表着一旦被这种魔法击伤，又没有相应的解咒，那么造成的伤口将永远无法修复，中咒者就算当场没死，也会在接下来的几天内流血而亡……
　　想到这里，老罗齐尔就忍不住的打了个寒颤，急急忙忙的便想去找伊凡，请求他解开这个诡异的魔法。
　　不过老罗齐尔很快又停下了脚步，他突然意识到了一点，以对方表现出来的强大实力以及掌控能力是不可能出现误伤的，要是愿意给自己解咒的话，恐怕早就解了！
　　那么只有一种可能，留下这道伤口是对方故意而为，目的在于惩罚他之前那些冒犯的行为！
　　毕竟这个伤口不大，做一下应急处理的话，一天的时间不至于失血而死。
　　等明天下午攻下了巫师市场，自己功过相抵，恐怕才是解咒的时候！
　　老罗齐尔苦笑着摇了摇头，只得命令家养小精灵收好地上的金加隆，带他回到庄园里。
　　他需要尽快给伤口做一下紧急处理才行。
　　拉尔的脑子不怎么好使，但动作还是十分利索的，一把丢下惩罚自己的木棍，扯着身上的破布弄成一个兜，将金加隆扒拉着装在了里面，满满的很是耀眼。
　　老罗齐尔看了看，却是摇头叹了口气。
　　他原以为金钱的魅力没有人能够阻挡，所以才会做出那样的试探之举，却没有想到伊凡对钱并不怎么感兴趣。
　　不过也对，那样的小巫师想必有着更高层次的追求，又怎么可能像自己这般庸俗……
　　“看来也不是谁都喜欢钱的！下次得试试别的东西才行。”老罗齐尔感慨着拽着家养小精灵拉尔一同离开了这里。
　　……
　　与此同时，回到了黑魔法商店里的道格特看着伊凡一脸赞赏的神色。“你刚才做的很不错！那个老东西被这么一吓，想必肯定会老实一些……”
　　“希望吧……”伊凡则是翻了翻白眼，随口说道。
　　要不是道格特吹嘘的太过，将他的形象摆的太高和黑魔王对等，他也犯不着装模作样的提高自己的格调，以至于拉不下脸面蹲在地上捡钱……
　　那可是五百枚金加隆……不是一笔小数目！
　　这么想想，伊凡就感觉有些可惜，老罗齐尔太不够识趣了，要是苦苦哀求他收下这笔贡金，他难道还会拒绝不成？
　　道格特并不了解伊凡的心中所想，也没有将那五百加隆放在眼里，而是继续说起了正事。
　　“老罗齐尔提供的情报应该没有问题，你打算明天什么时候进攻巫师市场，这件事情需要我现在就通报弗伦他们吗？”
　　“不，不用！这件事情越少人知道越好！”伊凡摇了摇头，否决了道格特的建议。
　　别看他这两天又是威慑又是施恩将那三十多名巫师管的服服帖帖的，但接触的时间实在是太短了，保不准里面会不会有内鬼，万一走漏了风声可就难办了。
　　所以他认为只需要艾西亚、道格特以及自己三个人知道就够了，正好他们明天需要分成三队堵住出入口以及密道。
　　至于其他成员，在开战前留出十分钟做讲解也不迟……
　　“这样吗？”道格特脑子一转，很快就明白了他的意思，谨慎点也好，不容易出错。
　　伊凡让道格特喊来了艾西亚，拿出了那份密室的地图，讲明白事情的原委后，三人便一起商讨起了明天进攻巫师市场的行动路线，以及各自负责的区域。
　　既然有了个这么好的机会，谁也不希望因为一些可以规避的失误导致前功尽弃……
　　一天的时间转瞬而过。
　　第二天中午，做好了准备的伊凡在两点三十分发出了紧急集合的指令！
　　按照之前的要求，发出紧急指令后所有成员三十秒内必须到场，伊凡时刻盯紧了时钟，想要看看今天会有多少人违反指令。
　　七秒钟后，第一道身影出现在了前方不远处。
　　令伊凡有些意外的是第一个到达的竟然是上回来的最晚的约瑟尔，看来上一次他已经吃够了教训。
　　再三秒，弗伦、沃克等狼人巫师已经全部到场，而后每隔一秒场上都会陆陆续续的多出几道人影。
　　直至第三十秒，最后一个到达的格蕾丝掐着点赶到了现场，或许是因为赶得太急的缘故，很是狼狈，头发乱糟糟的，连妆都没有化。
　　伊凡很怀疑她是不是一直睡到这个点上才起来……
　　面对着伊凡的凝视，格蕾丝就如同受惊的小兽一般缩了缩脖颈，因为她也摸不准自己究竟有没有迟到。
　　好在伊凡的目光并没有在她的身上停留多久，很快就转向了场上的其他巫师。
　　“不错，你们今天来的很及时……没有让我失望！”伊凡环视着众人满意地说道。
　　他原本以为像这样的基础训练需要进行好几次，才能让这些巫师学会守时的重要性，没想到这些人比他想象中的要更听话一些。
　　听到伊凡这么说，在场的巫师们暗自松了口气。
　　他们可不想尝试伊凡口中的严厉惩罚，所以这几天连睡觉都是穿着制服的，就是为了能够在接到通知的第一时间赶到。
　　“哈尔斯阁下，您突然用紧急指令召集我们过来是有什么急事吗？”弗伦出言询问道。
　　伊凡点了点头，开口说道。
　　“我得到了一个情报，今天下午三点，诺特家族将会在巫师市场的地下密室里进行一场会议，那些纯血家族的话事人都会到场。你们的任务就是攻克那里，抓捕或是击杀所有人员……”
　　弗伦等人十分的惊讶，猜测着伊凡是从哪里得到这般重要的情报，一般来说秘密集会这种事情几乎没有被泄露的可能。
　　他们更担心这个情报的是诺特家族故意放出来，因为巫师市场的地下密室，他们曾经攻打过那里和一个小型堡垒没什么区别，一旦被困住，恐怕会损失惨重。
　　“六大纯血之一的罗齐尔家族已经投靠了我们，并且交出了地图，立下了魔法契约，这一次绝无失败的可能！”伊凡看出了他们的担忧，再度抛出了一个情报。
　　到了现在他当然不会再有什么隐瞒，就算在场的巫师中有着对方的内应，位于众人的监督下也没有机会进行通报。
　　而且现在说出来还有另一重意思，防止误伤，免得老罗齐尔倒霉的死在自己人的手里。
　　“罗齐尔家族投降了？”
　　得知了这个消息的约瑟尔、格蕾丝等人都是有些不敢相信，战斗都还没开始呢，对方的一个头领居然投降了，变成了自己人，那岂不是赢定了吗？
　　在伊凡点头确认后，众人的士气一下子变得高涨了起来，纷纷叫嚣着要立马杀进巫师市场，抓捕老诺特……
　　伊凡却是没有掉以轻心，他这次的目标可不光光是取胜那么简单，更为重要的是不能死人！
　　毕竟一个人的抚恤金就要整整三百加隆，这对于刚刚丢了五百加隆的伊凡来说是无法接受的！
　　所以在出发前的二十多分钟里，伊凡耐心的给他们讲解着地下密室分布的陷阱，免得他们中招。
　　“如果进去后需要分散搜寻目标，每一组不能少于三个人，需要保证相互支援，明白了吗？”伊凡强调着说道。
　　在场的巫师们纷纷点了点头，心里不免有些感动。
　　虽然面前的小巫师残暴、严厉了一些，但还是很在乎他们生命的，从昨天提高抚恤金，亲自举行葬礼，今天反复强调安全措施上就能够看出来。
　　安排好一切，将该说的都说完后，伊凡便不再迟疑，让巫师们都分成三队，前往巫师市场的出入口待命。
　　接到了命令的巫师们齐齐施展幻影移形，一道道身影就如同来时一般消失在原地。
　　伊凡最后一个挥动魔杖，在一阵空间交错之中，降临到了一处高台上，身边只剩下了弗伦等十三名巫师，其他人都跟着艾西亚和道格特封锁剩下两个出口去了。
　　“哈尔斯阁下，前面就是巫师市场，他们的密室就建在地下……”弗伦指了指前方，开口说道。
　　伊凡转头看了过去，多少有些感慨。
　　两年前曾经他和道格特来过一次，只是那时巫师市场热闹的场景，就像是一个大型的集市一般。
　　如今这里却是变了一副模样，很是冷清，一眼望不到几个人，只有四个执法者依旧守在门口值勤。
　　“等三点十分我们就开始行动！”伊凡从巫师袍里拿出了秒表看了眼时间，现在已经两点五十分了，考虑到可能会有人迟到，所以他将动手的时间延迟了一些。
　　弗伦等人也都是紧握着魔杖，在隐藏着自己的同时，也做好了随时动手的准备。
　　等待的时间并不算漫长，伊凡还亲眼见到一个衣着华丽的中年巫师带着一些手下走进了巫师市场内。
　　这无疑是佐证了老罗齐尔的说辞。
　　伊凡又等了一会，确认短时间内不会有人再来，便挥动了魔杖指向巫师市场的那几名执法者。
　　“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　伊凡在蓄势了几秒后，念出了咒语，魔杖顶端渐渐的燃起一道炽热的火苗，随即迅速的迎风膨胀，向着巫师市场的方向撞了过去。


第五百二十三章 同盟？不存在的！
　　凌厉的火光以及强大的魔力波动瞬间就引起了执法者们的注意，眼看着膨胀到两米多高的大火球飞速的向着自己冲了过来，四名执法者们都是有些惊慌失措。
　　“敌袭！”好在多年的训练此刻发挥了作用，很快就有人反应了过来，发出一道凄厉的呐喊声，其他人也赶忙的挥动魔杖指向袭来的火球，构建起一道道防护屏障。
　　“Impediment Jinx！（障碍重重）”
　　“Protegos！（盔甲护身）”
　　……
　　下一秒飞驰的火球便临身撞到了魔力屏障上，仅仅抵抗了片刻，魔力屏障便被碾的粉碎，橘红色的火球随即解体，无尽的光和热向着四面八方扩散了开来。
　　前方的两名执法者直接被轰飞了出去，重重的撞到了后面的柱子上，身上加持着的铁甲咒破裂了开来。
　　一名执法者衣衫褴褛的吐了口血，由于铁甲咒替他挡了一劫，所以并没有什么大碍。
　　但位于不远处的另一名执法者就没有这么幸运了，来不及施展防护咒语的他直接被炸得血肉模糊，已经没了声息。
　　还活着的执法者们根本来不及庆幸，因为谁都知道危险还没有结束！
　　在爆炸所产生的烟雾还没有彻底散开的时候，十几道各色的魔咒光束便从烟雾中冲了进来，随之响起的是几声低沉的狼嚎。
　　“是那些该死的狼人……快撤，去通知其他人来！”领头的那名执法者在察觉到敌人数量众多，明显不可立敌后当机立断的下达的撤退的指令，并打算使用幻影移形离开。
　　然而他的动作显然慢了一步，潜伏已久的伊凡等人可不会放他离开，一只灰黑色的狼人已经扑到了他的面前，一口咬住了那名执法者的胳膊，打断了他的施法。
　　其他的执法者同样在第一时间受到了不同程度的攻击……
　　有心算无心之下，短短几秒钟的功夫，四名执法者便尽数倒在了地上，根本做不出什么像样的抵抗。
　　巫师市场里为数不多的商户看到这凶残的一幕，直接惊呆了，甚至顾不得收拾摊子里的物品，惊慌失措的四散而逃。
　　伊凡也没有理会他们，他这次的目标就是为了针对巫师市场，和这些贫民巫师无关。
　　“哈尔斯阁下，这两人该怎么办要杀了吗？”弗伦和沃克一人提着一个还活着的施法者走了过来，出言询问道。
　　“先看管着吧！”伊凡瞄了那两名失去了战斗力的执法者一眼，摆着手说道。
　　如果可以的话，他并不想杀人，魔法界的巫师已经够少的了，更别提这些执法者们都是拿佣金办事的家伙，对诺特家族未必有什么忠诚，还是等日后拷问确认过再做处置。
　　正当伊凡这么想着的时候，远处传来了一阵爆炸的声响，伴随着的还有些许喊杀声，伊凡顿时明白艾西亚还有道格特动手了。
　　“留下四个人守卫，剩下的人跟我进去！”伊凡不敢再耽搁，随即命令着说道。
　　为防止对方后续的支援，免得被人堵在里面瓮中捉鳖，保证出口的畅通无阻是必须的。
　　弗伦等人点了点头，这本就是之前商量好的，所以很快安排好了留下来的人选，剩余的九名巫师跟着伊凡冲进了巫师市场的内部。
　　在顺手击昏了里面的两名守卫后，伊凡顺利的来到了一个宽阔房间里，按照地图上的指示转动放置在旁边的一盏油灯。
　　咔咔咔……
　　后方的一堵墙壁裂了开来，震动着让开了一条通道，很是狭窄，只能让两个人并肩同行。
　　通道的尽头看起来是一个大厅，不过因为视野有限根本看不清全貌，也不确定究竟没有人把守。
　　伊凡随手抓起了一块砖石，没有什么迟疑，立马当先的冲了进去，弗伦等人也是紧随其后。
　　等他们跑到一半的时候，空无一人的通道的尽头忽然多出了六名全副武装的黑巫师，显然是听到外面的爆炸声响，然后特意埋伏在这里的。
　　要是在开阔一些的地带，这些黑巫师跑都来不及，绝不会来送死，但现在不同，在这种狭窄的地形伊凡等人根本无从躲避。
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）”
　　“Incendio！（火焰熊熊）”
　　……
　　五颜六色的魔咒光束纷纷击打了过来，其中还蕴含着几道令人汗毛炸起的绿色光线。
　　弗伦等人脸色骤变，一时间却是进退两难，他们施展的障碍咒以及铁甲咒可挡不住杀戮咒的锋芒。
　　伊凡不慌不忙丢出了手中的砖石，然后魔杖一指。
　　在放大咒与变形咒的共同作用下，这块砖石快速的膨胀了起来，表面渐渐泛起了金属色的光泽，如同一睹墙壁一般挡在身前……
　　轰！
　　数道魔咒与砖石墙壁碰撞在了一起，后者毕竟是魔法造物，不如真正的墙壁坚硬，顿时炸了开来，无数的碎块向着四面八方飞驰而去。
　　“Oppugno！（万弹齐发）”
　　这一切自然都在伊凡的预料之中，他再度挥动魔杖一挑，所有的砖石碎片纷纷受到牵引，向着通道尽头的黑巫师们砸落而去。
　　伊凡身后的弗伦等人也没有闲着，纷纷掏出魔杖反击，发泄着自己的怒气。
　　面对着如此大范围的魔法攻击，没有半点牺牲精神的黑巫师们在第一波进攻失利后，果然的选择了退让，离开了通道口规避这次攻击，但这也意味着他们失去了第二次出手的机会！
　　速度极快的伊凡在短短两秒的时间内便跨过了十数米的距离，进入了大厅里。
　　前方的桌椅墙壁都被大量的破石砖块给砸的坑坑洼洼的，总共六名黑巫师在这两秒钟的时间内已经跑了一半。
　　一个没来得及跑的黑巫师转头看到突然闯入进来的伊凡，二话不说直接挥动了魔杖。
　　“Diffindo！（四分五裂）”
　　赤红的光束击中了伊凡，随即又原路返回，将他给击飞了出去。
　　伊凡则是不紧不慢的补了一道昏迷咒将这名黑巫师击晕。
　　同一时间，一直跟在伊凡身后的弗伦等人冲了进来，好几道魔咒轰过去，剩下了两名黑巫师就死状凄惨的倒在了地上。
　　伊凡转过头看了眼，本有心让他们尽量活捉，可仔细想想后，又闭上了嘴，在这种激烈的战斗中要求弗伦他们留手，是对他们生命的不负责！
　　“前面两条路，按照之前的计划我们得分头行动，弗伦你负责带一些人去左边搜寻！”伊凡拿出地图看了眼，再度确认了会议室的位置在右边后，便对着弗伦说道。
　　“是的，哈尔斯阁下……”弗伦已经变成了狼人的形态，那硕大狰狞的头颅顿了顿，然后便带着四名手下向着左边的通道狂奔而去。
　　伊凡则是没有立即行动，他伸出右手，魔杖在大厅的一个柜子上点了点，在魔力的作用下木质的柜子快速的软化了起来，不断的拉长延伸变成了一条庞大的巨蟒。
　　底下密室里的所有通道都十分的狭窄，一旦被人堵住想要躲开对方魔法几乎是不可能的事情，所以他需要一个足够大的肉盾来替他抵挡这些魔法才行。
　　虽然伊凡也可以自己变成蛇怪大杀四方，可这样说不定会有危险，要是顶在前面不小心中了一发阿瓦达索命咒怎么办？
　　他可不想亲自体验一下蛇怪的抗魔皮肤能否抵御杀戮咒！
　　“现在行动！”伊凡目睹着巨蛇蜿蜒的溜进通道，又召唤出了自己的守护神作为保险，最后才下达了行动命令。
　　……
　　几分钟前，地底的会议室里，
　　六名巫师正围坐在一张红木圆桌前，激烈的讨论着。
　　“这几个月以来我们已经损失了太多的人手了，巫师市场更是一天比一天冷清，再这么下去可不行！”
　　“那我们怎么办？投降认输？你以为都到了现在这个份上了，对方会放过我们？”
　　“对！决不能认输，要是向那些混血和麻瓜种低头，大家脸面还要不要了？我们完全可以再多招募一些人手，或是寻求魔法部的助力……”
　　……
　　众人七嘴八舌的议论着，火药味十足。
　　光看形式，任谁都知道自己已经处在了绝对的下风，对方步步紧逼，失败只是时间的问题。
　　原本按照他们惯有的作风，这个时候就应该开始妥协谈判了，试探能否通过让步一些利益令对方不在针对巫师市场，毕竟再这么打下去他们的损失只会更大。
　　但问题是这一次与以往不同，他们的敌人并不对等，不是某个纯血巫师家族，而是一个翻倒巷的魔法商店店主，向这样没什么名望的低贱混血妥协他们实在有些拉不下脸……
　　争论渐渐陷入僵持的时候，其中一位穿着黑袍的巫师转头看向一直没开口的诺特，出言建议道。
　　“老诺特，魔法部的执行司长不是你的好友吗？要是魔法部愿意干涉，那事情就好办了。”
　　“哪有那么容易？魔法部现在可没有功夫理会我们……”诺特摇了摇头，叹了口气。
　　以他的身份知道的消息自然要比一般的巫师多得多，最近阿兹卡班似乎丢了一个非常重要的逃犯，大量傲罗都被秘密的派遣了出去。
　　在加上近期摄魂怪的暴动事件，执行司长都要愁疯了，上次见面的时候像是突然老了好几岁，哪有心情来搭理翻倒巷发生的这点破事。
　　而且老诺特非常的清楚，在许多魔法部的高官看来翻倒巷里的巫师有一个算一个都不是什么好东西，互相斗争抢地盘死掉一批的话，他们拍手称快还来不及。
　　因为这往往代表着接下来一段时间魔法界的恶性事情会少上许多……
　　听着诺特的话语，在场的众人都陷入了短暂的沉默之中，没有了魔法部的介入，那想要让对方安分下来简直就是痴人说梦。
　　坐在边角上的矮胖女巫犹豫了一下，咬着牙，建议着说道。
　　“我感觉艾西亚恐怕不仅仅是想要争夺巫师市场那么简单，这几个月以来她可不仅仅在对我们巫师市场动手，一定是有着更大的图谋！你要是能说服执行司长相信这一点，那魔法部绝不可能放任不管的！”
　　“要想让那些人相信翻倒巷的一间魔法店主会威胁到他们的统治？呵……难！”老罗齐尔嗤笑的摇着头，给众人泼着冷水。
　　“不，我们可以收集或是伪造一些证据……只要让魔法部的人认识到他们聚拢了很多黑巫师意图不轨就够了！”矮胖的女巫恶狠狠地说道。
　　“那就按你说的，我们表决吧，一半以上的人同意就开始实施！”诺特的食指轻轻敲打着桌面，犹豫了一会后，最终做出了决定。
　　“附议！”
　　其他几位巫师也没有什么意见，纷纷同意了下来，因为这已经是最后的办法了，要是还不行的话，他们只能考虑投降或者妥协。
　　老罗齐尔环视了众人，装作一副忧愁的模样缓缓点头表示附议，在心底却是不由叹了口气，现在才商量着去寻求魔法部的助力也太晚了一些。
　　今天他们之中恐怕没有一个人能走出这里……
　　不过在感叹的同时，老罗齐尔也是一阵庆幸，自己是站在胜者这一边的，这次不仅无事反倒有功！
　　至于背叛盟友造成的心理压力？
　　不存在的！
　　老罗齐尔心里十分清楚，要是有足够的利益，面前的任何一个人都毫不犹豫的背叛自己，所谓的同盟只是一句笑话罢了。
　　轰隆……
　　就在老罗齐尔这么想着的时候，他们的上方突然传来了一些剧烈响动，隐约能听见是爆炸声，会议室里桌椅也疯狂的震动了起来。
　　“怎么了？发生什么事情了？”矮胖的女巫一脸惊慌失措的扶着桌子好让自己不至于摔倒。
　　“看动静可能是有人从外面打进来了！”诺特的脸色很是难看，他眯着眼，目光在会议室里的几人身上一一扫过。
　　“什么？！怎么可能这么巧？”老罗齐尔紧皱着眉头，一脸愕然的神色。
　　其他几人也是相互看了眼，目光中闪烁着莫名的光彩，今天在这里举行秘密会议的事情，可只有他们自己才清楚……


第五百二十四章 老罗齐尔：你们竟然觉得我是卧底，真是可笑至极！
　　就在爆炸声响起的后几秒，会议室的大门被撞了开来，一名身着黑袍的施法者急急忙忙的看向几人，一边喘着粗气一边开口说道。
　　“诺特阁下！有狼人以及大批巫师从外面闯进来了！”
　　“我知道！召集一些人，我们现在从密道出去！”诺特的话语中满是浓浓的怒气，但理智让他明白现在不是追究内部是否出现了叛徒的时候，最重要的是赶紧离开这里。
　　然而黑袍执法者却并没有动作，结结巴巴的将出入口以及密道都被同时攻击的消息给说了出来。
　　“什么？！你确定？！”诺特急切的冲上前一把抓住了执法者衣领，质问道。
　　“是的，诺特阁下……”执法者咽了口唾沫，战战兢兢地说道。
　　确认过后，诺特身形一晃，险些没有晕过去。
　　如果所有的出口都被封锁了的话，那他们所有人岂不是都要被困死在了这里。
　　“究竟是谁背叛了我们！”诺特转过头来，红着眼睛恶狠狠的盯着老罗齐尔等人。
　　在场的纯血巫师们也纷纷后退了几步，谨慎的看着自己的同僚。
　　如果刚才还只是有些猜测的话，那现在所有人都很肯定他们之中一定出现了叛徒！
　　毕竟在这里举行秘密会议的时间只有他们几个人知晓，密道的具体位置知道的人也不多，如果没有卧底通报，艾西亚绝不可能巧合到选在这个时候进攻。
　　老罗齐尔脸色不变，心里却很是慌张，他很清楚，现在是自己最危险的时刻，要是被指认了出来，那他可能等不到伊凡等人攻入进来，就会死在这里。
　　唯有尽量的拖延时间，搅浑水才行！
　　“一定是你对不对？！弗利！我早就觉得你不对劲了！谁都知道你和老诺特有矛盾，说不定就是你想害死我们！”老罗齐尔突然挥舞着魔杖指向其中一位中年男巫，义正言辞地说道。
　　诺特等人也是狐疑的看着弗利，目光中流露着怀疑的神色。
　　“你放屁！投降对我有什么好处？！”弗利激动的拍着桌子，怒视着老罗齐尔，然后他又像是想到了什么似的，阴沉沉的质问道。“反倒是你，罗齐尔……我们都没说话，你这么快跳出来干什么，我听说你这两天经常外出，看不见人影……”
　　听到这里，老罗齐尔的瞳孔猛地放大，他实在不太明白弗利是怎么知道这个消息的。
　　家养小精灵拉尔绝不可能也不敢背叛自己，而且如果是它的话，就不会有这一次集会了，那么只有可能是家里的两个仆人之一出现了问题，被弗利给收买了，又或是这家伙偷偷派人来监视自己。
　　唯一值得庆幸的就是，对方知道的并不多，否则早就动手了。
　　“你说我是卧底？笑话！”老罗齐尔的心里很是愤怒，但表面上却是嗤笑着说道。
　　“那你怎么解释外出的事情，罗齐尔？你要是不说清楚的话，那就别怪我了！我可不想等会一边对敌，一边还要防备叛徒的偷袭！”弗利不依不饶的询问道，手中的魔杖已经指向了老罗齐尔。
　　场上的其他巫师都没有说话，目光在两人之间徘徊，最终大部分人都伸出了自己的魔杖指向老罗齐尔。
　　大家都是有着几十年的交情，彼此知根知底，老罗齐尔的性格他们一清二楚，如果说这里一定有一个背叛者的话，他的可能性是最大的！
　　老罗齐尔的额头上冒着冷汗，心里暗自嘀咕着伊凡等人怎么还不来，最后心一横，伸手解开了自己的巫师袍。
　　弗利等人都是吓了一跳，手中魔杖的顶端已经亮起了各色的光束，他们很担心老罗齐尔会从衣服里掏出强力的魔法道具，和他们同归于尽。
　　但是并没有，老罗齐尔只是给他们展示了一下自己腰间包着纱布。
　　“本来这是我的私事，原本没有必要告诉你们的，不过你们既然想知道，也不是不行！”老罗齐尔环视着几人，直接将纱布给掀了开来，露出了里面还在流着血的伤口，指着它继续说道。
　　“看到了吗？上次艾西亚带着那般狼人袭击庄园的时候，我不小心中了招，被一道很特殊的魔法给击中了。
　　这几天我尝试过了很多方法，也找了一些朋友，最后发现无论任何方法都没法将其愈合！”
　　“这样的伤口简直就像诅咒一样，说不定再过个一两天我就要流血而死了，你们竟然觉得我是卧底，真是可笑至极！”老罗齐尔悲哀的摇了摇头，喃喃的自语着。
　　用魔杖指着老罗齐尔的诺特等人顿时尴尬不已，从老罗齐尔苍白到有些吓人的面色，以及腰间流血的伤口就能看出对方应该并没有说谎。
　　弗利则是皱起了眉头，他有些怀疑老罗齐尔就是为了医治这个流血不止的伤口才背叛了他们。
　　但仔细想想弗利又觉得这个可能性很低，如果真是这样的话，对方为了让老罗齐尔安心，早就将他的伤口被治愈了。
　　毕竟这个伤势并没有其他人知道，即便治愈了也不存在暴露的可能，完全没有必要平白受罪。
　　至于双方的信誉问题，立一个魔法契约就够了，留着这伤口反倒会令人心生不满的情绪。
　　“抱歉，罗齐尔，看来是我们误会你了……”诺特歉意地说道，挥了挥手，让大家放下了魔杖。
　　“哼，要不是现在情况危及，我可不会就这么算了！”老罗齐尔怒气冲冲的整了整衣服，脸上的表情很是不忿，像是受到了多大的委屈一样。
　　诺特等人看到老罗齐尔的反应，心中的警戒再度放下了几分，将他给剔除出了怀疑的列表，而后又互相的指责了起来。
　　老罗齐尔暗自松了口气，背后的巫师袍都被汗水给浸湿了，心中甚至有些庆幸位于腰腹处的致命伤口还在，否则的话想要骗过诺特可没有那么容易。
　　他那时就想到了今天吗？
　　突然间，老罗齐尔的脑海中闪现出一个念头。
　　他很是怀疑伊凡·哈尔斯昨天用魔法击伤自己，不仅仅是对之前冒犯行为的惩罚，更为重要的是让他能够在被怀疑的情况下表演苦肉计脱身！


第五百二十五章 别动手，大家都是自己人！
　　见识过伊凡魔法控制能力的老罗齐尔越想越觉得有这个可能！
　　对方既然能够在施展强力魔咒的同时，精准的预判动作将自己的魔杖削成两段，那就绝不可能出现误伤的情况！
　　所以一定是有着某种深意的！
　　老罗齐尔不由的倒吸了一口凉气，没想到这个小巫师不仅实力强大，心思也是深不可测，要不是面临着现在这种情况，他根本就想不到还有这么一层意思。
　　就在几名纯血巫师彼此争论不休的时候，外面的爆炸声和哀嚎声已经距离他们越来越近。
　　“够了，都别吵了，现在可不是争论这些的时候，等先干掉敌人再吵也不迟！”矮胖的女巫打断了众人的争吵，在这么下去的话用不着敌人出现，他们就先自己打起来了。
　　弗利等人这才停了下来，不过看向彼此的时候，还是有着几分不信任。
　　“你去将附近剩余的巫师都给召集起来，我们从出口处杀出去！”诺特将目光扫向刚才进来的那名执法者，开口说道。
　　既然艾西亚选择从三个方向进攻，那必然代表着分散战力，他们只需要集中人手，从一个方向进行突破，还是有很大的概率能逃出去的。
　　唯一让他有些担忧的是，之前他们的争论无疑是耽误了最佳逃亡的时间，好在这间地下密室的防护很是严密，一时半会，对方应该是打不进来……
　　嘭！！
　　诺特正想着，一道剧烈撞击声在前方响起。
　　下一秒会议室的大门就直接被撞了开来，一个高瘦的黑巫师直接从门外飞了进来，身子径直的撞到了会议桌上生死不知。
　　在场的七人都是被吓了一跳，纷纷举起魔杖紧张指着门口，任谁都知道现在只能背水一战，否则的话他们恐怕都得交代在这里。
　　昏暗狭窄的通道里，逐渐传来了一阵令人胆寒的骚动，随后一条蜿蜒的巨蛇便从门外冲了进来，那狰狞的蛇头上满是伤口，身上坑坑洼洼的遍布着被火烧过的痕迹。
　　众人的心中一阵泛寒，但手上的动作却没停，一连串的魔咒直接甩了出去。
　　“Confringo（霹雳爆炸）！”
　　“Diffindo！（四分五裂）”
　　……
　　一道又一道的魔咒光束击打在这条巨蛇的身上，加重了它的伤势。
　　巨蛇拼命的挣扎着挤进了会议室里，但张开嘴还来不及袭击任何一个人，就被一颗橘红色的火球击中，身体承受不住直接爆了开来。
　　血肉还原成了木块，大量的碎屑从天空中洒下……只是还未触地又像是受到了什么指引一般，向着他们飞射了过来。
　　随之响起的还有一道稚嫩的声音。
　　“Oppugno！（万弹齐发）”
　　诺特等人顾不得去想来者的声音为何像个小孩子一般，纷纷挥动着魔杖用铁甲咒和障碍咒抵挡这第二轮的进攻。
　　数以百记的木块残片以流矢般的速度击打在薄薄的魔力屏障上，发出一阵阵令人牙酸的尖响，却真正无法突破这层屏障伤害到诺特等人。
　　不过伊凡的目标根本不是他们，而是四周摆放着的魔法灯，这上面可没有任何的防护，几秒内就被生生打爆，原本亮堂的会议室瞬间就变得漆黑一片。
　　四周黑下来的那一刻，诺特就在心里暗自叫糟，他已经明白对方想做什么了。
　　“Lumos！（荧光闪烁）”旁边不远处的弗利脑子一时间没有转过来，挥动着魔杖便要用光亮咒进行照明。
　　但幽暗的荧光刚刚从魔杖顶端亮起，另一道赤红的光束便从身后飞了过来，径直的撞到了弗利的身上，将他击飞了出去。
　　“是埃弗里干的！他是卧底！”一片黑暗中，老罗齐尔的声音响了起来。
　　在场的所有人都凭借着记忆，下意识的对着埃弗里的所谓位置发动了攻击，五颜六色的魔咒光束在昏暗的会议室里找出了埃弗里那张懵逼的脸。
　　“不是我，是……”埃弗里哪里会不知道自己被老罗齐尔给坑了，当即就想要开口辩解。然而他话还没有说完，一堆魔咒就轰了过来，身上加持了铁甲咒坚持不到一秒就轰然破碎，紧接着他的身体就被炸飞了出去。
　　然而诺特很快就意识到自己打错人了，因为轰飞了埃弗里之后，来自内部的偷袭并没有停下。
　　老罗齐尔不断的改变着位置释放魔咒，在加上门外的伊凡不时的施展几道魔法，两方夹击之下，本就紧绷着心神被堵在会议室里的几人彻底的疯狂了，他们挥动着魔杖胡乱攻击除自己之外的所有人。
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　……
　　各色的魔咒在宽阔的会议室里飞舞，唯一还有理智的诺特惨笑了一下，他明白自己已经完蛋了。
　　要是说大家团结一致抵御外敌的话，还有那么一丝的可能逃出生天，闹到现在这种程度，不死在队友的手里就不错了……
　　“罗齐尔！”诺特咬了咬牙，到了现在他又怎么会猜不出背叛的人是谁，但这时候场上的混乱已经掀起来了，他根本无能为力。
　　就在一片混乱之中，几个高大的狼人犹如虎入羊群一样从门外冲了进来，凭借着出色的嗅觉，黑暗不仅不会对他们造成妨碍，反倒是成了最佳的助力。
　　所以短短十几秒钟后，混乱的会议室内便平静了许多，只剩下哀嚎和咒骂声响个不停。
　　“Reparo！（恢复如初）”伊凡这时候才慢慢的走进了会议室，魔杖在空中轻点，庞大的魔力顿时覆盖了整个会议室。
　　在修复咒的作用下，地上掉落的魔法灯慢慢的漂浮了起来回归原位，墙壁上坑坑洼洼被魔咒击打出来的破洞也在慢慢的被修复。
　　没过多久，黑漆漆一片的会议室里重新变得明亮了起来。
　　伊凡这才看清楚里面的场景，几名纯血巫师们已经被狼人们给禁锢了起来，最惨的埃弗里硬生生的被友军打了个半死，身上的巫师袍破烂不堪，连哀嚎的力气都没有了。
　　而另一边，老罗齐尔正推挤着将他束缚住的两名狼人，挣扎着大喊道。
　　“松开，你们搞错了，大家都是自己人！自己人！”


第五百二十六章 我和魔法部长谈笑风生的时候，你都不知道在哪里！
　　狼人们并没有理会老罗齐尔，纷纷转头看向了伊凡，见伊凡点头同意后，这才将他给放了开来。
　　老罗齐尔拍了拍身上的灰尘，然后就弯着腰一路小跑着来到了伊凡的身侧。
　　“你做的很好，罗齐尔！让我省了不少功夫……”伊凡拍了拍老罗齐尔的肩膀，很是满意地说道。
　　他故意击破会议室里的魔法灯，就是想着里应外合避免强攻带来的人员损伤。
　　在释放魔法之前伊凡还有些担心老罗齐尔能不能理解自己的意思，没想到对方做的比他预想中的要更好，直接掀起了一场内乱，让狼人们的抓捕行动变得轻松了许多。
　　面对伊凡的夸赞，老罗齐尔半点都没有居功的意思。
　　他很清楚现在自己最大的价值已经没了，日后的待遇全得看这个小巫师的脸色，所以老罗齐尔十分谦虚的表示，这次行动能够顺利成功都得归功于哈尔斯阁下的指导，自己只是按照吩咐做了一些应该做的事情。
　　就在老罗齐尔拍着马屁的时候，被牢牢捆缚住的弗利等人，纷纷破口大骂了起来。
　　“罗齐尔，你这个该死的混蛋！可耻的叛徒！”
　　“我就知道你是个彻头彻尾的小人，你以为我们完蛋了，他们就会放过你吗？”
　　……
　　弗利等人越骂骂难听，老罗齐尔却是一脸满不在乎的表情，在他看来那都是些败犬的哀嚎，根本毫无意义。
　　同样被捆着的诺特并没有和其他人一样出言怒斥，他静静的看着伊凡那张稚嫩的脸，突然开口询问道。
　　“艾西亚呢？我没有猜错的话你应该就是她的孩子伊凡·哈尔斯吧？她就这么放心让你做这么危险的事情，不亲自来见我？”
　　诺特虽然并没有见过伊凡，但不妨碍他从年龄以及老罗齐尔的称呼上猜测出伊凡的身份。
　　伊凡转过头瞥了诺特一眼，并没有回话。
　　老罗齐尔则是轻蔑的看着诺特，他的无知真是令人发笑。
　　“不，不对！艾西亚只是幌子，你才是真正的幕后主使者！”诺特毕竟不蠢，从两人的反应中很快就意识到了什么，骇然的望着伊凡，有些不敢相信自己的猜测。
　　但这显然是唯一的可能！
　　若非如此，老罗齐尔又怎么会在对方的面前表现的这么谦卑，卑微的就如同一只家犬一般……
　　要知道他之前提起艾西亚的时候，老罗齐尔都没有什么明显的反应。
　　刚才的巨蛇变形以及后续的组合魔法也不像是一般的巫师能够施展出来的，即便是自己全力施为都做不到那样的程度。
　　可见面前这个小巫师的实力超出了同龄人，甚至高于许多成年巫师！
　　不过就算如此，让一个十三四岁的小巫师来当头领，还是显得有些滑稽可笑。
　　“你背叛了我们就是为了投靠这个小鬼？陪他玩过家家吗？罗齐尔你还真是越活越回去了！”诺特讥笑的出言讽刺道。
　　伊凡皱了皱眉头，他就知道自己的年龄总会导致一些不必要的麻烦。
　　不过这回没等他有动作，忠心耿耿的老罗齐尔就毫不犹豫的冲上前踹了诺特几脚，半点都没留力，其中一脚直接踢到了诺特的鼻子上，红的鲜血、白的鼻涕一起从鼻子里涌了出来。
　　“放肆！你竟然敢侮辱伟大的哈尔斯阁下！”老罗齐尔踹了几脚还不够解气，一把抽出魔杖就要给诺特来一个钻心咒。
　　“够了……停下吧！”伊凡挥了挥手，制止了老罗齐尔的动作，他还有些事情要问，万一把诺特折磨死就不好了。
　　在老罗齐尔停手之后，诺特慢慢的直起了身体，脸上还残留着些许血迹，他艰难的咳了几下，颓然地说道。
　　“你赢了，小子！从今天开始翻倒巷的巫师市场是你的了，要是你愿意把我的侄子放回来，我可以向你保证我们诺特家族不再和你们作对……”
　　侄子？
　　伊凡心念一动，想到了死去的瑞斯·诺特，不过他并不打算说出这个消息，而是嗤笑着开口道。
　　“你是不是搞错了什么？诺特先生？现在巫师市场就在我的手里，无论你们愿不愿意，你现在拿这个来当筹码是不是晚了一些？”
　　在混乱的翻倒巷里大家干的都是见不得光的活计，向来都是谁拳头大谁说的算。
　　巫师市场也从未得到魔法部的认可，就是个半非法的地下黑市，不存在地契之类的玩意，谁占有这里，就是谁的！
　　所以诺特的说法在伊凡看来尤其的可笑！
　　诺特没有理会伊凡的嘲笑，自顾自的说着。“反正你不敢杀了我不是吗？你想要得到的，我也都可以给你，我们不是仇敌，没有拼死拼活的必要！”
　　“这可不一定，诺特先生！你就这么敢肯定我不会杀你？”伊凡摇了摇头，他可没有放虎归山的念头。
　　翻倒巷的巫师市场是经过几代人的努力经营才成为了如今魔法界最大的黑市，他现在一下子就将这些心血全部夺走了，换谁来估计都受不了。
　　更别提他几天前还把人家的侄子给干掉了，这仇怨估计是没法化解的那种……
　　只是让伊凡有些奇怪的是，诺特似乎有一种莫名的信心自己不敢杀他。
　　诺特仰着头看着伊凡，一脸傲慢的神色，出言解释道。
　　“我是纯血，和被你杀死的那些低贱巫师不同！如果我死了，或是长期失踪，魔法部一定会展开相应的调查，你也不想被傲罗盯上吧？”
　　诺特的话语让旁边的狼人们很是愤怒，就连被捆缚住的黑袍执法者眼中都流露出了些许不满的神色，因为他就是诺特口中的低贱巫师。
　　或许觉得这样还不够保险，诺特又接着补充了起来。“有一点你或许还不知道，我和魔法部的执行司长皮尔斯是至交好友！你杀了我，就等于惹上了大麻烦！”
　　“执行司长？”伊凡挑了挑眉。
　　他记得是叫啥来着，皮尔斯·辛克尼斯？
　　这样在原时空里边缘型的人物他实在没有什么印象，现在还能记得完全是因为自家魔法商店的第一笔大生意，就是魔法部的执行司照顾的。
　　诺特看到伊凡沉思的表情，脸上流露出了些许欣喜的神色，他最担心的就是面前的这个小巫师不知好歹，硬要杀死自己，最后闹得两败俱伤。
　　现在伊凡既然愿意仔细考虑，那就证明自己的性命已经无忧了。
　　诺特的心思顿时活络了起来，只要留着这条命，失去的他总有机会再夺回来的！
　　但还没等他多想，伊凡略带失望的话语就传到了他的耳边。
　　“也就是说你最大依仗是魔法部的执行司长，就这？”
　　听着伊凡的话语，诺特顿时愣住了。
　　伊凡则是颇为失望地摇了摇头，他刚才看诺特这么嚣张，差点还以为这家伙是魔法部长的亲戚，没想到只是认识执行司长而已。
　　至于这个最好的朋友到底有多好谁也不知道，没准只是见过几面，喝过几杯就凭借着这层关系来扯虎皮也不一定……
　　要是真论起来的话，自己还时常和魔法部长谈笑风生，与多位高官、梅林骑士团大团长有书信往来，不知道高到那里去了，又怎会被一个执行司长吓倒。
　　不过诺特的话语也不无道理，在和平年代死一个巫师都要追查很久，更何况死的是纯血家族的家主。
　　要是因此被傲罗盯上的话会非常的麻烦……
　　他恰好就是一个怕麻烦的人！
　　即便如此，在众人的瞩目之下伊凡可不会服软，否则人心散了，队伍就不好带了。
　　特别是诺特刚刚蔑视混血和麻瓜种的言词，简直就是在打自己的脸，于公于私伊凡都不会让诺特如意。
　　“所以你的依仗就是皮尔斯·辛克尼斯？魔法部现任的执行司长？”伊凡再度出言询问了一句。
　　“你究竟是什么意思？你也认识皮尔斯？”诺特皱起了眉头，他不太明白面前的小巫师在搞什么名堂。
　　“你误会了，我和他可没有见过面……”伊凡摇了摇头，然后又继续说道。
　　“不过我前些天让福吉给我当提名人的时候，正好听他抱怨皮尔斯最近办事不利，没法制止摄魂怪暴乱不说，手下的傲罗更是连一个死刑犯人都看不住，这样的执行司长可是让福吉很不满意……”
　　伊凡结合着自己知晓的情报，半真半假的说着。
　　看到诺特阴晴不定的脸色，伊凡的嘴角不由的勾起了一丝笑意，他就知道自己猜对了，皮尔斯最近恐怕麻烦不小，便再接再厉的出言说道。
　　“你最好的朋友现在都自顾不暇了，可未必会搭理你，也不见得会为了一个死人出力……”
　　诺特的脸色一下子黑了下来，这也正是他在和艾西亚的争端中一直处于劣势却不去求救的原因。
　　而且他和皮尔斯的交情的确没有到“最好”这种程度，那只是他为了震慑伊凡故意说得罢了。
　　更让诺特感到心惊的是伊凡话语潜藏的信息……
　　“你认识魔法部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉？”诺特忍不住的出言询问道。
　　能抱怨执行司长办事不利，又叫做福吉的也唯有这位了！
　　但诺特实在想不通这样的大人物怎么会和十三四岁的小巫师有交集，还在对方的面前抱怨执行司长的工作问题，所以他很怀疑伊凡是不是在糊弄自己！
　　伊凡当然能看出诺特目光中浓浓的不信任，他摇了摇头，啧啧感叹道。“我本以为你在对付我母亲之前会稍微调查一下资料的……”
　　诺特开口就想反驳，因为明明是艾西亚先动手的，他只是被动的反击罢了……
　　然而伊凡没有给他开口的机会。
　　“看来你并不知道，我不久前由于对魔法界做出的卓越贡献，得到了一枚一级梅林勋章，而我的提名人就是阿不思·邓布利多以及康奈利·奥斯瓦尔德·福吉……”
　　伊凡随口说着，同时也很是奇怪，他记得这件事情可是上了预言家日报的头条，诺特居然不知道，难道说对方平时不怎么喜欢看报纸？
　　“这不可能！”诺特无法置信的看着伊凡。
　　艾西亚的资料他倒是收集过，不过都不是最新的，所以只知道对方有一个魔药天赋很高的孩子，因为研制出狼毒药剂而获得了二级梅林勋章。
　　这也是为什么他能够在第一时间喊出伊凡的名字。
　　至于最近发生的事情，疲于应付艾西亚和那些狼人袭击的诺特根本就没有多少心思去了解。
　　而且他非常的清楚邓布利多和福吉近段时间关系恶劣，想要同时得到这两位大佬的提名，简直就是天方夜谭！
　　见诺特不信，伊凡摇了摇头也懒的解释，他总不能掏出梅林勋章让诺特验一验真假，再找一份报纸过来让诺特好好看看吧？
　　伊凡并没有随身带梅林勋章炫耀的打算，这些都是虚名罢了，要不是为了传说点，他可不会费那么大功夫折腾来折腾去的。
　　“他说的是真的，诺特……我看过的那份报纸，他抓捕了小矮星彼得，不过仅凭这点功绩可没法拿到一级梅林勋章，邓布利多和福吉恐怕出力不小……”旁边被捆着的一位中年男巫突然叹了口气，开口说道。
　　在得到同伴的确认后，诺特的面上死灰一片，这情况比他想象中的更糟。
　　也就是说，那枚梅林勋章是邓布利多和魔法部长福吉给他强行保上去的，诺特实在想象不到什么样的人才能享受这样的待遇。
　　难不成他其实是魔法部长的亲戚？失散多年的私生子？又或是邓布利多家族的秘密成员？
　　诺特只是这么想想就头冒冷汗，自己视做保命符的关系网，对方很可能根本就不在乎！
　　那就代表着自己失去最后的依仗，生死只在这小巫师的一念之间。
　　位于伊凡身旁的老罗齐尔同样暗自心惊。
　　他原以为伊凡是一个想要推翻旧制的改革者，前路十分的艰难，但现在看来怕是未必如此，没准是得到了魔法部长福吉以及邓布利多的暗自许可……
　　只是老罗齐尔实在是想不通，如果真是这样的话，伊凡更适合从政，应该按部就班的花上二十年时间，在两位大佬的支持下顺利当上下一任魔法部长，再进行改革才对……


第五百二十七章 伊凡：你们那能叫投降吗？那分明是馋我的身子！
　　还是说大佬们其实另有谋划？
　　老罗齐尔暗自的沉思着，越发庆幸自己已经搭上了这辆前途光明的列车，否则的话现在被捆在地上等待审判的人就是自己了。
　　“哈尔斯阁下，我们帕金森家族愿意献上一切换取您的宽恕！还请您给我们一个机会……”
　　了解到面前这个小巫师的后台比他们想象中的还要硬，菲奥娜·帕金森顿时就放弃了不切实际的抗争想法，转而挣扎着想要扑到了伊凡的脚下，但两个狼人死死的拦住了她，不让她过去。
　　“帕金森？”伊凡看着面前矮胖的中年女巫，心念一动，总觉得在哪里听过这个姓。
　　“潘西·帕金森是你的什么人？”伊凡突然出言询问道。
　　“她是我的女儿，哈尔斯阁下！”菲奥娜·帕金森显得激动不已，她察觉到伊凡似乎认识自己的女儿，赶忙套着近乎。“您认识她吗？她在斯莱特林学院……即将上四年级！”
　　这么巧？伊凡挑了挑眉，他也没想到会在这里抓到同年级学生的母亲。
　　不过也对，魔法界的纯血巫师就这么多，他现在一下子抓了六个，碰到几个相关的人很正常。
　　之前道格特倒是给他一一介绍过着执掌翻倒巷的纯血巫师，只是当时并没有想到这里去。
　　毕竟潘西·帕金森在原时空并不是什么重要的人物，他在霍格沃茨的时候也和对方没有什么接触。
　　伊凡又将目光转向被捆着的几位纯血巫师，他要是记得没错的话，这里应该还有一位熟人的父亲。
　　“汉娜·艾博……”伊凡一边开口说着，一边看向几人。
　　其中一位中年男巫顿时激动的站了起来，“汉娜是我的女儿，您也认识她？可她在赫奇帕奇学院，从没……”
　　艾博差点就说了实话，好在他很快就意识到了什么，勉强的将话语给转了过来。“不，我是说，她时常和我提起您，说您是霍格沃茨有史以来最出色的学生……她最好的异性朋友！”
　　听到这话，伊凡翻了翻白眼，他和汉娜压根就不认识，面都没见过几次，哪来的最好朋友……
　　他能记得汉娜·艾博完全是因为汉娜是第一个进行分院的，前世看同人的时候时常能够见到这个名字，所以印象深刻。
　　当初看书的时候都没有意识到这个小女巫居然也是纯血……
　　伊凡接连喊出了两个名字，无疑是引起了一些误会。
　　原本还在纠结着要不要投降的纯血巫师们见自己的两个同伴纷纷倒戈，当即也抛下了脸面，一个个高呼着自己的侄女或是女儿也在霍格沃茨上学，并表示她们都非常崇拜全校最帅最有天赋的小巫师，明里暗里都是各种暗示。
　　比起活命和家族的延续，节操算什么？
　　这玩意能值多少金加隆？
　　更为重要的是，面前这个小巫师的实力他们有目共睹的，强的有点不正常。
　　一般来说一个十三四岁的小巫师再怎么刻苦努力，从魔力爆发的那一刻开始练习，也只有七八年学习魔法的时间，实力绝不可能提升到这种程度！
　　除非这股力量是继承下来的！
　　身为纯血巫师，诺特、艾博等人知道的当然要比混血和麻瓜种更多，许多历史久远的魔法书籍里都提到过——巫师的血脉是有力量的！
　　可惜这一点似乎没有体现到他们的身上，他们除了拥有着积攒起来的财富和权势外，只有一些家族的传承魔法，除此之外和其他巫师并没有什么不同。
　　艾博甚至怀疑过这个说法究竟是不是真的，毕竟要论血脉，谁也没有他们这些纯血巫师来的高贵！
　　不过事实往往就是这么的打脸，血脉传承力量的说法在混血的邓布利多家族反而是得到了证实。
　　因为现任霍格沃茨校长的阿不思·邓布利多并不是第一个拥有凤凰助力的巫师！
　　从一些记载来看，邓布利多家族祖上也时常有强大的巫师能召唤出凤凰，在一些特定的魔法上更是有着超出常人的天赋，这几乎成为了家族天才成员的明证！
　　每一个知晓这点的纯血巫师都是即嫉妒又羡慕，某种程度上来说，这才更像是纯血家族该有的样子。
　　伊凡的出现无疑是让他们又重新想起了这句话，说不定这个小巫师是某个特殊家族的成员。
　　艾博等人急着推销女儿和侄女一大半都是因为这个原因。
　　说的更加直白一点，就是他们馋伊凡的天赋和血脉……
　　反正是猜错了也不要紧，嫁出去的女儿会改成丈夫的姓氏，即便对方不是纯血，也不妨碍家族血脉的纯净。
　　这些热情的纯血巫师，直接将伊凡给弄懵了，差点还以为自己是在某个相亲节目的现场。
　　明明刚才还打的你死我活，现在居然一个个要把女儿和侄女介绍给自己，有没有搞错？
　　伊凡没有想到这些人为了活命这么不要脸……
　　可笑，自己难道会是这种人吗？
　　伊凡暗自摇了摇头……
　　一旁的麦克米兰则是着急的如热锅上的蚂蚁，他们麦克米兰家族现存的女性成员要不是年龄太大就是已经嫁人了，根本就没有合适的对象。
　　但眼瞅着艾博等人纷纷出言，自己总不能没有任何的表示，麦克米兰咬了咬牙，试探着出言说道。
　　“哈尔斯阁下，我的侄子厄尼也在霍格沃茨，比您稍微大一点，那可是个很棒的小伙子……你要是不介意……”
　　“滚！”伊凡瞪了麦克米兰一眼，出言打断了他的话语。
　　麦克米兰的脸色煞白一片，顿时就不敢说话了。
　　伊凡也懒得看他，目光转而扫向了艾博、帕金森等人，抬手制止了他们后续的话语，冷漠的出言说道。
　　“看样子你们似乎误会了什么，我并不认识潘西、汉娜……更不认识你们口中的女巫，最多碰巧见过她们几次而已……你们如果打算凭借着交情来求饶还是免了吧！”
　　会议室里顿时变得很是安静，艾博张了张口想要说些什么，只是最终还是闭上了嘴。
　　不过对于伊凡的话语他们半信半疑，要是真的不认识没什么交情的话，对方完全没有必要刻意的提起，而且还是一连点出了两个人的名字，特地询问谁是她们的家属。
　　伊凡看着这些各怀心思的纯血巫师，头疼不已。
　　他在来之前完全没有想到会遇到这种情况。
　　而且纯血家族之间为了保证血脉的纯净，经常互相联姻，往往牵一发而动全身，也难怪诺特之前笃行自己不敢杀他，除了认识执行司长之外应该还有着这一层原因。
　　如果杀了他们的话，肯定会多出许多不必要的麻烦。
　　伊凡十分失望的摇了摇头，看来不能用简单暴力的方法来解决问题……
　　随后伊凡又猛地一愣，接着脸色变得难看了起来，自己为什么会有这样的想法？靠着杀人来解决问题？
　　伊凡额头上冒着冷汗，要不是这一次杀人太多，现在又需要突然中断，反差太过明显，他都不会留意到这些潜移默化的改变。
　　伊凡皱起了眉头，不算奇诺和魂器的话，他记得自己杀的第一个人是博克手下的一名黑巫师，用蛇眼瞬间毙命！
　　由于那时亲眼目睹了“艾西亚”的尸体，所以没有任何不适的感觉，随后屡下狠手又杀死了好几名黑巫师，没有丝毫的迟疑。
　　即便是有着仇恨作为支撑着也实在是有些怪异……
　　是蛇眼的影响……还是因为黑魔法？
　　伊凡默默的想着，每次开启蛇眼的时候，他都需要调动起杀意，杀意越强威力越大……而且杀人非常的方便，瞪一眼就死了！
　　学习的那些黑魔法或许也会有一些影响，要不然主流巫师也不会对此讳莫如深，更别提他的黑魔法还是二年级的时候汤姆·里德尔传授给他的，谁知道这家伙怀着什么样的心思……
　　虽然清楚自己可能受到了影响，伊凡也没有什么办法，唯一能做的就是暂时停止黑魔法的研究，少用蛇眼……
　　该死……以后得要平和一点，做一个好人才行……
　　呸呸呸……我本来就是好人！
　　……
　　伊凡变来变去的脸色，一时间将帕金森、弗利等人吓得不轻，他们并不知道伊凡的所思所想，都觉得面前的小巫师是在考虑着如何处置他们！
　　所以在伊凡脸色阴沉下来的时候，他们的心也都跟着提了起来，直到伊凡的表情重归平静，他们才松了口气，只是依旧是有些忐忑不安。
　　“沃克，你带人把他们关起来，注意一些，他们之中可能会有阿尼玛格斯，别让他们给跑了！”伊凡挥了挥手，示意狼人们将这些俘虏给带回去。
　　他现在根本想不到该怎么对待这些俘虏，还是先关起来慢慢想算了。
　　“是的，哈尔斯阁下！”沃克点了点头，便带着几名巫师不顾诺特等人的挣扎，强行把他们拖走。
　　临走前，这些纯血巫师么还在做着最后的努力，艾博甚至扬言他们一族愿意成为哈尔斯家族的附属家族，伊凡却不为所动。
　　谁知道这些人是真降还是假降，他一个字都不信，先抓起来一个个盘问清楚了再说！
　　老罗齐尔看着被带下去的同僚们，一脸唏嘘的表情。
　　不过他也看了出来，伊凡并没有杀死这些人的意思。
　　老罗齐尔隐隐有些担心自己日后会被投降的弗利等人排挤，这么想想老罗齐尔就有些心虚，但换个角度想想，要是操作的好，这也未尝不是自己的机会！
　　如果他一个人加入到伊凡的阵营里恐怕会不受重视，再加上弗利等人就不一样了！
　　老罗齐尔觉得自己完全可以拉起一派人，那样的话就能够一跃成为阵营中不可或缺的人物，地位大大的提高！
　　等日后伊凡成为了魔法部长，他也能凭此得到一个不错的职位……
　　正当老罗齐尔暗中谋划着的时候，伊凡却是在安排着剩下的工作。
　　“你们两个把这里整理一下，其他人跟我来！”伊凡随手指了两名巫师让他们留在这里，接着召集赶过来的其他人准备抓捕地下密室里剩余的抵抗者。
　　见伊凡准备离开，老罗齐尔当即也不顾上谋划，顿时有些急切了起来，他的伤还没治呢，他怀疑伊凡是不是忘了这一回事了。
　　不过老罗齐尔并不敢直接出言质疑，只好想尽办法拐弯抹角的出言提醒，恳求伊凡治一治腰间的创伤，否则再拖下去他就流血而死了……
　　伤口……什么伤口？伊凡一头雾水的看着老罗齐尔，不太明白他在说些什么。
　　难道是昨天自己释放神锋无影咒的时候不小心误伤了？
　　伊凡很快就想到了这一点，也的确有这个可能，那毕竟是经过强化魔文加持的魔咒，以他的魔法控制能力还不足以完全掌控。
　　比如昨天动手的时候他只是想着恐吓老罗齐尔一番，却没想到老罗齐尔的反应非常迅速，最后失控意外的削断了对方的魔杖。
　　幸好魔杖不贵，几加隆而已，他也不打算赔……
　　要是有误伤的话，应该就是在那个时候才对！
　　想到这里，伊凡便将目光放到了老罗齐尔的右侧腰间上。
　　正如他预料的那般老罗齐尔的腰间绑了一块纱布，正向外渗着血。
　　难怪他刚才和老罗齐尔见面的时候，总觉得对方的脸色过分的苍白……
　　唯独让伊凡奇怪的是老罗齐尔似乎并不怎么介意自己的误伤，反倒一副很是感激的模样……
　　也不知道是不是装出来的！
　　尽管心里有着诸多的疑问，伊凡还是准备出言道歉，老罗齐尔刚刚立了功，他可不会因为所谓的脸面问题，就让对方心生不满。
　　然而老罗齐尔没等伊凡开口说话，便感慨的继续说道。“这一次真是多亏您在我身上留下的那道伤口，要不然我恐怕等不到您打进来就要没命了……”
　　“刚开始我还误以为这道伤口是您对我之前冒犯行为的惩罚，直到刚刚我才想明白……这分明是为了避免我的身份暴露留下的后手啊！”


第五百二十八章 什么？我当初竟然是这样想的吗？
　　恩？什么？我当初竟然是这样想的吗？
　　伊凡一脸懵逼，一时间没能转过弯来，他没有想到自己偶然的失误之举居然会被误解成这个样子……
　　好在他的反应很快，硬生生的将原本道歉的话语给咽了下去。
　　事已至此，伊凡当然不会主动揭穿真相，那完全就是吃力不讨好的行为，有损自己在众人心目中高大的形象不说，还会让老罗齐尔心生不满。
　　所以，伊凡也唯有硬着头皮顺着老罗齐尔的话语继续说下去。
　　“咳……很好，看来你了解到了我的用意！”伊凡轻咳了一声，缓缓的开口说了句，而后又戏精附体，装作一副不满的模样继续说道。
　　“不过我原以为你会更机灵一些的，不至于暴露身份，多半用不到这个后手，不成想到头来还是被他们发现了端倪。”
　　“很抱歉，哈尔斯阁下，我已经尽可能的小心了……实在是弗利太过奸滑，收买了我的家仆，知道我这几天外出比较频繁才起了疑心……”老罗齐尔十分懊恼的开口解释道。
　　之前他还有些困惑伊凡有着这样的布置为何不直接明说，万一他根本想不到这一点，甚至心生怨恨，岂不是白费了这一番苦心？
　　直到现在老罗齐尔才明白原来是对方将自己想的太聪明了！
　　而事实证明自己显然不配！
　　想到这里，老罗齐尔很是羞愧，他仅仅只想到了第一层和第二层含义就在心里暗暗窃喜，却没有领会到其实还有第三层的含义，看来自己还差的很远！
　　面对这么一个脑补高手，伊凡也不敢装的太过，赶忙出言安慰了几句，甚至毫不吝啬的赞赏老罗齐尔在会议室里表现出来的急智。
　　在没有事先通知的情况下，老罗齐尔能够瞬间意识到熄灯所代表的意义，并直接出手掀起混乱，这样的表现让伊凡很是满意。
　　口头夸奖了一番后，伊凡拿出了魔杖施展反咒消除老罗齐尔腰腹间的伤痕。
　　眼看着这个困扰了自己许久的伤痕渐渐愈合，老罗齐尔着实松了口气，这两天他还真担心自己流血致死，以至于睡觉的时候都不踏实。
　　“总之你这次做的很不错，有什么想要的吗？”伊凡看向老罗齐尔随口询问一句。
　　以他看多年电视剧的经验而言，对方刚刚投降过来又立了功，不奖赏一下总觉得不太好。
　　只是开口后，伊凡又有些后悔了起来，因为他发现自己好像没有什么好奖励对方的。
　　要不然发一百加隆？
　　那是不是太少了点？再加一百？
　　伊凡纠结不已，又担心老罗齐尔会说出一些自己办不到的条件，那样的话可就尴尬了。
　　“我想恳请哈尔斯阁下饶恕弗利他们！”老罗齐尔犹豫了一会，开口说道。
　　“你确定？”伊凡愣了愣神，有些意外。
　　他记得之前老罗齐尔背叛那些纯血巫师的时候可是干脆的很，现在居然会来求情，伊凡实在有些想不明白他在搞什么名堂。
　　“我们平日子虽然有些小矛盾，但毕竟是几十年的老朋友了，所以我想试试劝服他们一同为您效力，还请您给我这个机会！”老罗齐尔一脸悲痛的表情，感慨地说道。
　　伊凡挑了挑眉，他可不相信老罗齐尔是为了所谓的友谊来干这个吃力不讨好的活。
　　因为用膝盖都能想到弗利等人摆脱了阶下囚的身份，多半是要找老罗齐尔这个背叛者算账的。
　　不过这些纯血巫师的处置问题让他很是头疼，所以要是老罗齐尔能够劝服这些人投降的话，他倒也不介意。
　　问题只在于老罗齐尔能不能做到这一点，那些纯血巫师又是否真的愿意归顺，而不是假意投降偷偷在暗中使绊子。
　　“你知道瑞斯·诺特吗？”伊凡突然出言询问道。
　　老罗齐尔顿了一下，不太明白伊凡为什么突然说起这个，但还是赶忙回复道。“当然知道，他是老诺特的侄子，两天前在庄园一战中被您手下的狼人巫师给带走了。”
　　“那他和老诺特的关系怎么样？”伊凡又问道。
　　“老诺特没有儿子，不出意外的话等他死了之后瑞斯·诺特就是继任者！”老罗齐尔给伊凡解释了起来。
　　诺特家族人丁稀少，几个兄弟都在上一次巫师战争中加入了食死徒，不是死在了傲罗的手里，就是在阿兹卡班蹲着呢，现存直系的成员就只有瑞斯以及老诺特了。
　　老罗齐尔还隐晦的提醒伊凡用瑞斯来胁迫老诺特，或许是个不错的办法。
　　“这样吗？”伊凡点了点头，表示自己已经明白了，随后又接着补充道。
　　“瑞斯·诺特两天前就死了！”
　　“死了？怎么死的？”老罗齐尔先是疑惑的问了一句，很快又猜到了什么，赶忙改口装出一副深恶痛绝的模样，大声地喊道。
　　“死得好！瑞斯·诺特竟然敢冒犯阁下，真是死有余辜！”
　　伊凡翻了翻白眼，对于这个马屁精他实在不知道该说什么是好。
　　同时，伊凡也敏锐的留意到老罗齐尔在得知了瑞斯·诺特的死讯后，似乎显得很是高兴，那神情可不太像是装出来的。
　　他们之间有什么仇怨吗？
　　伊凡皱了皱眉头，实在是想不明白。
　　在猜到瑞斯·诺特死于伊凡之手后，老罗齐尔的确高兴不已。
　　因为诺特在他们这个小团体中有着不小的威望，要是没有发生这档子事，那弗利、艾博等人投降后听谁的还不一定呢。
　　老罗齐尔可不想自己付出了这么多的努力，最后却被别人窃取了成果。
　　现在就不一样了，瑞斯·诺特一死，双方的矛盾几乎不可调和，即便老诺特愿意妥协，伊凡的心里也会一直记得这件事情。
　　这意味着自己最大的阻碍已经不存在了，老罗齐尔又怎能不感到高兴？
　　“哈尔斯阁下，诺特其实很好处理，我们不妨……”老罗齐尔清了清嗓子就打算给伊凡提一些建议，但他的话还没说完，艾西亚便风风火火的带着一大帮人从门外走了进来。
　　伊凡给老罗齐尔示意了一个眼神，让他等会回去再说。
　　老罗齐尔以为伊凡是不想让艾西亚知道太多，便点了点头，闭上了嘴。
　　枭雄嘛……就是这样，连亲人都要防备，他理解！
　　伊凡则是暗自松了口气，他现在知道的太少，根本没法对老罗齐尔的提议做出判断，谁知道这老小子是不是在坑害自己。
　　还是先拖一拖，等他从道格特或是艾西亚那里了解了更多消息，再来做决定也不迟！
　　“看样子我们来的晚了点，这里已经打完了……”艾西亚环视了一圈，看着打斗过后被修复如初的会议室，笑着说道。
　　“恩，这比我想象中的容易多了……”伊凡摊了摊手。
　　在来之前他还以为这里是什么龙潭虎穴，得要经历一番波折才能够艰难取胜，却没想到一路杀进来几乎没有遇到什么阻碍。
　　这么说着，伊凡又转过头看向老罗齐尔，当着众人的面出言夸赞道。“当然，能有这么顺利，还多亏了罗齐尔先生的助力！”
　　“哈尔斯阁下过奖了，我只是按照您的指示做了一些微小的工作罢了。”老罗齐尔十分掐媚地说道。
　　以往的经历让老罗齐尔明白，最快的升迁手段往往不是好好工作，而是拍马屁，讨人欢心！
　　他深知这个道理，所以立志于做一个有能力的狗腿！
　　伊凡压根就没有理会他，奇怪的看向艾西亚，询问着说道。“道格特呢？他应该是从密道进来的吧，那里的守卫应该不多，现在还没有搞定？”
　　“早就处理完了，他现在正在外面看守那些俘虏！”艾西亚开口道。
　　伊凡点了点头，随后又问起人员伤亡的问题。
　　“总共四个人轻伤两个人重伤，其中一位狼人中了陷阱差一点就死了，还好道格特及时赶了过来给他进行了一些临时救治。”艾西亚出言解释着，接着又郑重地说道。“没有人死亡！”
　　“那就好！”伊凡放心多了。
　　他开战之前说了那么多，又给每个人配了一枚防护戒指为的就是尽可能的降低伤亡。
　　这不单单是为了节省那点抚恤金，更为重要的是他不希望再见到追随自己的人死去……
　　之前给埃尔弗举行葬礼的时候，格林特夫人的目光他至今都难以忘怀。
　　至于敌人是死是活，会不会也有至亲为他伤心，伊凡就管不了了，毕竟对敌人的仁慈往往就是对自己的残忍。
　　既然吃这碗饭，领着相对高额的薪水，那就要做好死亡的准备！
　　“罗齐尔，这间地下密室的金库在哪里？”伊凡很快收拾好了情绪，期待的问道。
　　他觉得这里建的如同一个小型堡垒，又是位于巫师市场的地下，应该会有着小金库才对，说不定就会有什么好东西。
　　“还请跟我来，哈尔斯阁下！”老罗齐尔并不意外这一点，他伸手一引，躬身说道。
　　伊凡颔首向着老罗齐尔指引的方向走去，在一阵七弯八绕后来到了一个隐藏的小房间里。
　　房间的正中央挂着一幅很大的风景画，似乎是被钉子牢牢钉在墙壁上的，老罗齐尔快速的走上前，用魔杖轻轻的敲了敲那幅画，念了一串咒语。
　　那副风景画“咔”的一声直接翻了开来，后面是一个空心的密室，看起来四四方方，里面放置着一大堆的金加隆、银西可以及铜纳特，还有一些长得稀奇古怪的魔法物品。
　　一同跟来没怎么见过世面的狼人巫师们被闪闪的金光晃花了眼。
　　伊凡看到这个小金库却很是不满，这也太少了点！
　　他抬起魔杖在空中挥了挥，金库内的金加隆、银西可以及铜纳特统统飞了起来，在半空中打着转，又规律的按照固定的排列纷纷堆砌在一起。
　　片刻后，伊凡便算出了准确的数额。
　　“一万九千六百三十七枚加隆，八千四百一十三枚银西可，三万二千零四枚铜纳特！”
　　全部换算成金加隆才两万出头，这可不符合他的预期，巫师市场在翻倒巷运行了数百年了，不可能只有这么一点财富。
　　伊凡诧异的看向老罗齐尔，等着他的回答。
　　“最近这里不太安全，诺特他们担心被攻破，已经将大部分财富搬回去了，剩下是为了保证巫师市场能够正常运营才没有动。”老罗齐尔第一时间回答了伊凡的疑惑。
　　伊凡这才明了，怪不得只剩下这么一点了。
　　“那之前这里有多少金加隆？”伊凡耿耿于怀的接着追问道。
　　“大概五万枚加隆！”老罗齐尔迟疑了一下，最终还是如实说道。
　　通常每年的年末，他们才会聚在一起划分利益。
　　今年他们倒了血霉，平白无故被人针对，收入骤降，所以就提前分了，留下的这些是为了雇佣大批巫师守卫，保证巫师市场能够正常运营的。
　　伊凡感觉自己的心都在滴血，一下子没了三万加隆啊！正常巫师一辈子都赚不到这么多钱！
　　毕竟他不打算杀那些纯血巫师，也不太好意思强迫他们拿出这笔钱来，否则这些纯血巫师说不定会心生不满，这三万加隆看来是要不回来了……
　　一旁，老罗齐尔暗暗的注视着伊凡的一言一行，隐隐觉得面前的小巫师似乎是个财迷。
　　不，绝不可能！
　　老罗齐尔摇了摇头，否决了这一点，他用五百加隆让伊凡施展一次魔法都被对方视为侮辱，这样的小巫师又怎么可能是贪财之人。
　　现在唯有一个解释，那就是对方缺钱了！
　　而且是两万枚金加隆都不足以填补的窟窿！
　　要用到这么多金加隆的地方可不多！
　　是准备着大量扩充人手，对付魔法部吗？
　　老罗齐尔只能做出这样的猜想，但这并不妨碍他生出一些别样的心思。
　　他们这些纯血家族可不缺钱，也非常擅长做投资。
　　要是花几万加隆能换来伊凡的好感和人情那并不算亏，只要这个小巫师日后能执掌了魔法界，他们就能数倍甚至数十倍的赚回来！
　　当初黑魔头崛起的时候，许多支持他的纯血巫师打的就是这个主意，甚至倾家荡产做赌注，赔上自己家族成员的也不再少数……


第五百二十九章 我们要用脑补怪来打败脑补怪！
　　高风险往往代表着高收益，老罗齐尔很清楚这一点。
　　更可况伊凡的实力、潜力以及智慧他都看在眼里，这是稳赚不赔的生意，绝不可能重蹈覆辙！
　　“带着这些东西，那我们回去吧……”
　　伊凡并不知道老罗齐尔的想法，在心疼了一下那些消失的金加隆之后，便命令那些跟过来的巫师们搬空这里的钱财物品，准备返回博金博克商店。
　　临走前，伊凡特意留下了几人让他们暂时守在这里，顺带修复那些被破坏的桌椅墙壁。
　　这个地下密室很大，各项配套设施齐全，又非常的隐秘，很适合作为一个备用基地！
　　等伊凡带着满载而归的巫师们回到博金博克商店的时候，天色已经暗了下来。
　　伊凡兴致高涨的在店门外发表了一番演讲，表彰着那些在战斗中英勇战斗的人。
　　每一个参与了战斗的巫师都很是高兴，这不仅仅是因为他们刚刚获得了一场大胜，并且没有一个人死亡。
　　更为重要的是伊凡为了庆祝这次胜利大方的给他们发了一笔奖金，那些在战斗中受了伤的巫师们更是得到了额外的补贴。
　　伊凡就算再怎么心疼花销，在这上面也不会有任何的含糊，他们冒着死亡的风险取得了这场胜利，应当得到相应的奖赏！
　　一旁的弗伦在伊凡演讲完，解散了聚集在这里的人群后，快步的走了上来，将一份名单，还有一本厚实册子递了过来。
　　“哈尔斯阁下，这是这次战斗中俘虏人员的名单，另外我们从财务室里搜出来一本账本！”弗伦开口说道。
　　伊凡点了点头，将两样东西接过，看账本之前先扫了眼那份名单。
　　上面记载被俘人员的名字和大体信息的同时，还记录了战斗中被杀死的那些敌人。
　　除去几名纯血巫师，巫师市场和地下密室里的守卫总共有二十九人，死了十一个，其他人都是被抓或是干脆投降了……
　　“怎么抓了这么多人？”看到这里，伊凡转头望向弗伦，有些奇怪的询问道。
　　尽管他希望减少杀戮，但也明白那么激烈的战斗中死人是不可避免的，应该不至于出现大半敌方人员全部被俘的情况才对。
　　“除了执法者，其他的守卫都是巫师市场花钱临时招募的，对诺特家族没什么忠诚。
　　我们打进去的时候，一些守卫看我们人多根本没有抵抗的想法，直接就丢掉魔杖投降了……”弗伦解释着说道。
　　伊凡的嘴角抽了抽，他就说自己领着一帮子没怎么经过训练的巫师竟然这么轻易的打进了巫师市场，一个人都没死，原来是因为敌人更废……
　　“哈尔斯阁下，这些俘虏要怎么处理？他们看样子想要投靠我们……”弗伦迟疑着问了一句。
　　伊凡迟疑着，准备用遗忘咒洗掉这些人近段时间的记忆，然后都给放了。
　　毕竟他不需要这么多人手，也不好将他们全部干掉，留在监狱里吃白饭更不行！
　　不过伊凡很快又否决了这个想法，被抓的俘虏大多数都是翻倒巷出身的黑巫师，诺特家族招人的时候可不一定会像艾西亚那样会经过筛选。
　　这就意味着那些人之中，没准会有穷凶极恶的暴徒，就这么放出去的话，扰乱了翻倒巷的治安，到时候还需要自己来治理。
　　“先关押着吧，派人看好他们别让人跑了，一个个都给我盘问清楚，我需要知道他们所有的底细，必要的时候可以用吐真剂！”伊凡对着弗伦说道。
　　他决定核查一下，那些暴徒就没有必要活着了，其他人看情况考虑要不要放掉。
　　“对了，那几个纯血巫师记得另外找地方关押，特别是那个诺特他需要被单独关起来，明白了吗？”伊凡突然想起了老罗齐尔的提议，便补充着说道。
　　“是的，哈尔斯阁下！”弗伦微微躬身。
　　“关好那些俘虏，你再把道格特叫过来，我有事情要问他！”伊凡挥了挥手示意弗伦可以离开了。
　　弗伦颔首点头，在问过一些注意事项后，便按照吩咐转身离去。
　　伊凡放下了那份名单，走进博金博克商店的内屋里，坐在火炉旁，查看起了巫师市场的账本，在粗略的翻看扫视了几遍后，不由倒吸了一口凉气。
　　“一年盈利七十万加隆？”伊凡看着账本上面的记载，十分怀疑这上面是不是多了一个零。
　　因为再怎么看，那个巫师市场也不像是能赚这么多钱的样子。
　　翻倒巷太穷了，搜刮不出这么多油水！
　　不过等伊凡仔细查看了一番，才发现巫师市场真正盈利的大头是进行走私以及买卖各种违禁品！
　　业务范围是整个欧洲魔法界！
　　“怪不得能赚这么多……原来干的是这些生意！”伊凡喃喃的自语着。
　　他还发现这个账本并不全，很多金钱都没有直接写出来源，大概率是一些更严重的黑色收入，所以没有被记录在内。
　　即使如此，光凭账本中记录的东西，就够弗利、诺特等人在阿兹卡班里关一辈子了。
　　当然，正常情况下，即使巫师市场被魔法部的傲罗给查了也不要紧，这些纯血家族还有着一层白手套可以脱罪。
　　他们之前并没有对巫师市场进行直接的管理，而是通过扶持一个代理人的方式在幕后进行遥控，账本中也没有记载任何对他们不利的事情，某种意义上来说还算“干净”！
　　加上他们在魔法界的影响力和关系网，去蹲阿兹卡班不太可能，估计将那个代理人推出来接受审判，再掏一笔钱出来就可以免罪。
　　伊凡摇着头叹了口气，看来不管是麻瓜界还是巫师界，一些事情总是那么的相似。
　　那些冠冕堂皇表面绅士的纯血巫师们，没准暗地里就干着什么见不得人的勾当，你还偏偏拿他们没办法，因为他们最擅长钻律法的空子……
　　“不对啊，我的五十万加隆，怎么就变成五万了！”伊凡猛地意识到老罗齐尔这混蛋可能骗了自己，巫师市场这么的赚钱，就算今年只运营了半年，也不止五万加隆才对！
　　可当他怒气冲冲的将账本翻到最后几页的时候却是傻眼了，账面上显示的金额真的只有这么多。
　　今年上半年，由于受到这场小型战争的影响，他们根本就没做成几单大生意，巫师市场的收入自然锐减。
　　连那个满身罪恶的代理人都被艾西亚给杀了，若非如此这些纯血巫师家族也不用亲自下场。
　　好在巫师市场大体的盘子还在，只要整顿一下继续运营，要不了多久就能够恢复之前的收入。
　　每年五十万加隆，从今天开始自己在魔法界也算是个富人了……
　　伊凡这么想着还有些窃喜！
　　不过意识到这都是灰色收入，伊凡却是有些犹豫了起来，他自认为是个守法的好巫师，虽然有时迫于无奈会“稍微”越线，但这并不妨碍他当一个好人！
　　伊凡翻动着账本，最后合并了起来，他觉得有必要对巫师市场的业务进行一定的整改，一些太恶劣的脏活就不干了！
　　作为替代，他可以利用巫师市场的渠道，将自己制作出来的炼金物品以及魔药销售到全欧洲去，那样的话收入不仅不会减少，反倒可能增加许多！
　　至于部分走私的活还是要干的，这或许能帮他弄来一些珍稀的神奇生物，方便他取血！
　　比如在五年前，巫师市场便收购了一只幼年的鸟蛇，最终卖给了一个匿名的老巫婆，具体的价格没有记录在账面上，想来也不可能便宜……
　　值得一提的是，道格特托人买来的摄魂怪也是巫师市场弄到的，他能顺利的练成呼神护卫，说起来还真是要感谢这个黑市。
　　咔嚓……
　　伊凡正想着的时候，博金博克商店的大门被打了开来，却是道格特从外面走了进来。
　　“小伊凡，我刚才听弗伦说你找我？”道格特笑着说道，尽管伊凡现在的身份已经不同了，可在私下里他依然想要维持这种亲近的关系。
　　“恩，我有些事情想要请教……”伊凡将手中的账本丢到了一边，出言询问道。“你对那几个巫师家族有多少了解？”
　　道格特愣神了一会，随即便给伊凡详细解释了起来。
　　他在魔法界的人脉很广，之前因为和巫师市场的冲突也调查过这几个巫师家族，所以了解的很是详细。
　　首先是领头的诺特家族，道格特怀疑他们有极端纯血主义的倾向。
　　因为老诺特的几个兄弟姐妹在十多年前都加入了食死徒的阵营，和另一个推崇纯血的布莱克家族交情不错。
　　在伏地魔刚出道没多久的时候，老诺特还资助过伏地魔一些资金。
　　最后自然不必多说，完全就是做了一桩亏本买卖，直接导致原本在魔法界很有声望的诺特家族一下子就衰弱了下来。
　　在瑞斯·诺特死后，家族的直系成员更是仅剩下了老诺特一个人。
　　“总之诺特家族是巫师市场幕后真正的管理者，至少占有一半的份额，日常运营方面也是老诺特插手的最多！”
　　道格特给伊凡做着讲解，说完了诺特家族之后，又接着将弗利、罗齐尔、罗尔三大纯血家族的底细给扒了出来。
　　这些家族不大不小，除了巫师市场外还有着各自经营的产业，在魔法界有一定的影响力，都是相对中立的家族，很少插手争端。
　　按照道格特的话来说他们保持中立，只想站在胜利者的那一边！
　　帕金森家族有着一定纯血主义倾向又相对保守，通常两头下注，他们曾经支持过伏地魔的纯血政策，但出钱不出力，所以伏地魔倒台的时候损失不大。
　　“艾博家族稍微有些不同，他们是纯血没错，但和麻瓜比较亲近，听说在伦敦还投资了麻瓜的产业，唔……我听说破釜酒吧和艾博家族有点关系！”
　　道格特将自己所知道的统统抖了出来，随即评价着说道。“算是一个比较守法的家族！”
　　“你确定！”伊凡用手敲了敲桌上放着的账本。
　　要真是这样的话，他们又何必成为巫师市场的创始家族之一，这里干的都是些灰色甚至违法的生意。
　　“我是说至少近几代人有这个倾向！”道格特耸了耸肩。
　　巫师市场是很久之前就建立起来的，而家族的观念每代人都有可能改变。
　　艾博家族是比较守法没错，但他们又不是傻，有钱干嘛不赚呢？
　　反正有代理人在，不会脏了自己的手，他们睁一只眼闭一只眼每年光拿分红就是了……
　　听道格特这么一说，伊凡豁然开朗，对于这六个纯血巫师家族也不再是一知半解。
　　只是他还是没有搞明白老罗齐尔究竟想做什么，伊凡看向道格特心念一动，突然开口说道。“罗齐尔刚才想要给弗利他们求情……恳求我放过他们！除了老诺特……”
　　“罗齐尔？”道格特挑了挑眉，先是深思了一会，接着又冷笑道。“他一定是想着拉起一派人，好提高自己的地位！”
　　说到这里，道格特也是有些心急，五大纯血家族拥有的资源和金钱可不容小觑！
　　如果罗齐尔真的说服了他们加入阵营，并成为新的领头者，那这家伙的重要性就会飞涨，地位说不定会赶上自己，这可不行！
　　伊凡轻轻的敲打着桌面，心里却是在暗自窃喜，他已经领悟到了对付脑补怪的方法，那就是用一个脑补怪来对付另一个脑补怪！
　　只要脑补怪够多，彼此有矛盾，不互相串通情报，再问的巧妙一点，他就能马上知道这些人到底在脑补一些什么。
　　不至于再出现之前那种明明什么都没干，却有人跑到他面前来邀功，说上次安排的事情已经办完了的尴尬场面。
　　这种事情经历的多了，他的演技就算再好也总有一天会穿帮的……
　　伊凡这么想着，又有些难以判断是否要同意老罗齐尔的恳求，便再度看向道格特出言询问道。
　　“你觉得老罗齐尔他有这个能力吗？”


第五百三十章 摄神取念！
　　听着伊凡的话语，道格特很是失望。
　　既然伊凡这么问，那证明他的确是想要招降那些纯血巫师，罗齐尔等人组成联盟基本是不可避免的事情。
　　事已至此，道格特也不好再明确的提出反对。
　　因为这并非全是坏事，有了这些纯血巫师的助力，往后很多事情想必都会轻松很多，所以道格特在考虑了一会后，便开口说道。
　　“罗齐尔肯定有这个能力，如果你答应了他的恳求，他就能在那些纯血巫师面前拿这个作为筹码，缓和之前的那些矛盾。
　　他要是再聪明一些，说服被俘虏的纯血巫师们投降，拉起一个派系也不是不可能。至于他想要除掉老诺特？那可能是因为诺特在那些纯血巫师中有着一定的威望，会成为他的阻碍。”
　　道格特侃侃而谈，将罗齐尔的想法猜了个七七八八。
　　说到这里，道格特犹豫了一下，随即继续出言建议道。“不管怎么样罗齐尔终究是个反叛者未必能够服众！你可以在他们之中插一根钉子，好让这些人随时处在你的掌控之中。”
　　伊凡点了点头，正如道格特所言，一些防备还是要的。
　　特别是罗齐尔和那些纯血巫师刚刚加入不久，之前还是敌人，要是相互勾结起来在暗地里搞什么事情那可就不妙了。
　　前世看过许多权谋剧的伊凡也非常的清楚相互制衡的重要性。
　　不过伊凡并没有当场同意道格特的提议，又转而问了问道格特对于老诺特的看法，以及该如何处置老诺特的问题。
　　在道格特一一作答后，伊凡才让这家伙离开，他需要一个人好好想想。
　　虽然没有得到伊凡的准确答复，但离开的时候道格特显得高兴不已，他很清楚伊凡应该是认可了自己的提议，原本紧迫的心里立马踏实多了。
　　只要那些纯血巫师无法真正团结起来，那罗齐尔对他地位上的威胁就会大大降低。
　　“我真是太难了！”等道格特离开房间，伊凡这才头疼的喃喃自语道。
　　他向来对管理手下、权谋斗争之类的事情不怎么感兴趣，也完全就是个半吊子，只凭前世在书本上看到的只言片语来行事。
　　以至于每次坐在主位上安排事情都是提心吊胆的，生怕自己说错什么话。
　　要是系统能将好感度和忠诚数值化，让他知道哪些人忠心耿耿，哪些人图谋不轨就好了。
　　再不济让自己知道每个人的心里在想些什么也行……
　　伊凡很是贪心的想着，并在心里喊了几句，然而系统并没有理会他的意思。
　　好在伊凡很快就意识到了另一个代替品，那个堪比读心术的魔法——摄神取念！
　　只要学会了这个，就能够轻易的看透别人的所思所想，在伊凡看来简直就是上位者必学的魔咒，管理复杂人际关系的作弊器！
　　当然了，摄神取念也不是没有弱点，通常的情况下只能读取对方的表层思想，要是深入挖掘记忆，很容易被当事人察觉。
　　而且还有着相应的抵御方法，那就是大脑封闭术！
　　伊凡对此深有感触，大脑封闭术不仅仅可以在心灵深处布置保护层抵御摄神取念的入侵，还可以制造一些虚假的记忆来迷惑对方。
　　原时空里斯内普就是依仗着精湛的大脑封闭术，在两个摄神取念大师面前反复横跳，成为双面卧底的！
　　这证明要是一个人太过迷信摄神取念所得到的情报，那当他遇到一名大脑封闭术大师的时候，准会被坑的很惨！
　　不过英伦魔法界能够掌握这两种魔法的巫师并不多见，很可能是需要某些天赋的。
　　要不然这么实用的魔法也不会就那么寥寥几人能够使用，所以对付一般的巫师倒是无须担心翻车问题。
　　伊凡想到这里，毫不迟疑的离开了博金博克商店，直奔自家的藏书库。
　　自从上次把博金博克魔法商店的书籍通通搬走，这里的藏书量来已经堪比一些纯血家族藏书库了。
　　花了整整一个多小时，伊凡才从瀚如烟海的书堆之中，翻出了几本有关于摄神取念的书籍，然后便坐在书堆里一本本的翻看了起来。
　　就像是重新回到了当初刻苦学习的日子，伊凡一连三天除了吃饭睡觉，以及中途约见了罗齐尔一次，同意了他的请求之外，其余的时间都扑在了摄神取念的学习上。
　　这种窥探他人心灵的魔法，比大脑封闭术的修炼可要难上不少！
　　涉及到的高端知识很多，相关书籍又基本都是几百年前的老古董编撰的，也不像教科书那样经过专业的删减和精炼，结果废话一大堆不说，还十分的深奥难懂！
　　或许那些老古董认为把事情说的更绕口一点看起来比较高端？
　　伊凡实在有些想不明白，不过等他手中的那本《摄神取念——窥探心灵的魔法！》合上，系统的提示音便响了起来。
　　【叮，经过一段时间的认真阅读，摄神取念的熟练度略微提高。】
　　【摄神取念已提升至一级，当前熟练度（1/200）。】
　　伊凡扫了眼魔法栏里多出来的魔咒，按照惯例，提升到一级就代表着他已经可以初步的使用这种魔法，只是掌握的程度不高。
　　能在三天之内达成这一点，大部分要归功于他高超的大脑封闭术等级，这两种魔法有着不少相似之处，都和记忆、心灵有关。
　　区别在于一个是对自己使用的，另一个则是对别人使用的！
　　不过这样特殊的魔法想要继续提高就没有那么容易了，光看书收效甚微，得需要大量的练习才行！
　　伊凡跃跃欲试的放下手中的书籍，准备试一试这种魔法的效果，正巧转过头的时候就看到一只瘦弱的老鼠鬼鬼祟祟的在书库里穿行。
　　吱吱吱……
　　这只浑身黑毛的老鼠十分敏锐的察觉到了伊凡的凝视，顿时毛发炸起，飞快的转身就想要逃跑。
　　“老鼠飞来！”伊凡缓缓的抽出魔杖在半空中轻轻的一点。
　　逃窜着的黑色老鼠很快就发现自己跑着跑着突然飞了起来，然后四周的场景都快速的向后倒退。
　　它发出了一道刺耳的尖叫声，四肢在半空中不断的抓挠着却无济于事，片刻后一张大脸就出现在了它的面前。
　　伊凡维持着魔力将这只老鼠悬浮在半空中，为了避免沾染病菌，没有用手去碰，慢慢用魔力旋转着它的身体，保持与自己对视的姿态。
　　摄神取念！
　　伊凡的双目盯着老鼠，发动了魔法，慢慢的一些杂乱的情绪便浮现在了伊凡的脑海里。
　　害怕、紧张、恐惧、茫然……
　　尽管这些伊凡都能从这只老鼠蜷缩、颤抖的身体上分析出来，但这一次不一样，他仿佛真实的感受到了对方的情绪。
　　“Legilimency！（摄神取念）”
　　伊凡直接念出了咒语，加大了魔法的强度，这些情绪变得越发的清晰。
　　可惜仅限于此，他并不能通过双目对视，直接看透这只老鼠在想什么，也无法浏览对方的记忆。
　　伊凡不清楚这到底是和自己挑选的对象有关，还是因为自己的水平不够。
　　为了确认这一点，伊凡试着挥动了魔杖，再度喊道。
　　“Legilimency！（摄神取念）”
　　伊凡再度念出咒语的那一刻，黑色的老鼠猛地瞪大了眼睛，双目变得无比的呆滞，伊凡的脑海则是出现了一些不连贯的记忆碎片。
　　不，他甚至感觉自己变成了那只老鼠，正从一个漆黑、潮湿的孔洞中钻出来，腹中很是饥饿，他爬了出来准备寻找食物……
　　伊凡突然踉跄了一下，撞到了后面的柜子上，魔法顿时被中断，只有一些记忆还留着。
　　伊凡按了按自己的额头，有些奇怪，按照书上的记载一般的摄神取念是以一个旁观者的视角来看一段记忆，对自身的影响极小，而不是像自己这样。
　　难道是因为自己很有天赋？
　　伊凡如此想着，摄神取念拥有着感知情绪和探查记忆的能力，两者混合到一起就能在记忆构建的场景中以主观者的视角来获知情报。
　　但这并不是什么好事，如果探查的记忆太过频繁很容易影响到自己的情绪，意志力差的说不定还会分不清哪一段记忆是自己的。
　　伊凡叹了口气，摄神取念这个魔法恐怕会比他想象中还要难控制。
　　另外让他感到失望的是，从刚才的试验来看，摄神取念在等级不高的情况下，想要探查对方的想法和记忆必须使用魔杖并且念出咒语才行！
　　这和他之前预想中扫一眼就能够获知对方所思所想的情况完全不同……
　　不过也对，他记得原时空里真正能够做到随意施展摄神取念，只有伏地魔和邓布利多两个人罢了。
　　像他这样子的新手，就还远远做不到这种程度。
　　伊凡摇了摇头，看来在摄魂取念大成之前，自己是没法依靠它来判断罗齐尔等人在想什么了。
　　他总不好光明正大的对他们挥动魔杖念出咒语吧？
　　那太蠢了！
　　没有哪个巫师会希望自己的思想被窥探，所有的秘密都暴露在他人的面前，纵使是伏地魔对下属使用摄神取念的时候都不会让人察觉到，免得对方因此滋生出不满的情绪。
　　唯一让伊凡庆幸的是，他们攻陷巫师市场的时候抓了很多的俘虏，经过拷问，有几个是穷凶极恶之徒，刚好可以让他练习自己的新魔法！
　　……
　　傍晚，博金博克商店的地下室内，老罗齐尔在两名狼人巫师的带领下，向着更深处走去。
　　这几天以来，为了满足需要，这里地下室已经被改造了一番，变成了临时的监狱，好用来安置二十多名俘虏。
　　而帕金森、艾博等重要的纯血巫师就关押在地下室的最深处。
　　其中一名狼人巫师带着老罗齐尔走到一间被改造的储物室前，然后打开了门锁，另一名狼人巫师则是对着老罗齐尔说道。
　　“他们就关在这，进去吧！”
　　“恩！两位辛苦了！这段时间多亏了两位照顾我的朋友们……”
　　老罗齐尔笑着说了几句，接着又从兜里拿出了一个小袋子，用衣袖遮着递了过去，压低了声音继续说道。“我想和几位老朋友单独说说话，不知能不能给个方便，一会就好！”
　　“我们必须旁听！”那名狼人巫师并没有接过，只是冷冷的看着他，不为所动。
　　他们现在的日子过得很不错，又对伊凡很是感激，可不会为了一些钱财违反命令。
　　要是收钱被弗伦知道了，他们轻则受到严厉的惩罚，重则直接被赶出去。
　　老罗齐尔的脸色抽了抽，他没想到这些狼人巫师会这么生硬的回绝自己，不是说狼人穷鬼都很贪财吗？
　　“咳……你们可能误会了我的意思，是哈尔斯阁下让我来劝降的，以后大家都是自己人，你们进去的话，说不定会影响到我的工作！”
　　老罗齐尔苦口婆心的劝慰着，也不敢说太尖锐的话语，毕竟自己刚归顺没多久，手底下又没有什么班底势力，实在硬气不起来。
　　然而，无论老罗齐尔怎么说，两位狼人巫师都没有松口的意思，他们表现的很是坚决！
　　“罗齐尔，你这个叛徒还有脸来见我们！”
　　就在老罗齐尔打算继续劝说的时候，一道尖利的女声从储物间里传了出来。
　　这里的隔音只能算是一般，老罗齐尔在门外和狼人巫师谈话的声音，里面听得很是清楚。
　　老罗齐尔无奈的耸了耸肩，也不再规劝那两个狼人，而是打开储物间的大门，走了进去，开口解释道。
　　“千万别这么说，菲奥娜，要知道我可是来帮你们的！”
　　在老罗齐尔目光的注视下，菲奥娜等人被带上了限制魔法的镣铐，虽然看样子并没有受到折磨，但一个个神情有些萎靡。
　　对于他们这些过惯了好日子的纯血巫师来说，作为阶下囚的滋味可不太好受……
　　菲奥娜·帕金森以及弗利更是用仇恨的目光看着老罗齐尔，要不是对方的背叛，他们也不至于落到这种地步。


第五百三十一章 他的伟力简直难以想象！
　　听着老罗齐尔的话语，艾博不由的冷笑了下。“你这幅样子真是令人作呕！来帮我们？是来帮我们下地狱的吧？”
　　“罗齐尔，你这个卑鄙的叛徒！”弗利很是激动的挣扎着，双眼瞪得通红，要不是手脚都被束缚住，他恨不得冲上去将老罗齐尔给撕碎。
　　“我当初真是瞎了眼了，亏我们这么相信你……”帕金森也是恶狠狠地说道。
　　不大的储物间里，很快就响起了各种谩骂声，越骂越难听。老罗齐尔却也只是笑着没有任何的反应，仿佛被斥责的人并不是自己一样。
　　直到这些人骂的累了，慢慢消停了下来，老罗齐尔这才收起了脸上的表情，换成了一副苦闷的模样，叹了口气。
　　“唉……你们真是误会我了！大家都是几十年的老朋友，我是真心想帮你们的！”
　　“为了保住各位的性命，这三天我可是不辞辛苦的恳求哈尔斯阁下放各位一条生路，没想到你们居然会这么看我！”老罗齐尔唏嘘的摇着头。
　　艾博几人在这里被关了三天，也没等到有人来见他们，原本对自己活下去已经不抱什么希望，现在听老罗齐尔这么一说都不免有些激动。
　　只是来通知他们的人，是被视作叛徒的老罗齐尔，这一点让艾博等人实在开心不起来。
　　特别是对方还以救命恩人的姿态出现在这里，这就更令他们感到别扭了。
　　之前要不是这个混蛋通风报信，他们就算不敌也不至于被抓起来。现在这个罪魁祸首一句不辞辛苦的替他们求饶，就想要他们感恩戴德？
　　开什么玩笑！
　　艾博等人碍于自己生命还掌握在对方的手中，所以没有言语就这么冷笑的看着老罗齐尔，但菲奥娜·帕金森可忍不了，这个矮胖的女巫很快就讥讽地说道。
　　“别在这里惺惺作态，罗齐尔！你要是还顾忌一点情谊也不至于背叛我们，现在过来招降我们，也不过是在讨好你的那个小主子罢了！”
　　“之前我还真没有想到，你背叛我们就是为了投靠一个十三四岁的小鬼，你是打算陪他玩过家家吗？”弗利也是嗤笑着说了一句。
　　老罗齐尔的面色顿时一变，一张脸直接拉了下来，他看着两人，冷冰冰地说道。“菲奥娜、弗利……我劝你们说话的时候最好过过脑子！侮辱哈尔斯阁下的后果可不是你们能够承受的……”
　　“侮辱？罗齐尔，你还真是条好狗，这么快就维护起了你的新主人……不过就是个小鬼而已，我就是侮辱他了又如何……”弗利很是恶毒的开口说着。
　　然而还没等他说完，老罗齐尔直接抽出了魔杖，指向了弗利，毫不犹豫的施咒道。
　　“Crucio！（钻心剜骨）”
　　“啊啊啊~！”
　　深入骨髓的疼痛顿时中断了弗利的话语，他痛苦的一头栽倒在了地上，奋力的打着滚，嘴里发出了刺耳的尖叫声。
　　“罗齐尔，你干什么？快停下！你想要杀了弗利吗？”菲奥娜、艾博等人压根就没有想到老罗齐尔会突然下狠手，一时间都慌了神。
　　老罗齐尔没有搭理他们，硬是将魔法维持了三十秒，弗利快要痛昏过去的时候才停了手，随即转过头歉意的对着身后的两位狼人说道。
　　“很抱歉，两位，我的这位朋友刚才口不择言冒犯了哈尔斯阁下，不过我已经惩罚过他了……”
　　“我们会将这里发生的事情都如实上报！”狼人巫师冷漠的说着。
　　老罗齐尔无奈的耸了耸肩，他只能希望伊凡不会太计较这件事情，否则的话弗利怕是要有苦头吃了。
　　再看向艾博等人的时候，老罗齐尔一改之前和颜悦色的模样，不屑的出言道。
　　“你们似乎还没有搞清楚自己的身份，不杀你们，只是因为哈尔斯阁下的仁慈而已！我劝你们最好别把自己看的有多重要……”
　　被钻心咒折磨了一番的弗利蜷缩着身体倒在地上，好半晌都没能缓过劲来，一众纯血巫师们也都没再回话，生怕自己步了后尘。
　　更为重要的是，他们不傻，从老罗齐尔替弗利向那些守卫求情就能看出些许端倪，用钻心咒或许不是惩罚反倒有可能是袒护……
　　这么想想，艾博等人的心中便是一阵发寒。
　　“罗齐尔，那个小巫师……我是说哈尔斯阁下究竟是个什么样的人？你想要劝服我们投降，总要让我们了解一下吧？”菲奥娜·帕金森突然询问道。
　　“该怎么说呢？”老罗齐尔皱着眉头，犹豫了一下叹着气道。“看不透……深不可测！”
　　“看不透？”艾博意外的望着罗齐尔，很难想象他居然会对一个小巫师做出这样的评价。
　　“对……看不透！”老罗齐尔很肯定的说着。“不过我会将我所知道的告诉你们，你们可以自行判断！”
　　“就在五天前，我们派去抓捕沃克的巫师们失去了消息后，道格特突然找到了我，想要劝降我归顺他们……那时我才明白艾西亚只是一个幌子，我们真正的对手另有其人！”
　　老罗齐尔慢慢的将自己与伊凡第一次见面的经过详细的说了出来，包括自己为了探清伊凡实力所做的试探也没有隐瞒。
　　老罗齐尔清楚必须让这些人明白自己所面对的是什么，他们才会放下身为纯血巫师的傲慢，认清现实。
　　所以，在讲述经历的过程中甚至“略微”将场面夸大了一些，好让这些人知晓自己并非贪生怕死，而是拜服在对方的伟力之下！
　　当听闻老罗齐尔说起伊凡释放神锋无影，将他视野范围内的所有东西都削成了两截，包括十几棵树、一栋废弃的宅子和数百枚金加隆后，艾博忍不住的出言问道。
　　“那道魔法真有你说的那么强大？”
　　这也太夸张了！
　　菲奥娜·帕金森几人也是半信半疑。
　　老罗齐尔感慨的点了点头，确认着说道。
　　“对！我亲眼看到哈尔斯阁下将一座废弃的老宅整齐的横切成两截，那绝对是我所见过的最为强大的魔法！”


第五百三十二章 这里面是不是有什么误会？
　　“这样强大的魔法哈尔斯阁下却能够自如的操控，甚至精准的削断我握着的魔杖，如此伟力简直难以想象！”
　　老罗齐尔一边补充的说着，一边从巫师袍的口袋里将一根断掉的魔杖，以及几十枚被切成两半的金加隆拿了出来洒落在地。
　　这些就是明证！
　　艾博伸手拿起魔杖的一截仔细的打量了一番，发现魔杖断开的切口平整的有些吓人，即便是用高速的利刃切开恐怕也做不到这样的程度。
　　菲奥娜·帕金森等人纷纷拿起了几枚金加隆，查看了起来。
　　老罗齐尔还特地用复原咒给他们演示了一下神锋无影咒一旦中招，便无法依靠正常手段治愈以及修复的特质。
　　看到这里，艾博的脸色变了变，不由咋舌道。“这是一种新的不可饶恕咒？”
　　“不，它是有反咒的！”老罗齐尔摇了摇头，“还记得之前我给你们看的那道伤口吗？哈尔斯阁下就是利用反咒消除了它的影响！”
　　在场的众人一时间都陷入了沉默，老罗齐尔提供的这些证物无疑是证明了他话语的真实性，伊凡·哈尔斯或许远比他们想象中的要更加强大。
　　若非如此一个十三四的小鬼也不可能统御那么多的巫师，并让老罗齐尔畏惧到这般地步。
　　老罗齐尔见艾博等人都不再出言反驳，便趁热打铁继续出言劝慰道。
　　“所以我的老朋友们，我不过做了正确的选择而已，并非是背叛了你们！因为自始至终我们都不存在胜利的可能……只是我知道的更多，率先意识到了这一点，仅此罢了！”
　　菲奥娜·帕金森张了张口就想要反驳，但却不知该从何开口，在力量的对比上他们显然已经输的一塌糊涂，在引以为傲的权势上也没有任何的优势。
　　毕竟伊凡可是与魔法部长以及英伦最强白巫师阿不思·邓布利多关系密切，相比之下他们的关系网根本上不了台面。
　　艾博等人也是一副颓然的模样，
　　老罗齐尔却在这时笑了起来，提醒着说道。“你们要是愿意换一个角度想想，这倒未必是一件坏事，反而有可能一次机会！”
　　“哈尔斯阁下的野心绝不仅限于一个小小的翻倒巷，而是意图染指整个魔法界！”
　　“想想吧，我的朋友们！若是哈尔斯成功执掌了魔法界，我们将会得到多少的好处！没准你我就是下一个执行司长、议会长、审判长！”
　　“我们虽然也是纯血，但毕竟不如那些顶级纯血家族，对比起那些混血和麻瓜种根本没有多少优势，难道你们就甘心看着自己的家族几代之后衰弱下去吗？”
　　“这可是最佳的时机，要是错过我们就再也没有翻身的机会了！”
　　老罗齐尔慷慨激昂的给艾博几人描绘着日后美好的未来，身为纯血的他非常的清楚自己的老友们究竟想要什么。
　　在场的四名纯血巫师闻言纷纷犹豫了起来。
　　正如老罗齐尔所说，他们都不算最顶尖的纯血家族，高不成低不就的很是尴尬，但凡有机会的话谁都想要再进一步！
　　“未必有你说的那么好吧？罗齐尔！即便哈尔斯阁下执掌了魔法界又和我们有什么关系？我等作为失败者就算投降过去又能有多少地位？”菲奥娜·帕金森出言质疑道。
　　艾博等人也意识到了这个问题，他们这些纯血家族的最大依仗无非就是自身庞大的关系网，可对方未必能够看得上。
　　要是拿不出足够的功绩，就算对方成功执掌魔法界，他们也得不到多少好处！
　　“不，你错了，菲奥娜！哈尔斯阁下正缺乏一种你我都有的东西！”老罗齐尔神秘兮兮地说道。
　　“你是指金加隆？”倒在地上一直默不作声的弗利虚弱的直起了身，突然开口说道。
　　“对！就是金加隆！”老罗齐尔点了点头，“无论是雇佣人手还是发展势力都离不开这个，哈尔斯阁下现在正好缺乏足够的资金，这就是我们的机会！”
　　听到这里，菲奥娜等人都是有些意动，艾博却是犹豫了起来，这毕竟是关乎家族生死的大事，要是不慎站错了队，那可就完了。
　　老罗齐尔自然是看出了他们的顾虑，嗤笑地说道。
　　“你们该不会以为自己有选择的机会吧？千万别搞错了，是你们需要拿出实质行动来获得哈尔斯阁下的谅解……否则你们的下场只有一个，那就是被处决丢弃在翻倒巷的乱尸堆里！”
　　“魔法界的有钱有能力的巫师多的是，数之不尽的人随时可以顶替你们的位置，好好考虑吧，你们只有一次选择的机会！”
　　老罗齐尔不在和声细语，而是用近乎残酷的话语将事实呈现在了众人的面前。
　　他环视着众人，等待了大约十五分钟之后，缓缓抽出了新买的魔杖，指着面前的几人。
　　“我认为这些事件足够你们想清楚了不是吗？现在告诉我，你们的决定！”老罗齐尔一字一句的问道。
　　菲奥娜、艾博几人面面相觑，沉默了一秒之后，便苦笑着说道。
　　“你赢了，罗齐尔，我们投降！”
　　前方很可能是天堂，后面一定是地狱，是个正常人都知道应该如何选！
　　“这就对了，我的朋友们！我相信你们过上几年绝对会无比庆幸今天的选择！”
　　老罗齐尔大笑着放下了魔杖，走上前和菲奥娜、艾博、罗尔三人拥抱了一下，最后才走向弗利。
　　弗利虽然对老罗齐尔刚刚折磨自己的事情耿耿于怀，但也明白现在的形式，只得摒弃前嫌和老罗齐尔拥抱了一下以示友好。
　　“对了，罗齐尔，诺特呢？他怎么样了？”弗利在松开了老罗齐尔之后，迟疑了一下，奇怪的出言询问道。
　　他们在被关押的这几天都没有见到诺特的影子，弗利很是怀疑诺特是否已经死了。
　　“他还活着，暂时死不了，不过和死了也没有什么差别！要怪只能怪他的侄子不知死活的冒犯了哈尔斯阁下！”老罗齐尔冷笑着说道。
　　他也不隐瞒，直接将自己这些天向其他巫师打听到的内幕都给说了出来，并言明瑞斯·诺特在会议室里变为棕熊形态的阿尼玛格斯，意图不轨，最后被变成巨人的伊凡给捏在了手里。
　　“根据他们的描述，哈尔斯阁下变成的巨人恐怕有四十英尺高，他要捏死瑞斯·诺特就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　“不过仁慈的哈尔斯阁下并没有让瑞斯·诺特体会那种全身骨头被捏碎的感觉，反倒是使用了一种不知名的魔法，一个响指便瞬间剥夺了瑞斯·诺特的生命。”老罗齐尔补充着说道。
　　菲奥娜几人听到这里，在暗自心惊的同时也有些不敢相信，且不说弹指杀人这种诡异的魔法，单是一个小巫师变形成十多米高的巨人就够离奇的了。
　　他们能想到的相关联的魔法唯有阿尼玛格斯变形术，但阿尼玛格斯无法变形神奇生物是整个魔法界人尽皆知的共识！
　　“没有什么不可能的！还记得两年前那些执法者们是怎么跟我们汇报的吗？”老罗齐尔提醒道。
　　“你是说那个独角兽形态的特殊守护神？可那不是道格特的魔法吗？”艾博皱了皱眉头。
　　“道格特？哼，他只是幌子罢了！要是真会这样的魔法，你以为在之前的战斗中他会不用？两年前其实是哈尔斯阁下暗自出手救了他一命罢了！”老罗齐尔撇了撇嘴，出言解释道。
　　“两年前？他那时才几岁啊？”菲奥娜咋舌着说道。
　　从伊凡稚嫩的面容来看很可能是与自己的女儿同龄，也就是说两年前伊凡才十一岁而已，就掌握了如此强大的魔法，简直难以想象！
　　更为重要的是，一个小巫师实力超群却不骄不躁，巧妙的将自己隐藏在暗处，让道格特和艾西亚负责吸引注意力，直到如今实力提升到了堪比黑魔王的程度才正式走到明面上来，可见对方所图甚大！
　　菲奥娜终于明白老罗齐尔为何会用深不可测来形容一个十三四岁的小巫师，现在看来这个评价没有半点夸大！
　　弗利和罗尔同样想起了这件事，当初接到这个消息的时候他们还有些不太相信，因为一般来说巫师的守护神都是普通的生物，现在来看他们执法者并没有欺骗自己。
　　既然伊凡的守护神可以是独角兽，那变成巨人好像也并非是完全不可能的。
　　弗利和罗尔只能感慨这个小巫师的能力超乎了他们的想象。
　　“我希望你们还没有忘记另一个拥有特殊守护神的人是谁！”老罗齐尔沉声说道。
　　阿不思·邓布利多！
　　所有人的脑海里不约而同的冒出了这个名字，魔法界很多人都知道霍格沃茨的校长拥有一只凤凰宠物，连守护神都是凤凰的形态！
　　难不成哈尔斯也是一个特殊的魔法家族？但又为何在英伦魔法界里名声不显？
　　艾博几人想不明白，只能将其归结为哈尔斯家族并非是英伦本土的魔法家族，且血脉传承的条件苛刻，直到出了这么一个天赋绝伦的小巫师才开始崭露头角！
　　越想，他们越觉得有这个可能，并一致的认为伊凡·哈尔斯拥有如此强大的魔法天赋，必定也是一个纯血巫师。
　　那样的话大家就都是自己人了……
　　老罗齐尔并没有参与他们的讨论，转头看向两名狼人巫师，恳请他们解开艾博等人的魔法镣铐。
　　这一次，狼人们都没有拒绝，不过解除了对几名纯血巫师的限制之后，没有离开，也没有归还魔杖的意思。
　　“走吧，我们去见哈尔斯阁下！”
　　老罗齐尔对着几人开口说道，随即带着他们离开了幽暗的地下室，前往伊凡所在的房间，两名狼人巫师一直跟在他们的身后，监视着他们的一举一动。
　　“进去后，不要乱说话，否则我也救不了你们！”老罗齐尔很是严肃的提醒道。
　　“放心，我们知道轻重！”艾博等人郑重的点了点了头，只是一想到马上就要和那个实力堪比黑魔王，城府深不可测的小巫师会面，他们心中都是有些忐忑不安。
　　在敲门示意过后，老罗齐尔深吸了一口气，缓缓的打开了房间的大门与艾博、弗利几人一同走了进去。
　　整个房间看起来很大，四周的窗帘半拉着，光线显得有些昏暗，全靠室内熊熊燃烧的炉火照明。
　　此时的伊凡正坐在房间右侧的沙发上，翻看着一本书籍，身前不远处倒着几名巫师。
　　虽然看上去这些巫师并没有受到折磨，但似乎精神都有些萎靡，连说话、动弹的力气都没有了，可以想象他们是受到了怎样残忍的酷刑！
　　“哈尔斯阁下！”老罗齐尔的声音隐隐有些颤抖，他没有想到自己来的这么不巧，早知道他就再耽搁一天了！
　　面前的小巫师慢慢的合上了书，扫视了他们一眼，黑色的双瞳就像是有着魔力一般，艾博等人顿时有一种思想都被看透了感觉，心中一凌，赶忙低下了头不敢在与伊凡对视。
　　或许是由于情绪发散太过强烈的缘故，就那么一个瞬间，伊凡便已经隐约读取到了他们逸散情绪。
　　恐慌、畏惧、紧张……各种强烈的情绪浮现在了伊凡的脑海里。
　　用那些死囚练习了一个下午，伊凡已经将摄神取念的等级提升到了两级，如果对方的情绪波动足够明显的话，他完全可以通过对视就获知对方现在的心情。
　　不过让伊凡感到有些郁闷的是，他实验过好几次，和他对视的巫师都会变得非常的紧张和畏惧，一度令他怀疑自己的摄神取念是不是出了什么问题。
　　自己有这么恐怖吗？怎么好像每个人都很畏惧自己……
　　想到这里，伊凡便皱起了眉头，这里面是不是有什么误会？
　　他的确是想要依靠着实力作为威慑来弥补年龄上的缺陷，但这并不代表着他会像伏地魔那样搞恐怖统治，完全可以亲善和蔼与下属打成一片嘛……


第五百三十三章 伊凡：还有这种送钱的好事？
　　尽管这么想着，但伊凡也明白想要让这些人对自己改观并不是一天两天能做到的，只有相处的久了，他们才会渐渐意识到自己其实是一个心情平和、待人友善的小巫师！
　　一旁的老罗齐尔、弗利、艾博等人都在小心的留意着伊凡的表情。
　　当看到这位小巫师不满的皱起眉头时，所有人的心里都咯噔了一下，实在不明白自己是在哪里触怒了对方，又或者是他们来的时机不对？
　　不过来都来了，现在也不能再退回去，老罗齐尔只好咬着牙开口说道。“哈尔斯阁下，依照您之前的吩咐我已经将他们给带来了！”
　　老罗齐尔边说着，边给身后的弗利、艾博几人使了个眼色。
　　“哈尔斯阁下，还请您原谅我的愚钝无知，为了弥补之前的过错，我们帕金森家族愿意献上两……不，三万加隆来换取您的谅解！
　　“哈尔斯阁下，一切都是该死的诺特欺骗了我，我们并没有冒犯您的意思，我们艾博家族也愿意献上三万加隆……”
　　……
　　在老罗齐尔的示意下，这些纯血巫师们纷纷大声地痛斥自己先前的愚钝无知，并表示现在他们已经痛改前非，愿意归降，只恳求伊凡接受贡金给他们一个赎罪的机会！
　　看着面前不断进行自我谴责，还打算花几万金加隆来赎罪的弗利等人，伊凡总觉得有些怪异。
　　毕竟严格来说，好像是自己这边先动的手……
　　伊凡很不好意思看向几位纯血巫师，摆了摆手，和煦地说道。
　　“过去的事情就让他过去吧……我的朋友们！往日的些许矛盾不过是桌上的浮尘，我们都无需将其放在心上不是吗？”
　　“至于贡金那大可不必，你们的诚意我已经看到了！”
　　伊凡在宽慰着他们的同时，也直接拒绝了所谓的贡金。
　　虽然自己点点头就能拿到十多万金加隆，但伊凡还是毫不犹豫拒绝了这个诱惑，他很清楚没有什么东西是白来的！
　　自己之前分明已经同意了老罗齐尔的请求，饶恕了他们的性命，六大家族却依旧愿意每家献上三万贡金，显然是有所图谋！
　　要知道十八万金加隆可不是一笔小数目，真收下了就等同于自己欠下了一个人情！
　　然而，出乎了伊凡预料的是，当他明确表明拒绝的时候，老罗齐尔等人的脸上都露出了诚惶诚恐的神色。
　　“哈尔斯阁下，这些贡金不过是我们的一点心意，还望您给与我们一个赎罪的机会！”菲奥娜·帕金森十分激动地说道。
　　弗利、艾博还有罗尔也小心翼翼的出言规劝，仿佛伊凡不接受这笔钱，他们的心里就安心不下来一般。
　　伊凡心里很是无语，实在有些摸不着头脑，他还是第一次遇到有人硬要将一笔巨款强行塞给自己的情况。
　　在菲奥娜等人一再的坚持下，伊凡推脱不过只得勉为其难的同意了下来。
　　因为他发现自己不收下的话，反倒会让他们心生芥蒂。
　　当然，作为回报，伊凡允许他们保留一定巫师市场的份额，而这十几万的金加隆大多数也都会被投入到黑市的运转之中。
　　“感谢阁下的宽宏大量！”艾博感激地说道。
　　虽然伊凡只是将之前被剥夺的份额给还了部分回去，但艾博等人都是十分的感激，甚至还有些窃喜。
　　原本他们不过是指望着用一些金加隆来换取伊凡的好感，顺带体现自己的价值，却没想到伊凡会愿意归还一部分巫师市场的份额。
　　那么从今往后，他们就同处于一个利益团体，巫师市场就会成为彼此之间联系的桥梁。
　　然而，还没等他们高兴，伊凡便话音一转，开口说道。
　　“既然现在大家都是自己人，那有些事情不妨挑明了说！”
　　“对于那些乐意支持我的朋友们，我将会给予他荣誉、金钱以及……想要的一切！”
　　“至于那些潜入进来意图不轨的人……”伊凡用那黑色的双瞳注视着战战兢兢的纯血巫师们，缓缓地说道。“我想他们的后果你们不会愿意知道的！不是吗？”
　　弗利、艾博等人的刚刚松懈心顿时高悬了起来，恐惧的纷纷跪着拜服在地。
　　“哈尔斯阁下，我们帕金森家族是真心愿意归降的！”
　　“我们艾博家族也绝无二心！”
　　……
　　几位纯血巫师们纷纷齐声高呼，激动的诉说着自己的衷心。
　　“是嘛？时间会证明一切的！”伊凡不置可否地说道，缓缓的将手里拿着的书本放在了一旁的木桌上。
　　虽然他刚才用摄神取念读取情绪的时候，并没有察觉到仇恨之类的情绪，但这并不代表着自己就可以彻底的信任这些人。
　　按照这本书上的说法，一些适当的敲打让这些人明白什么叫做敬畏还是必要的！
　　弗利、艾博等人拜服在地上不敢回话，唯一站着的老罗齐尔却是眼尖的偷瞄了一眼伊凡手中拿着的书籍，那封面上赫然写着《从小职员到魔法部长——巫师如何走向权力巅峰》！
　　老罗齐尔的瞳孔猛地放大。
　　果然，正如他想的那样，面前的这个小巫师果然是在谋求魔法部长的职位……
　　老罗齐尔不敢多看，赶忙低下了头，保持着原先那般谦卑的模样。
　　伊凡并没有注意到老罗齐尔的小动作，他环视着众人，再度施展着摄神取念。
　　由于这一次艾博几人的心绪波动更为强烈，所以不需要对视，伊凡也能够清楚的感知到他们的情绪。
　　在确认自己的话语的确有了成效后，伊凡满意的点了点头，转而按照书上怀柔的说法将跪服在地上的纯血巫师们给扶了起来，并言明自己愿意相信他们的诚意，而惩罚只针对那些可耻的背叛者们！
　　这一个下午，他除了不断的练习摄神取念的技巧之外，剩余的时间都在观看管理学的相关书籍，好让自己能够在面对这些人的时候不至于太过被动。
　　现在看起来效果似乎不错，就是这些人的反应稍微有些过激……


第五百三十四章 整顿翻倒巷
　　难道是因为自己有什么地方做的不对？
　　伊凡不禁陷入了沉思之中……
　　对于老罗齐尔等人来说，这段时间就是煎熬了。
　　从踏入了这个小房间起，他们的情绪就如同坐过山车一般上下起伏，每时每刻心里都承受着莫大的压力，简直就是度日如年，谁也不想在这里多待哪怕一秒！
　　但也正是这股压力，让弗利、艾博几人根本开不了口，也不敢打断伊凡的沉思。
　　一直过了好几分钟，老罗齐尔才鼓起勇气出言打破了平静，轻声地说道。“哈尔斯阁下，要是没有别的事情吩咐的话，还请您允许我们现在去筹备贡金！”
　　“恩？啊……去吧！”伊凡这才回过了神，他颔首点了点头，摆手示意他们可以离开了……
　　接到命令的纯血巫师们战战兢兢的退出了房间。
　　咔嚓……
　　当房门被关起来的那一刻，门外的弗利、艾博等人都纷纷松了口气，额头上冷汗直冒，就如同刚刚经历了一场生死之战一般。
　　“罗齐尔，你之前怎么不告诉我们哈尔斯阁下的性格那么的……古怪？”弗利多少有些埋怨的看向老罗齐尔。
　　经过刚才的接触，在弗利看来那个小巫师只能用喜怒无常来形容，行事作风更是霸道无比。
　　就见面的这么一会，弗利便隐约直面黑魔王的感觉。
　　“哼，我早就提醒过你们了，面见哈尔斯阁下的时候要小心行事！”老罗齐尔压低了声音，提醒着说道，而后又转头看到弗利。
　　“还有……弗利！下次给我注意点，别再让我知道你妄自议论哈尔斯阁下！”
　　……
　　另一边，目视着老罗齐尔等人离开的伊凡也同样松了口气，一直紧绷的心神立即松懈了下来，身体重重的倒了下去靠到了后面的沙发上，舒服的在上面蹭了蹭。
　　放松了一会，伊凡才重新直起腰来，刚才和老罗齐尔等人的交谈实在是让他心神俱疲。
　　但不这么做又不行，这些纯血巫师们一个个油滑无比，不镇住他们的话，指不定他们会在私底下搞什么小动作。
　　至于道格特说的那枚钉子，他已经有了一些想法，比如那个弗利就是不错的人选，他和老罗齐尔似乎不大对付，很容易挑动他们之前的矛盾。
　　伊凡正考虑着的时候，一道系统提示音突然响起了起来。
　　【叮，任务：成为翻倒巷之王（二环）已完成……
　　任务目标：统一翻倒巷（二环）
　　任务进度：百分之一百（已完成）
　　任务奖励：赤胆忠心咒（是否领取）
　　任务说明：……】
　　“终于完成了吗？”伊凡愣了愣神，随即喃喃的自语道。
　　早在三天前，自己攻下了巫师市场的时候这个任务的进度就增加到了百分之九十五，又因为不知名的原因每隔一段时间都会增加一点，直到现在终于堆到了满值。
　　想到这里，伊凡很是感慨。
　　自己去年接到这个任务的时候根本就没有做的打算，却不料这次回家误打误撞之下居然将它给完成了！
　　“领取奖励！”伊凡在心中默念着说道。
　　下一刻，大量的知识涌入了伊凡的脑海，他的身形晃了晃闭着眼睛靠在沙发上慢慢的整理着，大约半分钟之后伊凡才再度的睁开了眼。
　　正如他之前预料的那般，赤胆忠心咒是一个极其特殊的魔法，既强大又鸡肋！
　　强大在于这种魔咒施展成功就能够创造出一个安全的庇护所，只要保密人不死亡不背叛，那纵使是伏地魔、邓布利多那样的巫师也无法找到那个地方。
　　但赤胆忠心咒对于现在伊凡来说，就比较鸡肋了，因为如今统一了翻倒巷的他，完全没有躲躲藏藏的必要。
　　要是早两年得到，那说不定他还会开心一点，毕竟那时候他们在翻倒巷的处境可不太好……
　　伊凡暗自摇了摇头，正可惜的时候又猛地想到今后魔法界估计会危机四伏，因为按照预言黑魔王会在不久之后出来搅动风云……
　　到时候说不定就会有需要用到这个魔咒的地方。
　　即便这个预言不准，伏地魔一时半会回不来，魔法部也会成为第二个威胁！
　　伊凡很清楚自己在翻倒巷闹出来的乱子隐瞒不了多久。
　　现在没有任何官方势力插手，完全是因为魔法部正被摄魂怪的暴乱和小矮星彼得脱逃的事情弄得焦头烂额，压根就没有心思关心翻倒巷发生的这点破事。
　　可一旦魔法部抽出空来，必然会注意到这里的异动，只要一调查，那很多事情是不可能瞒得住的！
　　伊凡自认为自己并没有什么特别的想法，守着这一亩三分地就很满意了，但就怕魔法部的人会多想！
　　对于强大、不可力敌的伏地魔，福吉或许会唯唯诺诺、一退再退，但对付一个小小的翻倒巷却很有可能重拳出击！
　　这么想着，伊凡不由的心生警惕。
　　别看交恶仅仅是可能，却也不得不防，伊凡当即决定今年就在所有回收的防护戒指上弄上暗门，以便日后局势恶化的时候能够自保！
　　赤胆忠心咒正好作为最后的底牌，有了这种强力的保护魔咒，至少不用太过担心安全的问题！
　　大不了苟到书库里看书，等实力超过伏地魔的时候再杀出来！
　　伊凡在心中暗自下了决定，这时另一道系统提示音就在他的脑海中响了起来。
　　【叮！新的任务已生成！】
　　“咦，还有任务？第三环？”伊凡很是疑惑的打开了系统的任务，发现果然和自己预想中的一样。
　　【成为翻倒巷之王
　　任务目标：整顿翻倒巷（三环）
　　任务进度：百分之三十九
　　任务奖励：魔法印记
　　传说值：3（成就翻倒巷之王）
　　任务说明：经过精心的策划你成功制霸了整个翻倒巷，将敢于质疑、阻挡你的敌人们打入了深渊，但无知的愚者总是杀之不尽，并不是每一个都愿意接受你的统治……
　　备注：只有力量和恐惧才能让无知的愚者认清现实，展现你无上的伟力，所有人都将拜服在你的脚下……】


第五百三十五章 魔法印记与篡改记忆
　　在扫视了一眼新激活的任务后，伊凡不禁感叹系统胡扯的功力实在是越来越高了，任务的描述更是让他看的想要打人。
　　好在这种任务接的多了，伊凡也就渐渐养成了一种只分析任务难度和奖励的习惯。
　　至于其他的？
　　干脆当做没看到直接忽略就好了！
　　相比起上一个任务，整顿翻倒巷的任务奖励无疑是丰富了许多，那三点传说点让伊凡很是眼馋不已。
　　要是能拿到他就可以再进行一次血脉融合！
　　对于上面显示的另一个奖励魔法印记，伊凡倒是不怎么了解，只能猜测有可能是和黑魔标记差不多的东西。
　　虽然不清楚是否用的到，但伊凡觉得学习一下这类知识也是不错的。
　　说不定还能从中找到消除魔法印记的方法！
　　毕竟道格特以前当过食死徒，手腕上留下了一道黑魔印记，等哪天伏地魔真的复活，这道印记就会成为一颗定时炸弹，要是有能力的话还是尽早将这玩意消除掉比较保险。
　　不过任务该如何完成又让伊凡犯了难。
　　从系统栏里的任务目标和任务说明就能看出，这一次的重点是需要让翻倒巷的巫师们认可他的统治。
　　用脚指头都能想到，这显然不是一个容易的活！
　　整个翻倒巷大概有三百多名巫师，小部分住在街区，其他大部分都流窜在郊外或是破败的废墟里。
　　人员的构成也非常的复杂，有在魔法界混不下去的穷苦巫师，也有那些犯了事来这里躲风头的家伙，最大的特点就是民风彪悍不复管教。
　　连魔法部都不怎么关注这里，管理的难度可见一斑。
　　伊凡能想到的办法无非就是一个个的让人打上门去，强迫对方臣服自己，然后将那些闹事的人统统赶出去！
　　可这样做的影响实在太大，就算真的实行，这些人最多也就是表面臣服，没准还会在暗地里偷偷使绊子，谁知道算不算完成任务……
　　至于任务备注里的提示，伊凡也是实在难得吐槽，对于自己有几斤几两他一清二楚，哪来的无上伟力？
　　即便算上强化魔文的加持，他的魔法和邓布利多相比起来还是有着很大差距。
　　想要单靠力量来压服所有人几乎是不可能的事情！
　　所以想了半天，伊凡还是打算用怀柔的举措，比如成立一个执法队将翻倒巷打造成民风淳朴，路不拾遗的文明街区！
　　那样的话，大部分人应该都会认可自己对翻倒巷的控制，然后再将这期间闹事的人都给驱逐出去，过不了几年应该就能取得一定的成果！
　　尽管这个方法耗时很长，但伊凡一时半会也想不到更好的法子了。
　　嘭~
　　正当伊凡思索着的时候，一声闷响突然在宽阔的房间内响彻了起来。
　　伊凡转头看过去，发现原来昏过去的一个死囚醒了过来，刚才的响声就是对方的身体撞到桌角发出来的声音。
　　“啊！我居然差点把你们给忘了！”伊凡拍了拍自己的额头，很不好意思地说道，便向着那人走了过去。
　　“魔……魔鬼！”那名黑巫师看到伊凡接近，顿时惊恐的大喊了起来，被捆绑住的身体无力向后挪动着。
　　“闭嘴！”伊凡的脸黑了下来，反手一个禁言咒让这个家伙闭上了嘴，“看你这么有活力应该是已经休息好了，那我们继续吧！”
　　“呜呜呜……”黑巫师疯狂的摇着头，他的嘴巴大张着却根本说不出话来。
　　当看到面前这个小巫师将魔杖对准了自己的时候，他的心都凉了半截，甚至已经隐隐有些后悔自己答应了对方的要求。
　　短时间被连续摄魂取念，那感觉就如同有人将一根棍子塞进了他的脑子疯狂的搅动一般，相比之下他甚至更愿意挨上一发钻心咒，那样或许都好受一些。
　　“摄神取念！”伊凡挥动着魔杖，再度的进入了对方的记忆之中。
　　那名黑巫师的瞳孔猛地放大，身体紧绷着，疯狂的想要将伊凡的魔力从他的大脑里驱逐出去。
　　伊凡则是加大了魔法的强度，没有任何的怜悯，这些死囚一个个都是人渣，不是身上背负着数条人命，就是屡次犯下各种恶劣罪行。
　　比如面前这名黑巫师就是一个巫师至上主义者，极度仇恨麻瓜，甚至以折磨麻瓜为乐，在被魔法部通缉之前已经累计有十数名麻瓜被他残忍杀害。
　　在观看记忆的时候，伊凡都差点忍不住怒火，所以当然不会留情，完全将这些巫师当成的试验的小白鼠，不断试探着摄神取念的极限。
　　甚至结合着遗忘咒和大脑封闭术的相关知识，尝试着能否对一个巫师的记忆进行修改……
　　在捣鼓了十多分钟后，伊凡心神疲惫的停下了魔法，那名黑巫师的身体就如同抽风了一般，好半晌才如同一个死鱼一样瘫软在地上一动不动。
　　“你还记得自己是谁吗？”伊凡试着出言询问道，然后挥动魔杖解开了禁言咒。
　　“我是阁下安插在巫师市场的卧底！”那名黑巫师沉默了一会，似乎是在回想着什么，茫然地说道。
　　“不，不对……”不过片刻的功夫黑巫师的脸色就越发的不对劲了起来，他喃喃的自语着，最后惊恐的看着面前的小巫师，尖叫着说道。
　　“你对我做了什么？你这个恶魔！你承诺过会放过我的！”
　　“不，我只是说承诺过你乖乖配合我练习魔法就饶恕你的性命，仅此而已！”伊凡摆了摆手，开口解释着。
　　他向来都是遵守承诺的人，再加上最近需要止杀，所以即便这些黑巫师劣迹斑斑，伊凡最多也就是洗掉他们所有的记忆，送去做一个苦力，好为以往的行为赎罪。
　　当然，这个前提是他们能够熬得过这几天的魔法实验，没有中途崩溃自杀或是变成傻子。
　　“算了，我跟你解释这么多做什么，反正你等会就什么都忘了！明天我还要再解释一遍。”伊凡好笑的摇了摇头。
　　听到这番话黑巫师突然意识到了什么，背后更是一阵发凉，因为他发现自己居然想不起来最近这三天究竟发生了哪些事情……


第五百三十六章 控制诺特
　　难不成？
　　黑巫师顿时想到了一个可能，一颗心都坠到了谷底，开口正要呐喊，一道白光便击打在了他的身上。
　　“Obliviate！（一忘皆空）”
　　伊凡看着昏迷过去的黑巫师，很是失望的放下了魔杖。
　　经过这几天以来的试验，他发现想要彻底的修改一个巫师的记忆十分艰难，即便用摄神取念配合上遗忘咒一起使用，效果也并不那么令人满意。
　　因为被植入的记忆终究是虚假的，就算他再怎么用心编织记忆，对方意识清醒之后也都会很快的察觉到其中的违和感。
　　恐怕只有等这两种魔法提升到更高的水准才有可能做到。
　　可惜的是，他已经没有多少时间来进行试验了，还有三天他就得要赴约前往尼克·勒梅的居所，一切顺利的话或许要在那里待到开学。
　　咚咚咚……
　　门外一阵敲门声响了起来。
　　“进来吧！”伊凡并不意外，随口说道。
　　三名穿着金红色巫师袍的男巫小心翼翼的推门走了进来，和老罗齐尔等人一样，刚进门他们就感觉到了一股莫大的压力笼罩在心头。
　　特别是看到那些如同死狗一般躺在地上不知死活的黑巫师，心里就更加的恐惧了……
　　“和之前一样，把这些人带下去吧！”伊凡简单的扫了他们一眼，挥手示意道。
　　“是的……阁下！”几名巫师连忙点了点头，颤抖着身子哆哆嗦嗦的将那些倒在地上黑巫师给拉了出去。
　　伊凡敏锐的察觉到了他们心中的恐惧，在心中暗自摇头。
　　这些刚来的巫师和自己接触的果然还是太少了，要是再久一点说不定就能意识到他其实是个很和蔼的人！
　　伊凡叹了口气，只得将改变观念这种长久的事情先抛到一边，等到明年回来的时候再做打算。
　　至于现在，他还有最后一件事情要做，那就是控制诺特！
　　这家伙是纯血家族的家主，他要是长时间失踪指不定会引来追查，
　　所以诺特还不能死，伊凡还需要他暂时稳住魔法部，配合自己制造出翻倒巷依旧一片混乱的表象，尽量的拖延时间。
　　之前伊凡在那些黑巫师身上，实验摄神取念以及遗忘咒能否篡改记忆为的也是这个。
　　可惜的是这个实验失败了，修改一个人的记忆并没有那么容易……
　　好在并不是没有弥补的方法，洗掉诺特的一部分记忆，再配合上夺魂咒也能达到一样的效果。
　　唯一麻烦的就是需要派一些人进行监视，免得诺特挣脱控制。
　　想到这里，伊凡便起身向着门外走去。
　　……
　　一天的时间转瞬而过。
　　用夺魂咒控制诺特的过程非常的轻松，考虑到自己夺魂咒的水平不高，伊凡也没有亲自动手，而是让道格特来施展这个魔法。
　　自己只负责用遗忘咒洗掉诺特的记忆，再植入一些新的记忆作为保险，这样的话即便夺魂咒被人破除，诺特也会在很长一段时间内记忆紊乱，搞不清楚状况。
　　除了每天固定的练习魔法之外，伊凡还让弗伦组建了一批新的执法者，由七名狼人巫师组成，负责在街巷进行巡逻，打击那些不法行为。
　　巫师市场则是另外安排了守卫，再加上老罗齐尔等人的配合糊弄一下魔法部还是没问题的。
　　主要的目的就是让那些官大爷们误以为之前的斗争都是私人恩怨、黑帮火并，根本威胁不到魔法部的统治。
　　到了傍晚，伊凡再度将所有巫师都给召集了起来，在离开之前他还有一些事情需要交代。
　　其中最重要的一件，就是在自己离开的这段时间给这些巫师们找点事情做！
　　在攻克了巫师市场之后，他们在翻倒巷里已经没有了敌人。
　　这就意味着这些巫师们不再需要豁出性命去战斗，也能够拿到高额的工资。
　　这是伊凡绝对无法接受的事情！
　　他可不会允许这些人就这么闲着白拿薪水！
　　所以伊凡准备让他们都动起来，在接下来的一年里接受高强度的训练，从一群散兵斗勇变成真正的战士！
　　特别是在粗略的了解了一下这些巫师的实力后，伊凡更是坚定了这个信念，因为他们的魔法水平只能用惨不忍睹来形容。
　　加上刚投降过来的俘虏，一共五十名巫师中，只有一半能够顺利施展出铁甲咒，会阿瓦达索命的更是只有九个人！
　　伊凡站在台上失望的环视着底下的巫师们，在他们的瞩目下，给自己加持了一道洪亮咒，缓缓的开口说道。
　　“不得不说你们真是太让我失望了！”
　　“作为一个成年巫师有些人竟然连铁甲咒都没法自如使用，要知道这样基础性的魔咒，即便是一些刚入学的小鬼头都能够熟练掌握！”
　　听着伊凡的话语，台下的巫师们或羞愧或畏惧的低下来头，少部分则是想要开口反驳，因为铁甲咒并不是基础性的魔咒，反倒是颇有难度的高级魔法。
　　即便是魔法部的傲罗们也不是人人都会，绝不可能是一个刚入学的小巫师能够学会的。
　　但他们话还没说出口，就硬生生将反驳的话语给咽了下去，因为他们面前就有一个活生生的例子，没有人会怀疑伊凡在刚入学的时候能否掌握铁甲咒。
　　伊凡见无人反驳，当即命令这些巫师们两两分为一组进行对战练习！
　　和霍格沃茨举办的决斗俱乐部不同，伊凡制定的规则是，对战的巫师可以允许使用除了死咒之外的一切魔法，目标只有一个，那就是打倒面前的敌人！
　　反正有道格特在这里，只要不动用死咒，不故意下死手，就算受再重的伤都能够救回来！
　　而作为奖励每个月决斗胜出最多的人，就能够加入执法队，薪水提高到一月六十加隆！
　　在伊凡高调的宣布了这个消息后，原本苦着一张脸的巫师们纷纷激动了起来，六十加隆在整个英伦魔法界都算的上是高工资了。
　　对于他们这些生存在翻倒巷的穷苦巫师而言，加入执法队无疑能够大幅的改善自己的生活，之前他们就是为了能够吃饱饭才来干这种卖命的活，现在他们感觉自己似乎能有更多一些的追求……


第五百三十七章 训练场
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　“Protego！（盔甲护身）”
　　……
　　翻倒巷，巫师市场的地下密室里，数十名巫师正在宽阔的训练场上进行着一对一的战斗。
　　各色魔咒各处横飞，不时就会有几名落败的巫师倒地哀嚎或又是干脆昏迷不醒。
　　这可就忙坏了场上负责治疗的道格特，作为唯一精通治愈魔法巫师，他唯有四处救火一刻也停不下来。
　　一旁的伊凡当然也没有闲着，独自游走在训练场上，不时的指出巫师们在战斗时出现失误以及施法时一些的问题。
　　他虽然年龄不大，但依托于这三年的传奇经历以及刻苦的学习，在魔咒的造诣上可要比一般的成年巫师高多了。
　　最为擅长的变形咒甚至足以胜任霍格沃茨教授的职位，指正这些水平一般的巫师还是没问题的。
　　伊凡走到训练场的中央，碰巧看到格蕾丝正在和一名高瘦的男巫交战，并且仅仅几个回合就将自己的对手给击飞了出去。
　　观看了整个战斗经过的伊凡慢步的向着两人走了过去。
　　高瘦的男巫在中咒之后，狼狈的撞到了后面的墙壁上，捂着胸口艰难的从地上爬了起来。
　　可等他重新站起身的时候，赫然看到伊凡已经站在了自己的身前，当即吓了一跳，结结巴巴的开口道。
　　“哈……哈尔斯阁下！”
　　男巫低着头，表情有些紧张，显然是担心自己表现的太过糟糕而受到惩罚。
　　“恩……”伊凡走上前拍了拍他的肩膀，扫去了上面的灰尘，笑着说道。“放轻松，在对战中落败是很正常的事情，重要的是在练习的时候吸取教训，避免在真正的战斗中陷入同样的窘境。”
　　“知道自己输在哪里吗？”伊凡询问着说道。
　　“是因为我的实力太弱了，掌握的魔法根本打不破铁甲咒的防护！”这名高瘦的男巫犹豫了一下，很是沮丧的回复道。
　　他认为失利的最大原因在于格蕾丝掌握了铁甲咒，而自己没有，所以拉开了差距。
　　在一般巫师的对决中，能够给自己加持铁甲咒的巫师往往能够占尽优势，毕竟这种防护魔咒能够抵御绝大多数的魔法，并且将其反弹过来。
　　所以刚才在战斗的时候他打的束手束脚，根本看不到胜利的可能。
　　伊凡却是摇了摇头，出言提醒着道。“不，这和是否掌握强大的魔法无关，单纯是你的思想太过固化了！只要运用的好，一些看似没有什么攻击性的小魔法也同样能够发挥很大的作用！”
　　高瘦的男巫颔首点头，一副受教了的模样，但在心里却是不以为然。
　　面对铁甲咒，他能想到的破解方法只有两种。
　　要么使用高强度的魔法，比如爆破咒瞬间突破铁甲咒的防护上限将其击破，要么就是用杀戮咒这种无法抵御的魔法一击制敌。
　　至于其他的魔法都不太好使，还会被反弹回来击伤自己……
　　男巫心底的小情绪自然瞒不过已经修习了摄神取念的伊凡，不过他也没有反驳的意思，而是笑着转头对着另一边的格蕾丝开口说道。
　　“格蕾丝，既然你已经击败了你的对手，那不如我们来打一场怎么样？”
　　“啊？这……”格蕾丝的脸色一下子变得苍白一片，想着面前这个小巫师变身成巨人一巴掌将瑞斯·诺特捏在手里，又弹指间将其杀死，一时间都快要哭出来了。
　　“我可以认输吗？哈尔斯阁下？”格蕾丝弱弱的询问道。
　　“你要对自己有点信心才行，格蕾丝！这样吧，再接下来的战斗中，我只会用一些最基础性魔咒……”伊凡很是无语的摇了摇头，安慰着说道。
　　格蕾丝缩了缩脑袋，没胆子拒绝，只得在心里吐槽了几句。连铁甲咒这么难学的魔法，在伊凡的印象中都是基础性魔咒，所以她对伊凡的承诺并不抱什么希望。
　　“Protego！（盔甲护身）”
　　尽管在心中暗暗打鼓，但格蕾丝还是打起了精神，快速的给自己加持了一道铁甲咒。
　　如果往好的地方想想，这一次对决也是一个机会，要是自己表现的好，说不定能够破格进入执法队。
　　每月六十加隆的工资可是让格蕾丝很是眼馋，加入了执法队自己的日子就不用过的这么拘谨了，说不定过几年还能在翻倒巷之外拥有一栋属于自己的房子。
　　伊凡与格蕾丝之间的对话并没有任何遮掩，训练场上的每个人都听得一清二楚。
　　那些还没结束战斗的巫师纷纷默契的停了下来，好奇的将目光转到了两人的身上。
　　比起随时可以进行的练习，他们更想见识一下这场不对称的战斗，一些刚投降的巫师更是暗自猜测着格蕾丝能在伊凡的手下撑多久。
　　“准备好了吗？”伊凡随口询问道。
　　格蕾丝右手死死握着魔杖，十分紧张的点了点头，不过并不敢主动攻击，只期望着自己能够多抵挡几个回合，表现出自己的实力。
　　另一边的伊凡也没有立即动手的想法，而是将目光转向了那些围观的巫师，特别是在那名高瘦巫师的身上停留了一下，出言说道。
　　“铁甲咒是一种非常实用的防护型魔法，能够在周边竖立起一道无形的魔法屏障，全方位的保护施咒者。”
　　“但它的防护是有着限度的，而且只能够反弹指定型的魔法光束！我们可以针对这一点来进行破解！”
　　伊凡一边给众人解释着，一边快速的抬起了魔杖，指向格蕾丝。
　　“障碍重重！”格蕾丝一直紧张的盯着伊凡，见到他抬起魔杖顿时像是受了刺激一样，快速的在前方构筑出了一道坚壁。
　　在这种双重防护之下，格蕾丝觉得就算是一些高等级的魔咒也能够抵挡下来！
　　然而，出乎了她预料的是，伊凡的魔杖中并没有射出魔咒光束，剧烈的风声反倒从她的身后传了过来。
　　同一时间，伊凡的声音响起。
　　“椅子飞来！”
　　放置在格蕾丝身后不远处的方形的椅子，在伊凡举起魔杖的时候就受到了召唤，犹如离弦之箭般高速的飞了起来。


第五百三十八章 行云流水般的施法
　　等伊凡念出最后一个单词的时候，这张椅子便以惊人的速度撞到了铁甲咒构建出来的魔法屏障上。
　　铁甲咒对于物理层面的防护本就不怎么擅长，在遭到重击后，维持了不到半秒，便砰然破碎了开来。
　　刚刚反应过来的格蕾丝根本来躲避不及，就被砸中了背后，虽然不至于失去战斗力，但还是狼狈的在地上滚了几圈。
　　“你太紧张了，格蕾丝！以至于把所有的注意力都放在了我的身上，没有注意到周围有可能出现的风险，这在战斗中可是大忌！”伊凡毫不犹豫的将格蕾丝在战斗中的失误指了出来。
　　之前在观看她和那名男巫交战的时候，伊凡就已经看出格蕾丝的魔咒水平还行，但战斗经验不足。
　　要是换成小天狼星，绝不可能犯这种低级的错误。
　　不过这也不是格蕾丝一个人的毛病，而是魔法界的大多数巫师都欠缺战斗经验！
　　说的直白一点，作为英伦唯一的学校，霍格沃茨主要的任务是教导学员们如何使用魔法方便自己的生活，最多在黑魔法防御术课上学习一下如何破解黑魔法以及应付黑暗生物！
　　至于巫师之间的战斗，课堂上很少涉及。
　　这也是为何当初洛哈特举办决斗俱乐部的时候，几乎全校的小巫师都来参加。
　　因为平时根本就没有多少对练的机会！
　　而格蕾丝等人虽然待在翻倒巷里，多多少少都经历过一些战斗，但毕竟是野路子出身，战斗的技巧基本都是在战斗中瞎琢磨出来的。
　　或许平时还够用，要是对付一些强大的巫师，就很容易被抓住破绽。
　　想到这里，伊凡暗自的摇了摇头，这或许就是魔法部想要看到的，平民巫师的战斗力越弱他们就越好管理。
　　只是伊凡并不希望自己的下属也是如此，所以将目光扫向围观的巫师们，解释着说道。
　　“正如我刚才所说，铁甲咒其实不难对付，它只能够反弹指定型的魔咒，要是换做魔力趋势的物理攻击，就很难发挥出应有的功效！”
　　“所以如果释放魔咒的时机掌握的好，就算是一记飞来咒也能够克敌制胜！”
　　“我相信应该没有人连飞来咒都不会吧？”伊凡补充着说道。
　　听着伊凡的话语，旁观的巫师纷纷笑了起来，飞来咒作为最基础的咒语之一，学习难度并不高，那些未成年的小巫师们都能够自如使用。
　　不过利用飞来咒驱使物体所造成的冲击效果，来破解铁甲咒，的确是一种很新颖的思路，平时很少有人会想到将这种魔法运用在战斗上。
　　就在伊凡做着讲解着的时候，格蕾丝已经从地上爬了起来，一张脸上红彤彤的。
　　她原本还想趁着这个机会在伊凡的面前好好的表现一番，却没有料到自己竟然会被一个飞来咒给轻易打败。
　　这就让格蕾丝很不甘心，那只是一时的失误罢了，自己的实力完全没能展现出来。
　　但很快格蕾丝就想起自己好像并没有投降，也就是说战斗还在继续，她看着前面还在做着讲解，没有丝毫防备的伊凡，她咬了咬牙，心一狠快速的挥动了魔杖。
　　“Expelliarmus！（除你武器）”
　　一道赤红色的光束在空中闪过。
　　伊凡在听到声音的时候便回过了头，不慌不忙的挥动魔杖轻轻一点，近在咫尺的赤红色的光束便消弭与无形，最后才看向格蕾丝。
　　这个年岁不大的女巫害怕的魔杖都差点拿不稳了，刚才出手偷袭不过是一时昏了头，着急的想要扳回一局，现在冷静下来后，她才发现自己刚才的作为是很严重的冒犯行为。
　　伊凡的反应出乎了格蕾丝的预料，他非但没有计较，甚至出言夸赞道。
　　“格蕾丝……做的很好！既然一方没有投降，那战斗自然还没有结束，只要能取胜偷袭也是一个不错的选择！”
　　伊凡当然不会责怪格蕾丝突然发动袭击，在战斗中使用任何手段都是被允许的，敌人在攻击的时候可不会跟你打招呼。
　　“继续吧！”伊凡说道。
　　格蕾丝缓缓松了口气，调整了一下状态之后，重新给自己加持了一道铁甲咒，然后率先发动了攻击。
　　伊凡履行了之前的诺言，全程都没有使用超常规的魔法，即便反击用的也都是一些基础性的魔咒。
　　不过这并不代表着格蕾丝能够轻松应对，因为伊凡将许多小魔法组合在一起，爆发出来的威力并不比那些高阶的魔咒弱多少。
　　举手投足之间还能够将她施展的魔法运用起来并且反制回去。
　　格蕾丝觉得自己能支撑到现在完全就是对方刻意留手的结果，因为她身上的铁甲咒已经破碎了好几次，伊凡每一次都是等到她重新加持防护魔法再继续攻击。
　　更让格蕾丝绝望的是，伊凡在一边和她对战的时候，还一边的做着各种讲解，阐述每一种魔咒的特点以及应对的方法，完全就是一副心不在焉的模样。
　　情绪的波动使得格蕾丝更加的手忙脚乱，很快就露出了一个破绽。
　　“Diffindo！（四分五裂）”伊凡敏锐的抓住了这个机会，快速的挥动了魔杖。
　　一道魔力光束瞬间击中了格蕾丝，但被她铁甲咒给抵挡了下来。
　　然而还没等魔咒被反弹，另一道赤红色的光束便接踵而至，瞬间击穿了铁甲咒的防护上限，径直的撞到了格蕾丝的身上。
　　格蕾丝感觉自己的身体如同被蛮牛撞击了一般，直接被撞飞了出去，手中的魔杖脱手而出，飞旋着落到了伊凡的手上。
　　旁观的巫师们见伊凡取得胜利纷纷热烈的鼓起了掌。
　　尽管在战斗中伊凡并没有使用那些强大到令人窒息的魔法，但一些基础魔法间的配合与应用着实让他们大开眼界，那施法时行云流水的姿态，更是宛若艺术一般。
　　任谁都知道，想要做到这一点并没有伊凡表现出来的那么容易，那需要拥有非常强大的魔法控制能力才行……


第五百三十九章 或许是因为我的天赋出众吧
　　就在一众巫师们围绕着伊凡一阵阿谀奉承的时候，落败的格蕾丝却发现自己的身体被一条粗壮的大蛇给捆缚了起来，根本动弹不得。
　　那狰狞的蛇头有如大腿般粗细，一双冰冷冷的眸子死死的盯着自己，嘴里不时的吐着蛇信，发出嘶嘶的声响，随时有可能咬上来。
　　“啊啊啊~蛇！我投降……我认输！”格蕾丝一时间被吓得不轻，嘴里疯狂的叫喊道。
　　格蕾丝的尖叫声顿时打破了场上和谐的氛围，不少人都将目光转了过去。
　　伊凡随意的挥动着魔杖，束缚住格蕾丝的巨蟒顿时就散成了一道烟雾，最后还原成了一根桌子腿。
　　格蕾丝在摆脱了束缚之后，还有些后怕，以最快的速度一把将压在自己身上的桌子腿给丢到一边。
　　这时，格蕾丝才留意到在场所有人的目光都在看着自己，一些巫师甚至还幸灾乐祸的笑了起来，格蕾丝表情变得很是沮丧，她觉得自己今天的表现实在是太差了。
　　伊凡并不这么认为，他慢步的走上前将坐在地上的格蕾丝给拉了起来，伸手拂去了格蕾丝肩上的些许灰尘，出言说道。
　　“你刚才表现的不错，要是能改掉急躁的毛病，在战斗的时候冷静一点，多加思考，我想成为一名执法者还是没问题的。”
　　“真的吗？哈尔斯阁下？”格蕾丝僵立在了原地，很是惊喜的出言询问道。
　　“当了！前提是你得努力改掉这些毛病，并且在这个月的决斗场上取得足够多的胜利才行！”伊凡笑着说道。
　　虽然他一向将铁甲咒当成基础性的魔咒，但也明白对于一般的巫师来说这个魔法还是有些难度的。
　　格蕾丝能在这般年纪将其掌握，并自如运用很不容易。
　　在之前的对练中格蕾丝成长也很是迅速，若是多经历几次这样的战斗，伊凡估摸着自己再想要击败对方绝不可能这么的轻松写意。
　　“是！哈尔斯阁下！”格蕾丝恭敬的弯着腰给伊凡行了个礼，显得很是激动。
　　伊凡温和的话语更是让格蕾丝有些受宠若惊。
　　她之前听说了许多有关于伊凡的传闻，本以为这个小巫师必定是喜怒无常很不好相处，现在看来好像也没有他们说的那么恐怖……
　　伊凡感受到了格蕾丝情绪上的转变，暗自点了点头，看来自己的努力还是很有成效的，这样下去要不了多久，这些巫师就能对自己有所改观。
　　可惜的是，自己留在翻倒巷的时间不多了！
　　……
　　夜晚，结束了今天的练习后，伊凡找到了艾西亚将自己这几天准备离开翻倒巷的事情给说了出来。
　　“离开？你这要去哪儿？”艾西亚皱了皱眉头，疑惑的出言询问道。
　　“去见尼克·勒梅先生！他给我寄了封信，说暑假想要和我见上一面！”伊凡从怀里掏出了一份书信递给艾西亚。
　　“诺！你可以看看……”
　　“尼克……勒梅？”艾西亚诧异的将信封接过，总觉得这个名字似乎在哪里听过，随后才想起来惊愕地说道。“是那位魔法石的制作者？！”
　　同为一名炼金术师，艾西亚对于这一位炼金术领域的大师级人物并不陌生，当初学习炼金术的时候，她可是将尼克·勒梅当成自己的榜样。
　　只不过这位魔法界的炼金大师所处的年代太过久远，和他们又没有什么交集，想见他谈何容易，所以在伊凡刚说起这个名字的时候，艾西亚根本就没往那边去想。
　　“就是那个尼克·勒梅！”伊凡点了点头，肯定了艾西亚的猜测。
　　“可是……他怎么会寄信给你？”艾西亚即是激动又有些疑惑，打开信封发现里面的内容并不多，就是一封简单的邀请函，并没有提到具体的缘由。
　　“或许是因为我的天赋出众吧……没准是尼克·勒梅是想要找个徒弟继承衣钵，毕竟像我这样的天才可不多！”伊凡耸了耸肩，并不想将自己弄坏时间转换器的事情说出来，只得半真半假的开口解释道。
　　听着伊凡自恋的话语，艾西亚不由的伸出手，笑着在伊凡的额头上弹了一下，不过也没有反驳，而是询问着说道。
　　“那你准备什么时候去见你的新老师……”
　　“要妈妈陪着你一块去吗？”艾西亚调笑着说道。
　　“不了，还是我自己去吧！就在后天！”伊凡赶忙摇了摇头，他又不是真的小孩子，让家长陪同也太羞耻了。
　　更为关键的是，他并没有告诉艾西亚这次和尼可·勒梅见面是邓布利多促成的，这次想要进入尼克的安全屋，多半也需要老教授带着才行。
　　要是艾西亚一起跟着去的话，伊凡很担心到时候会打起来。
　　艾西亚也没有强求，她刚才这么说只是想要逗一逗伊凡罢了。
　　不过当得知伊凡后天就要离开，在意外的同时艾西亚也是有些不舍。
　　算起来伊凡回到翻倒巷才刚刚一周而已，这期间又发生了这么多事情，他们母子俩真正相处的时间少之又少。
　　但艾西亚很清楚事情的轻重缓急，自己的炼金术水平有限，去年暑假的时候艾西亚就发现自己已经没有什么能够教导伊凡的了，再这么下去只会耽误他的天赋。
　　现阶段也唯有那位炼金大师能够给伊凡指引之后的道路……
　　所以就算再怎么不舍，艾西亚还是同意了下来，甚至开始想着拜访尼克·勒梅应该准备什么样的礼物比较好。
　　伊凡则是突然想到了什么，开口说道。“妈妈，我不在的这段时间里，你记得帮我看着那些巫师，让所有人都待在翻倒巷里，并且每天按照我给的方法进行训练，最好别给他们有闲下来的时间！”
　　有了这回的先例，伊凡很是担心那些脑补怪们趁着自己不在搞出什么事情来。
　　他可不希望明年暑假回来的时候，发现道格特他们已经带人把魔法部给铲平了……
　　虽然这种可能性很小，就凭那五十名多巫师不可能击败傲罗军团，但伊凡认为有必要将这种可能扼杀在摇篮之中！


第五百四十章 还好我不是被罚的最久的那一个
　　伊凡好一阵千叮万嘱。
　　艾西亚就在一旁这么静静的听着，等伊凡说完才伸手揉了揉他的头发，笑着说道。
　　“我会注意帮你看着他们的，不用担心这里，你只要顾着自己学习就好！”
　　不过，对于伊凡给出的训练方式艾西亚感到有些好奇。
　　每天傍晚进行的对战练习她可以理解，这是为了提高那些巫师们的实力，但白天让众人练习负重跑和站军姿就有些谜了。
　　“这两项是为了训练他们的纪律性和服从性！”伊凡开口说道。
　　伊凡并不清楚魔法部是怎么训练那些傲罗的，所以他只能从两个方向着手，提高弗伦等人的个人实力以及服从性！
　　特别是那些翻倒巷出身的巫师，平时闲散惯了，不好好调教一下，等到真正需要战斗的时候说不定会有人阴奉阳违，拒绝听从他的命令。
　　“麻瓜们在训练军队的时候就是这么做的，你有时间的话可以去麻瓜的书店里购买一些相关的书籍，他们虽然不是巫师，但有一些训练的技巧还是可以通用的！”伊凡出言解释着。
　　艾西亚若有所思的点了点了头，她和伊凡一样都是首次涉及到训练巫师这种活计，实在没有什么经验，买几本书增进一下这方面的知识倒也不错。
　　在交代完有关训练的事情后，伊凡又让艾西亚记得警惕那些刚投降不久的纯血巫师，以及别忘了派人盯着诺特……
　　就连一些不起眼的小事情伊凡也是反复提及。
　　“知道了，这些事情你就算不说我也会做的！”艾西亚很是无奈捏了捏伊凡的脸颊，好笑地说道。“要是没有别的事情，还不赶紧去睡觉？也不看看现在多晚了……你明天不是还得给我演示一下你的训练方法吗？”
　　伊凡这才放心了些，打着哈欠回到自己的小房间里……
　　……
　　隔天一大早，伊凡在起床洗漱后，便叫来了弗伦让他发布集合的指令，开始新一轮的特训！
　　或许是因为昨天的对战练习持续到了很晚，今天一连有三名巫师没能按时赶到，其中就包括上回最晚到达的约瑟尔。
　　当伊凡的目光扫过去的时候，那几位迟到的巫师等人战战兢兢的就想要出言解释，但还没来得及开口，却被伊凡的话语打断了。
　　“我想之前我应该说的很清楚了，没有理由！”
　　伊凡如鹰般的双目让三名巫师如坠冰窖，他们面色惨白的想着自己可能会遭受的惩罚，身体不时的颤抖着。
　　钻心剜骨？又或是其他的黑魔法？
　　然而伊凡所谓的惩罚措施和他们想的并不一样，规则很简单，迟到一分钟，站军姿一个小时！
　　就……就这？！
　　约瑟尔惊讶于惩罚的轻松。
　　不就是站一会吗？好像也没什么难的，他们之中最慢的人也只是迟到了两分钟，也就是说最多站两个小时而已……
　　“弗伦，你负责监督他们，如果在这期间有人动一下，再加半小时！”伊凡留意到了约瑟尔几人的表情，便转头望着弗伦，冷笑着说道。
　　“是的，哈尔斯阁下！”弗伦点了点头，怜悯的看向约瑟尔。
　　站军姿伊凡早在之前就已经给他演示过了，昨天休息的时候弗伦自己也偷偷的试过，所以非常清楚想要保持这个几小时不动弹有多么的困难。
　　怜悯归怜悯，弗伦可不敢有丝毫的怠慢，立马便将约瑟尔几人从人群中拎了出来，然后规范他们的姿势。
　　“手放好……立正，收腰……对，就这样！约瑟尔，你没长眼睛吗？看看他们是怎么做的……”
　　在弗伦的斥责和纠正之下，约瑟尔等三名巫师很快就以标准的军姿模样，笔直的站在了一旁。
　　“从现在开始你们最好别让我看到你们动弹一下！”弗伦警告着说道。
　　几名倒霉的巫师想要点头但又不敢动弹，生怕被弗伦找到借口增加时长。
　　约瑟尔表现的最为轻松，因为这一次他只晚到了一分多钟，换之而言，只要站上一个多小时就够了！
　　不过伴随着时间的流逝，约瑟尔脸上轻松的表情逐渐的消失，面色变得越发的难看，他感觉自己已经站了很久，双腿一阵酸痛，隐隐都快要站不稳了。
　　更为重要的是现在正值夏日，就算不是中午，也是热的惊人。
　　约瑟尔感觉自己背后已经汗水沾湿了一片，些许汗珠还不时的从额头上滑落，渗到衣服里去，痒痒的很不舒服……
　　约瑟尔很想伸手抓挠一下，再擦一擦额头上的汗水，但他依旧记得弗伦的警告，根本不敢动弹，只是将视线转到弗伦的身上，想要了解现在已经过了多久了。
　　弗伦根本就不言语，和木头一样的站在原地，死死的盯着他们。
　　接下来的一分一秒都如同折磨，最惨的是约瑟尔还不知道需要再过多久才能结束！
　　就在这纠结之中，一滴汗水从穿过眉毛的防护滴落到了眼睛里，约瑟尔忍不住的快速眨动了几下眼睛，身体也受到影响的轻轻晃动了一下。
　　约瑟尔的脸色一变，暗自叫糟，以最快的速度稳住了身形，只希望弗伦没有看见。
　　可惜的是他的反应还是晚了点，弗伦无情的声音传了过来。
　　“加半小时！现在还剩五十分钟！”
　　听到这里，约瑟尔脑子一懵，差点没栽倒在地，心里很是懊恼。
　　要是没有这次加时，再过二十分钟惩罚就可以结束了，但现在他又要再等整整五十分钟！
　　刚才站立了这么久，约瑟尔感觉自己都快要忍耐到极限了。
　　而且时间越往后，他的状态越差，就意味着可能会犯更多的错误，这无疑是个死循环。
　　他终于意识到了这种惩罚的恐怖之处，相较之下，约瑟尔甚至更愿意挨上一发钻心咒，那至少要来的更痛快一些……
　　唯一让约瑟尔感到庆幸的是，受到惩罚的不止他一个人，两名一起罚站的巫师没过多久也纷纷步了自己后尘，最倒霉的那一个更是一连违规了三次。
　　这么想着，约瑟尔的心里多少好受了一点，因为自己并不是被罚的最久的那一个……


第五百四十一章 英伦特种巫师
　　就在约瑟尔几人接受着惩罚的时候，伊凡正带着剩下的巫师进行着长跑训练。
　　不过这些巫师们的表现让伊凡感到失望不已。
　　或许是习惯了魔法便利的缘故，一个个身体都虚的很，一个多小时的长跑都能将他们折腾的够呛。
　　全程下来，除了沃克等狼人还有些体力外，剩下的巫师都已经累的站不起来了。
　　“天呐，我们为什么要练习长跑和站队？我们可是巫师！”
　　“我只要用一个幻影移形就能到达终点，就算跑的最快的麻瓜也追不上我！”
　　……
　　特训中的巫师们很是不满，但碍于伊凡的威慑，他们只敢在私底下小声逼逼，等伊凡的目光看过来的时候就纷纷熄了声。
　　“继续跑！掉队的，结束后站军姿一小时！”伊凡可没有惯着他们的意思，大声的呵斥道。
　　众人闻言纷纷一凌，赶忙加快了步伐。
　　虽然大部分人都觉得站一小时好像也没什么大不了的，但他们都跑了这么久了体力早已被透支的差不多，谁都想回去后能够好好休息一下。
　　一些人甚至羡慕起了之前受到惩罚的三名巫师，他们这么辛苦的长跑，这三人却只要在原地站着就好，对比起来轻松的很。
　　特别是约瑟夫，才迟到了一分多钟，等他们回去的时候，这家伙没准都已经在树荫底下躲太阳了。
　　然而，等他们一路跑回原地的时候，纷纷傻了眼了。
　　因为情况和他们想象中的不同，约瑟夫几人一个不落的还站在那里，全身被汗水浸湿了不说，面色一个比一个难看。
　　伊凡倒是一点都不意外，第一次站军姿又是大夏天的，一点都不动弹几乎是不可能的，只要弗伦的标准够高，罚他们站个一整天都没问题。
　　“弗伦，他们还要站多久？”伊凡出言询问道。
　　“约瑟夫还有两个小时左右，剩下的两个得站四五个小时呢！”弗伦耸了耸肩，回复道。
　　听到这话，大热天的，在场的巫师们心底第一泛起了一股寒意，他们记得离开前约瑟夫不过是被惩罚站军姿一小时而已。
　　怎么现在他们跑了一个多小时回来，时间一点不减，还增加了这么多……
　　众人面面相觑，很快就意识到所谓的站一小时不动弹，恐怕没有他们想的那么容易，否则的话约瑟夫几人也不可能明知道会受罚还故意违规。
　　眼看着约瑟夫几人苦苦的咬牙坚持，他们终于了解到了这种惩罚的恐怖，
　　这真是太惨了！
　　伊凡也注意到了这些巫师态度上的转变，心里很是满意，惩罚就是得要让人敬畏才行，这一次应该会给他们留下深刻的印象。
　　这么想着，伊凡便目光从约瑟夫等人的身上收了回来，回过头却眼尖的看到一些巫师偷偷摸摸的，坐了下来，似乎打算休息一会。
　　“别坐下，谁允许你们休息的，都站起来！”伊凡板着脸，立即喝止了这种行为。
　　偷奸耍滑的几名巫师在伊凡的斥责之下立马从地上弹了起来，生怕因此被惩罚，不过心里却是在抱怨着伊凡太不人道，居然都不让他们休息一会……
　　伊凡又怎会猜不透他们的想法，当即摇了摇头，开口解释了起来。
　　“都给我记住，剧烈运动后，最好不要立即坐下休息！人在进行剧烈活动的时候，心血管机能活动加强，血液流动速度加快，这时候瞬间放松下来，不仅没有益处，还有可能会对身体造成一些不良的影响……”
　　伊凡滔滔不绝的说着前世在体育课上学到的知识。
　　修习了大脑封闭术、摄神取念这类魔法之后，他的记忆力无疑是增强了许多，即便是好几年前的事情也还是记忆犹新。
　　可惜的是，这些魔法界的巫师们文化水平太低，根本听不懂这些生物知识，纷纷露出了似懂非懂的表情。
　　虽然隐约的感觉伊凡这番长篇大论说的很有道理，但他们还是想要躺在草地上休息一下。
　　对于这群学渣，伊凡十分的无奈，只得强制命令他们顶着疲惫的身体做一些放松的运动。
　　要是可以的话，伊凡也想要和善的跟他们相处，然而事实证明有些时候必须得要用强硬的手段才行……
　　没办法，这都是被逼出来的！
　　伊凡在心里默默的吐槽着，表面上却是不动声色，在做完放松运动，休息半小时后又继续让他们练习站军姿……
　　就这么一直折腾到中午，看到面前的这些巫师们终于有了几分军人的姿态，伊凡才意犹未尽的宣布今天的训练到此结束。
　　在场的巫师们闻言都纷纷松了口气，要是时间再长一些，他们就要坚持不下去了。
　　还苦逼站着的约瑟夫等人也终于得以解放，却半点都开心不起来，因为伊凡只是允许他们将罚站的时间押后，等到明天再补回来。
　　伊凡目视着巫师们一个个运用幻影移形消失在原地，最后拦下了弗伦，叮嘱他记得明天将“动弹”的标准放宽一点，不用太为难约瑟夫几人。
　　弗伦先是愣了愣，接着就明白了伊凡的打算。
　　惩罚措施的意义在于起到威慑的效果，并不是真的为了折磨人，要是真按照这个标准下去，那三名巫师没准得站一辈子……
　　弗伦颔首点了点头，表示自己记在了心里，顺带请教了一下平日里的执法力度问题，这才转身离去。
　　“妈妈……你觉得怎么样？”等人员散去，伊凡偏过头，看向站在一旁的艾西亚，询问着对方的意见。
　　“不错，这训练看起来很有效果！”艾西亚闭合上了手中的书籍，感慨地说道。
　　看了一上午，艾西亚对于训练的流程已经有了一个大概的了解，最终达成的效果也是非常显著，这些巫师在离开前已经有了一点小团体的样子。
　　伊凡笑了笑，现代的军事训练可是各国数千年以来总结出来的瑰宝，当然有用！
　　伊凡正欲给艾西亚普及一下知识，却意外的注意到艾西亚的手里拿着书。
　　瞥了一眼书的封皮后，伊凡的面色突然的抽了抽，因为那上面赫然写着《英伦皇家特战部队训练手册》……
　　“这本书是？！”伊凡忍不住的出言询问道。
　　“不是你建议我找一些麻瓜的书籍来看吗？所以我今天大早上就去了一趟伦敦的书店……”艾西亚笑着说道。
　　接着，艾西亚又从施展了延伸咒的巫师袍里拿出了另一些书籍给伊凡展示了一下，都是与训练海军陆战队以及特种兵相关的。
　　“麻瓜虽然不会魔法，但在一些事情上还是很有见解的。比如这上面教授的潜伏技巧，在跟踪和暗杀上很有帮助，要是配合上复方汤剂和幻身咒，恐怕没几个人能够识破……”
　　艾西亚眉飞色舞的做着讲解，又举了一些其他的例子，显然对此很是感兴趣。
　　伊凡看着艾西亚那副跃跃欲试的模样，不禁开始怀疑自己让艾西亚去购买一些麻瓜们的书籍，究竟是不是个正确的做法了。
　　看这架势，艾西亚似乎打算着将训练特种兵的一些方法运用到接下来的训练上。
　　而他的原意只是想要艾西亚了解一下军训的相关知识而已，伊凡根本没想到艾西亚会买这一类的书籍来看。
　　“咳……巫师毕竟不是麻瓜，其实没必要训练这么苛刻的！”伊凡轻咳了一声，小心翼翼的出言建议道。
　　他只是想要那些巫师听话一点，老老实实的待在翻倒巷里提高实力，而不是弄一些精通暗杀、生存、特种作战巫师出来，那太恐怖了！
　　“我知道，那是用来训练麻瓜军人的，一些方法并不适合巫师！”艾西亚点了点头
　　伊凡顿时放心了许多，可随即又听得艾西亚补充着说道。“所以我会换个更合适的法子来训练他们的！”
　　不，我觉得……还是算了吧！
　　伊凡张了张嘴就想要出言劝说，但看着艾西亚那兴奋的模样，便很快的闭上了嘴，他觉得自己别触这个霉头比较好。
　　惹不起……惹不起！
　　伊凡为那些巫师们默哀一秒，自己明天就要离开翻倒巷里，也管不了他们的死活！
　　唯有祝他们好运……
　　下午，吃过午饭后，伊凡回到自己的小房间里收拾行李。
　　东西不多，他只打算带几件衣服和一些炼金作品就好，然而艾西亚却不这么认为。
　　“衣服得多带几件，被子和枕头也得拿上……要不要带个魔法帐篷？也不知道你在那里住不住的习惯……”
　　艾西亚一边询问着，一边将各种“可能”会用上的东西统统装进了那个小巧的手提箱里。
　　伊凡一个头两个大，被他施展过延伸咒，可以当做一个小型储物库的箱子，现在硬是被艾西亚给塞满了。
　　“对了，那封信上也没有写地址，你要怎么去找那位炼金大师？”艾西亚问道。
　　“唔……去破釜酒吧等着就行，到时候会有人来接我的！”伊凡语气含糊的说着。
　　“这么近？那我干脆送送你好了！”艾西亚顿觉眼前一亮，即便伊凡言说是去见尼克·勒梅这种炼金大师，但她总是有些不放心的。
　　“不了……我自己去就行！”伊凡赶忙摇了摇头。
　　艾西亚狐疑的看着伊凡，片刻后脸色变得难看了起来，她隐约猜到了些什么，不满的伸手敲了敲伊凡的脑袋……


第五百四十二章 炼金小屋
　　第二天，吃过早饭，伊凡拉着收拾好的行李箱，告别了还有些依依不舍的艾西亚之后，便独自前往对角巷的破釜酒吧。
　　作为英伦魔法界与现实世界的重要交汇点，无论何时，这里都是喧闹异常。
　　等伊凡推门进入的时候，恰好听到坐在不远处的几名男巫，正议论着这段时间翻倒巷里的混乱。
　　其中一人气愤的灌着酒抱怨最近连睡觉都不安生了，但愿那些黑巫师都死光了才好！
　　伊凡皱了皱眉头，倒没有生气的意思，只是暗暗在心中打起了警惕。
　　看来几天前那场战斗的爆炸和火光，造成的影响比他预料中的还要大，引起了不少人的注意，这可不是什么好兆头。
　　好在很快伊凡就松了口气，因为他发现破釜酒吧里关心翻倒巷内黑巫师火并的人终究是少数，大部分巫师讨论最多的是不久后即将举行的魁地奇世界杯！
　　显然这项世界性的赛事，要比翻倒巷死了几个黑巫师更引人注目。
　　一位醉醺醺的男巫在伊凡踏进了酒吧后，突然拍着桌子，站了起来，得意洋洋地说道。
　　“哈！我赌爱尔兰队，他们已经连胜了四场了，这次也会赢的！我压了整整500枚金加隆，这次肯定能够大赚一笔！”
　　“谁说的？保加利亚队的克鲁姆是世界上最好的找球手，他一定能抓到金飞贼的！爱尔兰这回输定了！”
　　对面的巫师也是高声的起哄，唱衰爱尔兰队，那名男巫气得脸色通红，两帮人差点没有当场掐起来……
　　破釜酒吧的老板汤姆乐呵呵的看着这一幕，不仅没有出言劝阻的意思，反倒火上浇油的询问着是否要来场拼酒比赛，谁赢谁说的算！
　　一片吵闹声中，伊凡暗自摇了摇头，虽然他已经在魔法界生活了这么多年，但还是无法理解这些巫师为什么会对一个在天上打球的比赛抱有这么高的热情。
　　这样也好，有心思关注翻倒巷的人就少了。
　　伊凡在心里想着，拽着自己的行李箱准备找一个地方坐着等候，不过当他越过吵闹的前台，走进酒吧内部的时候，却发现邓布利多早就等在这儿了。
　　时隔多日不见，邓布利多依旧是那副老样子，穿着一身灰色的巫师袍，长长胡子垂到胸前，沾染着些许酒渍。
　　右手上的伤势似乎并没有给他的生活造成太大的困扰，他换成了左手举杯饮酒，此刻正和两个上了年纪的巫师聊得正开心，和伊凡想象中暮气沉沉的模样一点儿也不搭边。
　　要是换个人，恐怕怎么都不会想到，面前这个魔法界最强白巫师已经命不久矣。
　　“抱歉，邓布利多教授，看样子我来的有些晚了！”伊凡大步的走了过去，招呼着说道。
　　邓布利多放下了酒杯，将头给转了过来，看到伊凡的时候嘴角勾起了笑容，又瞧了眼挂在墙上的魔法钟，开口说道。
　　“你来的不算晚，哈尔斯！是我早到了一会！而且按照惯例，远行的话，我应该亲自登门拜访向你的母亲说明情况才对！”
　　“不过我认为你和一般的小巫师不同，能够自己处理好这些事情的，所以还请允许我偷懒一次……”
　　“毕竟你母亲艾西亚可能对我有那么一些意见……”邓布利多调侃的说着，脸上却看不出多少笑意。
　　伊凡翻了翻白眼，他觉得可不仅仅是“一些”意见那么的简单。
　　同时，邓布利多的话语也勾起了伊凡的好奇心，他犹豫了一会便出声询问道。“教授，您和我母亲是有什么矛盾吗？”
　　“唔……矛盾？也可以这么说，要知道这世界上有些事情总是很难分清对错的……”
　　邓布利多语气含糊的说着，他似乎并不想聊这个，不等伊凡继续询问，便转移着话题继续说道。
　　“既然你已经到了，那我们最好现在就出发！要是一切顺利的话，你可能要在那里待好一阵子！”
　　“当然，如果你觉得乏闷，整个暑假也不必一直在那里待着，说不定还能赶上今年的魁地奇世界杯！”
　　“小天狼星前几天来信跟我说了很多事情，其中就有关于世界杯的，他花了大价钱预定了一些一等座门票，是最好的位置，打算邀请你们都去！”
　　邓布利多一边说着，一边从巫师袍的袖子里拿出了一张门票递给伊凡。
　　伊凡没想到小天狼星洗清了罪名之后这么跳脱，居然打算去看魁地奇杯。
　　当然，也有可能是因为雷古勒斯的事情，导致小天狼星最近心情不佳，想要放松放松。
　　至于这张门票，伊凡想了想并没有接过，直接摇头拒绝了。“教授……事实上我对魁地奇世界杯没有什么兴趣，有那时间我更宁愿多看几本书……您要是有空写回信，记得替我感谢他的好意！”
　　在学习炼金术和看球赛之间，伊凡果断的选择了前者，因为他对这种飞天运动实在不怎么感冒。
　　到现场去唯一的好处就是能够设局将小巴蒂·克劳奇提前抓起来！
　　但光抓住一个食死徒并没有什么用，反而还会打草惊蛇，让躲在暗处的伏地魔更加小心谨慎，甚至重新制定复活大计。
　　这样的话，事情就会完全脱离他的掌控，倒不如一切照常进行，暗中毁掉剩下的魂器，再带人去围堵伏地魔给他送一个惊喜！
　　更别提说他在魔法界生活了整整三年，蝴蝶效应之下，食死徒们大闹世界杯场地的事情会不会发生还不一定呢！
　　邓布利多并不知道伊凡的心中所想，不免有些意外。
　　他要是没记错的话，伊凡的魁地奇水平很高，为格兰芬多连续夺得了两届魁地奇杯，他还以为伊凡会很关注这次的世界杯才对。
　　一旁，同样听到了这番话语的秃头男巫突然惊讶的站了起来，醉醺醺的脸上红彤彤的，他看着伊凡惊声尖叫道。
　　“哦！天呐，这里居然有人说自己对魁地奇世界杯不感兴趣，你一定是在说笑，对吧？”
　　破釜酒吧里的巫师们也纷纷的转过了头，露出了惊讶的表情。
　　“如果你这么认为的话，那就当我是在说笑吧……”伊凡无奈的耸了耸肩，也没有和一个酒鬼争论的打算，径直跟着邓布利多离开了破釜酒吧。
　　“英伦巫师都喜欢魁地奇，哈尔斯！”等出了门，邓布利多开口解释了起来。“特别是这段时间，破釜酒吧里时常都有一些不理智的球疯子，不想惹麻烦的话，至少在明面上你得表现的对魁地奇很感兴趣才行！”
　　伊凡想起了前世英伦的足球疯子，算是理解了一些，便好奇的出言询问道。“那您呢？您也喜欢打魁地奇吗？”
　　邓布利多笑了笑，没有回话，他抬头看向天空，一只金红色的凤凰正向着他们飞过来。
　　“时间刚刚好，拉着我，我带你过去！”邓布利多抬起了左臂，出言说道。
　　伊凡点头照做，抓住了邓布利多伸过来的前臂。
　　天上的福克斯已经离得越来越近，浑身冒起了金色的火焰，看上去就像是一颗大火球向着这边撞了过来。
　　伊凡强行止住了躲避的念头，以邓布利多的实力想要害自己，也不用这么麻烦。
　　下一刻，火球便撞到了他的身上，伊凡感觉自己的身体被火焰给点燃了，不过不同的是没有那种被烧灼的感觉，附在身上十分的温暖。
　　伊凡并不慌张，因为之前去魔法部的时候他们也是用差不多的方式进行传送。
　　只是让伊凡没想到的是，当火焰覆盖全身的时候，邓布利多却突然开口说道。
　　“记住了，我们这次要去的地点是……”
　　是什么？
　　伊凡的脑子一懵，随后是一阵天旋地转，邓布利多的声音越来越小，根本就听不到后续的话语。
　　等伊凡从火光中走出来的时候，发现四周换了副模样，这里看起来很是荒凉，只有满地的泥土和沙石。
　　伊凡没时间多看，很是着急的转头望着邓布利多。“教授，你刚才让我记住的地点，能再说一遍吗？”
　　“它已经在你的脑子里了，不是吗？”邓布利多语重心长地说道。“好好想一想！”
　　伊凡一头雾水，根本不明白邓布利多在说什么，可随即就发现自己的脑海中多了一个坐标，不知道有什么作用。
　　“这是坐标，很重要！你下次可以试着用幻影移形自己来，但最好不要太频繁！”邓布利多沉声说道。
　　伊凡这才明了，学过一些契约魔法的他很清楚，用这样的方式记录位置更方便保密。
　　“走吧！”邓布利多拍了拍伊凡的肩膀，环视了一眼，确定这方向，最后朝着一旁空旷的草地走去。
　　伊凡赶忙跟上，没走几步，就感觉到自己碰到了阻碍，仿佛置身于泥潭中，每走一步都很是吃力。
　　前方的邓布利多已经消失在了面前，伊凡一时间进退两难，只得硬着头皮拼命地往前挤。
　　努力的向前踏了几步，前方的荒凉的景象犹如被神秘的力量擦除了一般，一座广阔的庭院凭空出现在了他的面前。
　　庭院的中央竖立着一座古怪的房屋，仿佛活的一般，几扇眼睛似的窗户正盯着自己。
　　炼金术竟然能做到将一整栋房子都活化吗？
　　伊凡不禁有些好奇，要是进来的是敌人，这栋房子会不会像变形金刚一样站起来打人。
　　应该不会那么夸张吧？
　　伊凡默默的在脑海里吐槽着，接着又看向邓布利多，询问道。“教授，刚才进来的时候好像有什么东西在拦着我，是这里的防护机制吗？”
　　“对，尼克将这栋房子隐藏了起来，设置了一些机关，入口的具体位置每隔一段时间都会改变。”邓布利多回答道。
　　伊凡皱起了眉头，那他自己来的时候该怎么确认入口在哪？
　　“留意魔力的动向，只要施法就必定会留下一些痕迹，特别是这种持续性的魔法。”邓布利多看出了伊凡的疑惑，出言解释道。
　　伊凡的脸上露出了窘迫的表情，所谓的施法痕迹他根本就感知不到，上次破解伏地魔机关的时候，他还是靠着对原剧情的了解才装模作样
　　“不用太着急，总有一天你会明白的！”邓布利多也意识到以伊凡现在的实力未必能够做到这一点，便安慰着说道。
　　两人就这么一路顺着庭院内的青石小路向着中央的房屋走去。
　　伊凡好奇的四处观望着，对着这位炼金大师的住宅很是感兴趣，不时从路边成群跑过的炼金生物、怪模怪样打着呼噜的巨大门板……一切都是那么的神奇。
　　这里就如同童话中的仙境，伊凡甚至还看到了一些麻瓜的东西，不过显然都是被施加过魔法的。
　　“我听小天狼星说起，你在布莱克家的老宅里摧毁了一件魂器？”路上，邓布利多突然开口问了一句。
　　刚才在破釜酒吧的时候，他就想要询问了，但奈何那里人多眼杂，不太适合讨论这种事情。
　　“对！是这样没错！两年前我曾经接触过那本日记，差点就死在了密室里，所以印象深刻，在发现那个挂坠盒的时候就察觉到了不对……”
　　伊凡之前就知道小天狼星肯定会将魂器的事情汇报给邓布利多，自然是早有腹稿，很快就将事情大致经过给说了一遍。
　　“总之，就是这样！我们在毁掉了魂器后，去了一趟放置假魂器的岩洞把变成阴尸的雷古勒斯给带了过来，埋葬在了布莱克家的墓地里。”伊凡最后做着总结，全程几乎没有什么隐瞒。
　　连自己在岩洞里释放厉火咒，最后失控的事情都说了出来。
　　因为伊凡清楚，就算他不说邓布利多肯定也能从卢平和小天狼星那里了解到，还会徒增猜忌。
　　邓布利多静静的听着，见伊凡语调轻松，仿佛毁掉一件魂器，再去伏地魔放置魂器的岩洞里溜了一圈也不是什么大不了的事情，他便不由的在心里苦笑了一下。
　　几个月前，斯内普那讥讽的话语又从他的脑海里浮现了出来……


第五百四十三章 会见尼克·勒梅
　　伊凡边说着将随身携带的挂坠盒拿了出来递给邓布利多，这东西虽然已经被损坏了，但考虑到或许还能修好，他就随身带着了。
　　“这是……斯莱特林的遗物？”邓布利多伸手接过看了几眼，在注意到挂坠盒上大号的蛇形印记后，便挑了挑眉，确认着说道。
　　“应该是吧……我曾经进过斯莱特林的密室，看到过这个符号，记得比较清楚！”伊凡半真半假的回复道。
　　“所以你才会试着用蛇语打开它？”邓布利多问道，小天狼星的来信里把所有的事情都说了个遍，其中就包括伊凡用蛇语打开挂坠盒的事情。
　　“对！蛇语是当初汤姆教我的，他告诉我这东西能打开斯莱特林的密室，我想挂坠盒既然有可能是斯莱特林的东西，那蛇语应该会起作用！”伊凡开口解释着，而后不等邓布利多询问，就继续说道。
　　“另外，您会蛇语的事情也是汤姆跟我说的！”
　　邓布利多的话语一滞，脸色变得有些古怪，他记得自己这些年从来没有在外表现过这种能力，魔法界知道这个情报的人寥寥无几，也不太可能背叛自己。
　　汤姆究竟是怎么知道这个消息的？
　　邓布利多不由的皱起了眉头，不过他并没有怀疑伊凡在欺骗自己，因为相比于汤姆，伊凡更没有道理知道他会蛇语的事情……
　　“教授？”
　　正当邓布利多想着的时候，一道声音打断了他的沉思，邓布利多转过头便看到伊凡眼巴巴的盯着自己手里的挂坠盒，似乎担心他将这个收走。
　　邓布利多好笑的摇了摇头，把斯莱特林的挂坠盒给还了回去。
　　他虽然看出伊凡还有不少事情瞒着自己，但也没有深究的意思。
　　重要的是伏地魔的魂器又少了一件……
　　和他之前猜测的一样，汤姆是一个挺怀旧的人。相比起普通的物件，他更喜欢用一些有纪念意义的东西作为魂器的载体，并且隐藏的地方非常考究。
　　比如拉文克劳的冠冕就被隐藏在有求必应屋的物品储藏室里，那里不仅隐秘，还放置着大量遗弃的魔法物品。
　　魂器放在那，就如同将一颗特殊的沙子埋进沙漠，若不是魂器日记本自行将冠冕取了出来，恐怕他到现在都没有头绪。
　　再比如那个岩洞，他问过具体位置，确定那就是汤姆幼时曾经折腾、恐吓同龄孩子的地方。
　　想到这里，邓布利多看向伊凡，多少有些感慨。
　　要不是他确定哈利是最后一个魂器的载体，都忍不住要怀疑伊凡才是预言中的那个孩子了！
　　绝佳的天赋、强大的力量，连续三次摧毁伏地魔的魂器……就是出生日期和一些细节方面完全对不上。
　　伊凡在邓布利多的目光注视之下显得很是乖巧，不过还是第一时间将斯莱特林的挂坠盒给塞进了口袋里，免得邓布利多惦记。
　　上次的冠冕被老教授收走之后，至今都没有还回来呢！
　　对于这件事，伊凡一直耿耿于怀，这些东西好歹是创校四巨头的遗物，要是能修好，没准有大用处。
　　就这么一路闲聊着走到小屋前，伊凡琢磨着要不要敲门的时候，入口处的门板便自动向着两侧张了开来。
　　前方赫然多出了一个方形的通道，两旁还带有锯齿状的尖刺，活像一个巨兽的大嘴，而他们正在步入这巨兽的肚子里……
　　邓布利多直接踏步走了进去，伊凡也赶忙跟上。
　　在两人进入后敞开的入口又自动关闭了起来。
　　进入其中，伊凡发现小屋的内部很大，应该是被施展过延伸咒拓宽的空间，而且大夏天的竟然不时有丝丝的冷气传递过来。
　　伊凡四下找了找，很快就见到旁边不远处的壁炉里燃烧着幽蓝色的火焰，冷气就是从这个冒出来的。
　　这是……魔法版空调？
　　伊凡很是诧异，同时他也发现这个小屋里摆着许多麻瓜的电器，特别是柜子上的大号电视实在太过显眼，想要忽略都难。
　　要不是这古朴的装饰风格，他差点还以为这是哪个麻瓜的家里。
　　正当伊凡有如好奇宝宝一般东张西望的时候，一道老迈的声音响了起来。
　　“阿不思……你来了？”
　　伊凡转过看过去，见到一位老者从帘幕的后面走了出来。
　　他一头白发，穿着松松垮垮的袍子，一张脸上满是岁月的痕迹，苍白的看不见一点儿血色。
　　不过相比起脆弱的肉体，尼可·勒梅的精神状态倒是不错，看来六百多年岁月的磨砺并没有成为负担折损他的智慧，反倒让他更加的清醒。
　　“这位就是小伊凡吗？”尼可·勒梅在与邓布利多打过招呼后，便将注意力放在了伊凡的身上。
　　“勒梅先生，您好。”伊凡十分恭敬的鞠躬示意道。
　　“恩！”尼可·勒梅笑着点了点头，对于伊凡恭敬的态度很是满意。
　　早在大半年前他就从邓布利多那里了解了许多有关于伊凡的事情。
　　原以为这样天赋绝佳、又野心勃勃的小巫师多半会傲气十足，难以管束，但这次真正见面尼可·勒梅才发现伊凡和他想象中的不同。
　　至少表面上看来非常的和善谦逊，长相帅气，一时间令他好感大增……
　　“都进来说吧，你们来的倒是比我想象中的要晚一些！”尼克·勒梅伸手指了指，将他们带进了屋子的客厅里。
　　在伊凡等人坐下后，一大堆吵吵闹闹，大约只有几厘米高的炼金生物突然顺着桌子爬了上来，蹦跳着跑到中央的盘子上，费力的将上面的茶杯推到了几人的面前。
　　紧接着，这些小家伙又呼呼啦啦的将大大的茶壶也给搬了过来。
　　伊凡很感兴趣的瞧着它们，想要看看这些小个子的炼金生物是如何给他倒茶的。
　　随后，伊凡就看到这些小家伙像是叠方块一样，将自己给组合了起来。
　　有的组成脚，有的组成头，最后严丝合缝变成了一个比原来大好几倍的生物，奋力的抓着茶壶的把子将热腾腾的茶水倒入了伊凡的茶杯中。
　　不知道是不是因为没抓稳的缘故，位于脑袋上一个萝卜头形状的炼金生物突然和身体脱节，意外的掉到了盛满热茶的杯子里，被烫的疯狂摆动着小手，嘴里发出“乌拉拉”的声音，茶水洒的到处都是。
　　伊凡全然没有预料到会发生这种事情，一时间显得有些手足无措，不知道该不该将掉在碗里炼金生物给捞出来。
　　“嘿……看来这些小家伙们还需要再改进一下！”尼克·勒梅这会也注意到了这边的异状，他笑着将伊凡的杯子拿起，将里面的茶水倒在了一旁模样古怪的绿植上。
　　小个子的炼金生物全程死死的抓着茶杯的一角，好让自己不会从半空中掉下去，嘴里一阵乱叫，尼克用手拍了拍茶杯底，这才将它给震了下去。
　　这时，伊凡的目光却是放在了旁边的那颗绿植上。
　　他刚才亲眼看见尼克在泼洒茶水的时候，对方似乎快速的移动了一下，直接规避了开来，以至于所有的茶水都洒在了下方松垮的泥土里。
　　一颗会动的小树？像曼德拉草那样的魔法植物？
　　伊凡如此想着，对于这类草药学的相关知识他了解的实在不多，一双眼睛盯着那颗小树，但后者就跟一颗正常的植物一样，一动不动的。
　　就在伊凡怀疑自己是不是看走了眼的时候，那颗模样古怪的绿植，突然晃动了几下，拍动着枝丫，一把将自己的树根从土里拔了起来，嘴里疯狂的大叫道。“太烫了……太烫了！”
　　伊凡看到这滑稽的一幕，忍不住的笑了起来，看来是滚烫的茶水渗透进了松软的泥土里，烫到了树根，这家伙自然也是没法再装死了。
　　伊凡觉得很是有趣，他来到这里不过一小会，却感觉自己像是第一次进入魔法世界那般神奇。
　　耽误的这一会功夫，尼克·勒梅已经换了个杯子将盛好的茶水重新放到了伊凡的面前。
　　“谢谢，勒梅先生！其实我可以自己来的……”伊凡不好意思地说道。
　　让一个六百多岁，仿佛一阵风就能吹倒的老巫师给自己端茶倒水，伊凡总觉得有些不大适应。
　　“年纪大了，多动弹一下也没什么不好的！”尼克·勒梅笑呵呵的说着，然后就转头看向桌上的炼金生物，感慨地说道。“而且这些炼金造物终究没有真正的生命来的灵活……”
　　或许是听到了尼克的话语，那些小家伙们一个个垂头丧气的，就像是受到了什么打击一样。
　　伊凡见它们意外的萌，便忍不住的询问起这些炼金生物的来源。
　　“你知道的，人老了，做一些事情总是不太方便的，所以我就制造了这些小东西好帮我处理一些杂活！”尼克·勒梅解释着说道。
　　伊凡这才明了，但随后就想起尼克·勒梅应该是有着一位同样长生的妻子才对，他一年级那会还在书上看到说他们共同度过了六百六十五岁生日！
　　伊凡环视着四周，不知为何并没有看到尼克妻子的身影。
　　另一边的尼克和邓布利多已经聊起了其他的事情，伊凡定了定心神，光明正大的偷听了起来。
　　邓布利多也没有顾及伊凡的存在，他的表情自进门后首次变得有些凝重，他看向尼克·勒梅，询问着说道。“上次我拜托你修理的那件东西有头绪了吗？”
　　“算是吧！”尼克点了点头，接着又抱怨着说道。“为什么你每次来见我总是会给我找些麻烦的事情。”
　　“麻烦？你真这样认为？我以为你会对它很感兴趣的……”邓布利多用完好的左手端起茶杯，抿了一口茶水，不动声色的回复道。
　　“某种意义上来说，那的确是一个麻烦，为了研究它我很久都没有好好睡觉了！我想你应该能明白对于一个老人而已，睡眠有多么的重要……”尼克调侃地说道。
　　“不过想不到一本英伦童话集里的故事居然是真的……我年轻的时候也追寻一些传说故事，当然，那是在法兰西，但无一例外它们都是假的！”尼克补充着说道。
　　“这很正常不是吗？传说就是这样的，在验证之前你永远无法知道它的真伪……”邓布利多不置可否的说着，随手将茶杯放在桌子上。“对于许多巫师而言，你的存在也是一个传说！”
　　“你大概需要多久能够修好它……”邓布利多半月形眼镜下的眸子紧紧的盯着尼克。
　　“大概两到三年！”尼克迟疑着回复了一句。
　　“需要这么久？”邓布利多深深的皱起了眉头。“在我看来它的损坏程度应该很低才对，我甚至可以正常的使用它，看到一些想看的人！”
　　“因为那东西根本就没有损坏，只是受到了影响！你知道的……”尼克正欲说什么，就看到了坐在一旁偷听的伊凡。
　　想了想，尼克将一些话给收了回来，转而语气含糊的继续说道。“总之你在破坏的时候，对它造成了一定的影响，而想要彻底消除这种影响并不容易，修复的材料可不好找……”
　　“就算这样，两三年也太长了！我最多只能等大半年……”邓布利多摇了摇头，他撑不了这么久，恐怕等不到那个时候。
　　不过有些事情显然不是急就可以解决的，见尼克黑着一张脸压根不想理会自己，邓布利多只得做出妥协，用很不确定的语气说道。“好吧，这个时间或许可以再延长一些，一年或是一年半？”
　　“两年！这是我的极限了，要不然你可以把它带回去自己想办法！”尼克气恼的回复道。
　　两人很快就在时间的问题争论了起来，旁边的伊凡听得一头雾水，只能从对话中猜到邓布利多似乎想要让尼克·勒梅修复一件很重要的东西。
　　一开始，伊凡以为是时间转换器，可听到后面又否定了这个猜测……而且那东西不是早就修好了吗？
　　那么就只能是……
　　伊凡想着他们之前的对话，隐约猜到了些什么，却不能百分百的肯定。


第五百四十四章 魔法的本质，我想你已经知道了，不是吗？
　　为了确认这个猜想，伊凡便将视线转到了邓布利多的右手上。
　　可惜，邓布利多的右手一直收在袖子里，他根本看不到对方有没有带那枚戒指……
　　不过对于复活石伊凡向来不是很感兴趣，也没有太在意这一点。
　　那玩意的作用是让人看到逝去者的灵魂。
　　按照原著中的说法这个灵魂还是虚假的，仅仅是将你记忆中对方的模样呈现给你，算是死亡三圣器中最没用的一件！
　　就在伊凡暗自琢磨着的时候，邓布利多和尼克的争论却依旧没有停止。
　　“阿不思，你应该清楚，我已经浪费了很多时间……”尼克·勒梅脸上的表情很不好看，“按照之前的计划，我这会应该已经去……去陪她了！”
　　“反正你都错过了，不是吗？再晚一会也没关系！”邓布利多很是强硬的开口说道。“你应该清楚这不是我一个人的事情，也不单单是英伦魔法界的事情！”
　　“是啊，我希望你知道自己在做什么！”尼克没好气的翻了翻白眼，“你真认为一切都会按照你想的那样？阿不思……没有人能掌控全局，就算神也不行！”
　　“或许吧……但我认为这次是最好的机会了。”邓布利多不置可否的回复道。
　　他并不愿意和尼克在这方面做无畏的争执，很快就转移着话题，请求尼克尽快修好那件死亡圣器。
　　尼克没有丝毫退让的意思，要想修复这样一件传说中的物品，即便他竭尽全力，也至少需要两年的时间。
　　两年？
　　邓布利多显得很是失望，这意味着他可能无法活着探究那个秘密……
　　“既然如此，恐怕我们不得不做好最坏的打算了……”邓布利多脸色变得异常疲惫，嘴里喃喃的自语着。
　　没能得到想要的承诺，邓布利多缓缓的起身告辞，转身准备离开。
　　临走前，他还不忘提醒尼克别忘了之前的约定，要是形势不利也可以自行做出抉择……
　　尼克颔首点了点头，目睹着邓布利多走出小屋消失在一片金色的火焰之中。
　　就这么沉默了好半晌，尼克僵立在原地，不知在想着什么。
　　一旁伊凡也不敢冒然出声打扰，只能默默的在脑海里思索着那所谓的“最好机会”以及“最坏打算”究竟指的是什么。
　　他感觉邓布利多和尼克好像并不单单再说复活石的事情……
　　“抱歉，哈尔斯，我刚才有些分神了！”过了一会后，尼克回过神来，看向伊凡面露歉意之色。
　　“没关系，勒梅先生！”伊凡摇了摇头，表示自己并不在意。
　　紧接着，伊凡又十分好奇的询问起他们刚才争论的内容，想要挖出一些内幕来。
　　“你知道的，人老了，总免不了担心一些没谱的事情。”尼克笑呵呵的解释了一句，显然没有透露的打算。
　　伊凡撇了撇嘴，半个字都不信。
　　不过一开始，伊凡也没抱太大希望，要是这件事情能告诉自己，邓布利多和尼克在争论的时候就不会刻意打机锋、避着重点了。
　　伊凡唯有从了解到的信息猜测这件事或许会和伏地魔有关。
　　在原时空里，邓布利多就利用老魔杖以及自己的死给伏地魔挖了一个大坑。
　　前者是伏地魔的死因，后者也是非常重要的推手，正是失去了这个一直忌惮的大敌，伏地魔才从一个潜伏在暗地里的阴谋家变成了一个只会阿瓦达的莽夫！
　　要知道在那之前，伏地魔的智商还是没问题的。
　　不仅能在三强争霸赛时，从邓布利多的眼皮底下带走哈利，就算真正复活后也没有第一时间高调的向魔法界宣誓自己的归来，而是果断的隐藏起来积蓄实力，顺带挑起福吉和邓布利多之间的矛盾！
　　但这一切在邓布利多死后就完全变了，自觉已经天下无敌的伏地魔越来越狂妄自大。
　　再加上魂器接连被毁，伏地魔的精神在短时间内接连受到打击，又笃行特里劳妮的预言，最后才栽在了哈利的手中。
　　这正应和了那句话，欲使人灭亡，必先使人疯狂！
　　只是现在的情况和那时不同，伊凡也不知道邓布利多是否还会采用相同的方法，按理来说老教授不一定能够活到那个时候。
　　心里想着事情，表面上伊凡却是不动声色，装作一副得不到消息有些失望的模样。
　　尼克出言安慰了几句，然后便转移着话题，饶有兴趣的考校起了伊凡的炼金术水平。
　　他一直听说伊凡的炼金术天赋很高，却不知道具体的情况，当然要亲自摸摸底再行。
　　面对尼克·勒梅的考校，伊凡自然是对答如流，将自己掌握的魔文序列以及平日里的学习进度、方法一股脑的说了出来。
　　他的炼金术虽然已经提升到了六级，按照系统等级的划分，已经是可以授课教人的程度，但由于一直都没有足够厉害的领路人，所以很多东西都是自己看书瞎琢磨的，根本不知道对不对。
　　现在有了机会，伊凡当然不会放过印证这些知识的机会。
　　尼克·勒梅在问一会后，也一改之前散漫的态度，
　　因为他察觉到伊凡的炼金术水平远远出乎了他的预期，甚至已经接近大部分炼金师苦心专研才能达到的上限。
　　这个发现让尼克·勒梅很是意外，根据他的得到的消息来看，伊凡魔药学水平也很高，实力更是远超同龄人。
　　难道这个世界上真有那种全能的天才？
　　尼克看着伊凡那稚嫩的面庞，心里很是感慨，但还是耐心的解答起了伊凡在炼金术上遇到的难题。
　　伊凡全身心的投入到了这种一问一答之中，几乎每隔一段时间，脑海中的系统提示音都会响起一次，但伊凡却完全将它忽略掉了，就如同一块海绵一般飞速的吸收着知识。
　　一直到几小时后，伊凡说的有些口干舌燥，下意识拿起一旁的茶杯发现里面空空如也，这才意犹未尽的停了下来。
　　与此同时，最后一道系统提示音也响了起来。
　　【叮，经过一段时间的学习，您的炼金术水平有所提升，当前六级（1395/16000）】
　　伊凡瞄了一眼，发现这几个小时的功夫，炼金术的熟练度足足提高了一千多点！
　　要知道自从他去年吸收了博克那一脉的炼金知识，将炼金术的等级提高到六级后，熟练度的增长就慢的如同龟爬一般，有时候看完一本厚厚的炼金书籍才给一两点的熟练度。
　　对比起那长的令人头皮发麻的熟练度上限，伊凡觉得光靠自己学习怕是好几年都没法提升到七级！
　　正因为如此，伊凡看向尼克的目光变得热切了起来，眼里满满的都是对知识点的渴望，俨然将对方当成了新的学习加速器！
　　另一边的尼克对于伊凡爆棚求知欲也很是满意，
　　经过刚才的考校，他已经将伊凡的底子了解了个大概。
　　这个小巫师完全是属于实战派，动手制作炼金物品的能力很强，要说缺点也不是没有，那就是理论知识还不够扎实……
　　同时，尼克也好奇的询问起伊凡的炼金术是向谁学习的，以伊凡现在的炼金术水平在英伦已经算的上是一流的炼金术师了，究竟是谁能教出这样的怪物……
　　“我没有真正的炼金术导师，这些都是我的母亲艾西亚教我的。”伊凡出言解释了一句，完全忽略了博克和汤姆的贡献。
　　“这样吗？”尼克·勒梅想了想，艾西亚这个名字他完全没有听说过，看来并不是什么非常有名的炼金术师。
　　不过这倒也正常，在考校的时候，他就察觉到伊凡学的东西很杂乱，并不像是受到过正统炼金学教育的样子，不过这也更加印证了伊凡在炼金术上的天赋。
　　野路子都能学到这种水平，天赋能不高吗？
　　尼克·勒梅在心中拔高了对伊凡的认知，犹豫了一下后，忍不住的出言询问道。“不知道你对炼金术怎么看？又或者说你认为炼金术是什么？”
　　“唔……我觉得那是古代巫师了解世界的方法，有着化腐朽为神奇的力量！”伊凡开口说着，小心翼翼的打量着尼克的表情，见尼克的脸色并未有什么变化，便大胆了一些，接着说道。
　　“我在霍格沃茨的时候和很多来自麻瓜家庭的巫师聊过，听他们说了很多外界的东西，感觉炼金术有点类似麻瓜的程序！”
　　将魔文按照特定的方式排序就能够释放出特定的魔法，这和打代码运行程序有点相似。
　　只是现在电脑这玩意还没有普及，伊凡担心尼克理解不了，便噼里啪啦的给尼克解释了一通。
　　尼克·勒梅在听完了伊凡的话语后便笑着说道。“这倒是个挺新颖的思路！”
　　“那……您觉得对吗？”伊凡赶忙出言询问道。
　　“可以说对……也可以不对！”尼克·勒梅将面上的笑容收了起来，转而换成了一副严肃的表情，“因为本质上炼金术依旧是在运用魔法的力量！”
　　“要搞清楚炼金术，就先要明白魔法是什么！”尼克·勒梅补充着说道。
　　面对这个深奥的问题，伊凡彻底的懵了，他不禁回想起了当初自己变成一只猫头鹰在拉文克劳门前被刁难时的窘迫场景。
　　区别在于那只看门的青铜鹰问的是魔力的本质，而不是魔法的本质……
　　伊凡十分怨念的看着尼克·勒梅，用这样的问题来为难一个小巫师真的好吗？
　　注意到伊凡怨念的表情，尼克·勒梅渐渐绷不住脸上的严肃之色，忍不住的笑了起来。
　　从进门那一刻开始，伊凡虽然展露过不少表情，但尼克·勒梅又怎么会看不出伊凡的内心几乎没有多少波动，不骄不躁，一点儿也不像是个十四岁的小巫师……
　　直到现在才能看出些小孩子的模样！
　　伊凡则是不满的皱了皱眉，显得很不开心。
　　尼克·勒梅没有再继续笑下去，顿了顿后，便接着询问道。“你还记得施法的三个步骤吗？”
　　“用魔杖引导身体里的魔力，再加上手势和咒语。”伊凡也没有计较刚才的小插曲，而是认真的回答道。
　　“那在你看来这三个步骤那个更重要一些？”尼克·勒梅问道。
　　伊凡犹豫了一下，有些难以抉择，对于一般的施法者来说，这三个步骤缺一不可。
　　可对于那些强大的巫师而言，这三项好像都不是不可或缺的，毕竟可以无杖施法或是无咒施法……
　　尼克·勒梅并没有着急的追问伊凡答案，而是从袍子里拿出了一根古朴的魔杖，以一种奇妙的手势轻轻挥舞着，他的动作很慢，仿佛刻意的想要让伊凡看清楚。
　　“Scourgify！（清理一新）”尼克·勒梅挥动魔杖的同时，念出了咒语。
　　一阵魔力之风吹了过来，将桌上的杯子卷了起来。
　　像是杯子周身环绕了许多看不见的小刷子一样，片刻的功夫，几个茶杯就变得光洁如新，又慢慢的堆叠在一起落到了盘子上。
　　伊凡默默的看着，却搞不明白尼克·勒梅此举的含义，难道就只是想打扫一下而已？
　　还没等伊凡想明白，尼克·勒梅再度挥动了魔杖，又是一模一样的魔法，魔力之风开始扫荡整间屋子，扫去灰尘，将座椅摆正。
　　底下的炼金生物一个个惊慌失措的抓着桌角或是抵着茶杯，生怕自己被当成垃圾扫到屋外去！
　　伊凡的表情顿时变了，因为他发现这一次尼克·勒梅念出来不是英语，而是法语！
　　连施法的手势都有些微小的改变！
　　伊凡惊讶的站了起来，目光中泛着光，死死的盯着面前这位传说中的炼金大师，想要询问答案！
　　尼克没有看伊凡，他伸出了自己的左手，放在了一个盘子上。
　　没用魔杖也无需咒语，盘子便突然扭曲拉伸了仿佛流体一般快速塑性，几秒后一只有着洁白羽毛的鸽子，便出现在了桌子的正中央。
　　雪白的鸽子灵动的目光四处转悠着，挥舞着翅膀落到了尼克的手臂上。
　　尼克三两步来到窗边，手臂一震将鸽子送出了屋子，目睹着它展翅高飞，又转过头看向伊凡，开口诉说道。
　　“世界各国都有巫师，他们所用的咒语和手势事实上并不统一，但魔法却依旧能够大行其道，这其中的奥秘，我想你应该已经知道了不是吗？”


第五百四十五章 魔法的本质与炼金术的终极造物
　　“因为魔杖、咒语、手势都不重要，这只是些辅助施法的手段而已！重要的是魔力，又或是……”伊凡喃喃的自语着。
　　经过刚才尼克·勒梅的施法演示，他已经明白了对方话语中所代表的意思，只是多年唯物论的教育，将他的结论卡在了嘴边，迟迟说不出来。
　　“魔法是心！是一个巫师想法、意志的体现……”尼克·勒梅看着飞向天空的鸽子，替他做出了回答。
　　“用精神影响物质世界？”伊凡聆听着这个答案，虽然他刚才想到了这一点，但仍旧有些难以接受。
　　这般唯心的言论，要是前世的他光明正大的说出来，那准是会被人嘲笑、批判的。
　　不过伊凡也清楚他现在是一名巫师，而这里是魔法界，有很多证据都可以论证这一点！
　　“唔……精神影响物质？”尼克呢喃复述着这句话，觉得很是有趣，这有点像是麻瓜的论调，倒是非常的贴切。
　　“哈！可以这么说！魔法之所以神奇，就是因为它能让人心想事成！”尼克慢步的走回木桌前，目光看向伊凡，用感慨的语气说道。
　　伊凡过了好半晌，才缓缓吐出了一口气。
　　“这真是……太不可思议了！”
　　伊凡感觉自己就像是第一次进入巫师世界，魔法的神秘面纱正在他的面前徐徐展开……
　　同时，尼克·勒梅的话语也解开了一直困扰他的一个问题，那就是小巫师在魔力爆发的时候，为什么会下意识的施展种种神奇的能力。
　　如今伊凡算是明白了，因为爆发时那活跃的魔力会将小巫师脑海中的种种念头具现，而这股庞大的力量又不是一个小巫师能够控制的，所以有可能会失控造成一定的破坏！
　　这一点，多次体会过魔力爆发的伊凡非常的清楚，突然增加的魔力根本就不听使唤，很难运用起来。
　　也只有在保护模式下，他才可以轻易的操控自己的魔力，在特定的范围内做到近乎随心所欲的施法。
　　想到这里，伊凡又好奇的出言询问道。
　　“勒梅先生，既然巫师不需要任何辅助也可以施法，那学习咒语和手势有什么用呢？是为了让我们更方面的控制自己魔力？”
　　施法的三个步骤，几乎是每个巫师都必修的课程，显然是有着重要作用的。
　　结合着尼克刚才的说法，伊凡认为很有可能是由于绝大部分巫师都没法自如的控制自己的魔力，所以需要一些步骤作为引导。
　　伊凡将自己的种种猜测说了出来，尼克却是摇了摇头，笑着说这还不够准确。
　　整个魔法界上千年苦心研究、总结，并普及给每一位巫师的施法步骤可不仅仅如此，而是各有各的用处！
　　魔杖负责引导魔力降低施法的难度，手势以及咒语则是能够让魔法的效果变得更加的准确！
　　“要是没有这些施法的步骤，魔法界的大部分巫师恐怕都无法运用自己的力量。自由施法……心想事成虽然说起来简单，但是真正能做这点的巫师，恐怕一个也没有！”尼克幽幽的叹了口气。
　　“就算是您还有邓布利多教授也做不到吗？”伊凡不免有些意外，在他看来尼克·勒梅以及邓布利多已经很接近这种状态了，两人即使不用魔杖不念魔咒也可以轻松的施展出魔法。
　　“当然做不到，我们还差得远！”尼克·勒梅十分坦率的承认了这一点，“要是真有人能完全的掌控魔力，那就是神了！”
　　神？伊凡撇了撇嘴，觉得尼克·勒梅也太夸张了点，但转念一想，要是有人能心想事成，那可不就是神吗？
　　“勒梅先生，那炼金术呢？您还没告诉我炼金术是什么呢……”伊凡很快又想起了这次交谈的重心，便赶忙出言追问道。
　　“炼金术和魔法一样，终其根源都是利用魔力的一种方式！”尼克开口解释了起来。
　　在上古时期，施法者们发现直接控制魔力的难度很高，绝大部分人都不可能做到，所以就纷纷试探着通过各种各样的外因来运用魔力。
　　其中最主流的三大派别就是依托魔杖、魔咒、手势控制魔力进行精确输出的魔法，从魔法材料中萃取精华制作魔力药剂的魔药学，以及运用的魔文排列转换魔力的炼金术。
　　不过三大派别经过了上千年的发展，并不是完全分开的，彼此之间也有很多的融合。
　　比如部分高级魔药的融合工序就需要使用到魔杖，一些魔法也能给物品进行附魔，达到类似于炼金术的效果。
　　“这三大派别各有所长，都是在运用魔力达成自己的目的。”尼克·勒梅最后总结着说道。
　　听到这里，伊凡顿时陷入到了巨大震撼之中，对于魔法、魔药、炼金术的了解，他从未像今天这般透彻！
　　伊凡看着面前年过六百的老人，折服于对方的知识与智慧，同时也很是感激。
　　这类隐秘的知识，他从未在书本上看到过，要不是尼克·勒梅为他阐述，他恐怕只能半蒙半猜，日后不知道要走多少弯路。
　　如果说，之前伊凡对于六级魔法如何提升到七级毫无头绪，那么现在就已经有了一些思路。
　　“先生，魔法的终极形态你刚才已经跟我说了，那炼金术呢？”伊凡实在是按耐不下心里的好奇，忍不住的问了起来。
　　“这三大派别的终点其实并没有什么不同，区别只在于通向终点的手段。”尼克·勒梅出言解释了一句。
　　顿了顿后，尼克·勒梅又显得有些犹豫，他不确定现在告知伊凡是不是一件好事。
　　然而他很快想到自己就算不说，这个聪明的小巫师过不了多久也会猜到，便摇了摇头，一字一句的开口说道。
　　“炼金术自然有通向终点的方法，那就是炼金造物……魔法石！”
　　“魔法石？！”伊凡脸色惊讶的望着尼克·勒梅，有些不敢相信。
　　魔法石这东西他当初可是亲手拿到过，只是后来昏迷的时候被邓布利多拿走了。
　　伊凡不禁的感觉有些荒谬，更多的还是心疼，没想到炼金术的终点居然离自己这般的近……


第五百四十六章 禁止打开的房间
　　点石成金、转换物质、制作出能使人长生不老的药剂……光是这类被世人熟知的种种功效就足以证明魔法石的神奇，也对得起终极造物的名号。
　　伊凡十分怨念的想着，要是当初自己没有晕过去的话，说不定还有一丝的可能性将其保留下来。
　　毕竟尼克和邓布利多都准备将魔法石摧毁掉了，那干嘛不留给自己呢……
　　但随后，伊凡就隐隐察觉到有些不对。
　　按照尼克·勒梅的描述，巫师的终极形态可是堪比神明一般，炼金术运用到极致恐怕也是如此。
　　既然这样，那制作出了炼金术最终造物的尼克·勒梅没道理会担心伏地魔的威胁，更没有理由摧毁魔法石。
　　伊凡很是困惑的看向尼克·勒梅，开口问道。“先生，您曾经制作出了一颗魔法石，这么说来您已经走到炼金术的终点了吗？”
　　“当然没有！”尼克摇了摇头，“魔法石是炼金术的最终造物没错，但究其根本还是一个魔力的聚合体，想要运用它的力量可没有那么容易……”
　　说到这里，尼克顿了顿，并没有继续说下去，而是提醒伊凡以他现在的炼金术水平了解魔法石还太早了一点！
　　伊凡无奈耸了耸肩，魔法石的制作方法可就在他的脑子里，只需要他的炼金术再提升一级便达到了制作魔法石的最低要求，所以他才会对这东西这么的感兴趣。
　　不过，伊凡也清楚六级魔法和七级魔法之间恐怕有着天堑般的差距，想要提升没有那么容易。
　　“十分感谢您的指点，勒梅先生！”伊凡对着尼克·勒梅深深的鞠了一躬。
　　他和这位六百多岁的老人根本没有任何的关系，对方却肯将这些隐秘的知识传授给自己，这份恩情伊凡自然记在心中。
　　“这些知识本就不该被隐藏起来，适当的传播和交流才能让我们有所进步，不是吗？”尼克·勒梅温和的笑了笑，刚才在和伊凡的讨论中，他也不是没有收获，比如伊凡对精神与物质的一些说法就很是有趣。
　　“那我能有幸跟着您学习炼金术方面的知识，成为您的弟子吗？”伊凡有些紧张的出言询问道。
　　“这可没有那么容易……要知道我的收徒标准向来都是很高的！”尼克·勒梅收了收脸上的笑容，正色道。
　　伊凡在意外的同时也多少有些失望，邓布利多特地带着自己来到这里，尼克·勒梅又向他阐述了这么多魔法的奥秘，他还以为这位炼金大师是已经决定收自己为徒了呢。
　　好在尼克·勒梅很快又转而开口补充了一句，表示伊凡可以在这里住上一段时间，看一看书，要是有什么不懂的，也可以向他请教。
　　伊凡这才弄清楚，尼克·勒梅并非不乐意收自己为徒，大概是打算再观察一段时间，否则也不会允许自己住在这里，还愿意帮自己解答炼金术上的疑问。
　　当当当……
　　就在伊凡这么想着时候，一连串清脆的钟声突然响了起来。
　　伊凡转头望过去，发现声音是从挂在墙上的旧钟那传过来的，而上面时间的指针已经指向了12点。
　　过了这么久了吗？
　　伊凡有些意外，他来的时候还是大早上，就聊了一会儿不知不觉中几个小时就这么过去了。
　　“都到这个点了啊……先吃午饭吧，等吃完我带你熟悉一下这里！”尼克·勒梅也是看了一眼时钟，接着伸出魔杖在桌上点了点。
　　几个杯子和盆栽在魔力的操控下慢慢的飘了起来，堆在了一旁，中央空出来的位置则是凭空多出了一些装满食物的盘子。
　　由于尼克·勒梅年纪太大的缘故，午餐非常的简朴，都是些玉米粥、面包片之类清淡的食物。
　　伊凡也没有太在意，他在霍格沃茨吃惯了牛排、腌熏肉这些油腻的东西，吃些清淡的换换口味到也不错……
　　匆匆吃过午饭，短暂的休息了一会后，尼克·勒梅便带着伊凡参观这座炼金小屋。
　　整栋房子被分成上下两层，楼上是住宿区，楼下是生活区。
　　虽然平时这里只有尼克·勒梅一人居住，但屋子里的各项配套设施十分的齐全，光是制作魔法物品的工作室就有两个。
　　打扫以及处理杂物的工作则是由那些被制作出来的炼金生物们负责。
　　“你的房间就在这……”尼克·勒梅带着伊凡一路走到二楼，将靠着右侧的房门拉了开来。
　　伊凡跟着尼克·勒梅走了进去，里面是一间大约20平米的小房间，应该很久没有人住了，可柜子和床铺都非常干净，看样子是那些炼金生物的功劳。
　　“书房在楼下，要看书的话你可以去那里，旁边那间工作室你也可以使用……”尼克·勒梅耐心的给伊凡交代着各个地方的位置，而后又郑重的提醒伊凡二楼侧对面的那扇门不要打开。
　　“我会注意的，老师！”伊凡点了点头，尽管他对尼克·勒梅口中不能打开的房间很是感兴趣，可也明白自己刚来，还是听从命令不要随意冒犯的好。
　　“我可还没有收你为徒，老师这个称呼还是算了吧……”尼克·勒梅摆了摆手，轻声说道。
　　“可您刚才无偿的告诉了我那么多珍贵的知识，对于我而言，您就是我的导师！”伊凡看向尼克·勒梅，表情很是认真。
　　“随你吧！”听伊凡这么说，尼克·勒梅没有反驳，只是淡淡的回了一句，算是默认了这种说法。
　　伊凡暗自松了口气，他还真担心自己冒然改口会引起尼克的不满，好在情况还算不错。
　　给伊凡说了一下注意事项后，尼克·勒梅没在这里多留，出言让伊凡自行熟悉一下新环境，下午好好休息一下，便转身离开房间。
　　伊凡左右环视着自己接下来几个月的住所，打开带来的行李箱开始整理东西。
　　就这么一直忙到晚上，准备上床睡觉的时候，伊凡看向窗外总觉得自己好像忘了一件什么事情。
　　“奇怪……是什么呢？”伊凡皱了起了眉头，用大脑封闭术快速的翻找了一下最近一段时间的记忆，发现好像没有什么要做的事情。
　　算了，不管了……
　　既然没什么印象，那应该不是什么非常重要的事……


第五百四十七章 尼克·勒梅的书库
　　隔天，大早。
　　伊凡打着哈欠从床上醒来，转头瞄了眼挂在墙头的时钟，看到已过八点，便赶忙穿好鞋袜准备出门。
　　等路过窗外的时候，伊凡却是忍不住的停了下来，放眼望去窗外的景象较之昨天有了很大的不同。
　　远处不再是一片荒地而是一座座耸立的高楼，以他现在所站的位置还能看到宽阔街道上穿行的行人以及不时飞驰的汽车。
　　诡异的是这一切都像是海市蜃楼一般，寂静无声，只能看得见景象……
　　“这里是……巴黎？”伊凡从那些商铺招牌上的文字上确认了这一点，十分的惊讶的自语道。
　　可这不应该啊！明明昨天远处还是荒地……
　　伊凡皱了皱眉，隐约猜测着或许是某种魔法的效果，便不再理会一把将窗帘给拉了进来，随即转身离开。
　　下楼洗漱后，伊凡再度来到了客厅，而尼克·勒梅已经早早的坐在了那，正慢悠悠的抿着一杯早茶。
　　“老师，早安！”伊凡走到餐桌旁的椅子上，打着招呼道。
　　“恩……昨晚睡得还习惯吗？”尼克·勒梅轻轻的放下了茶杯，笑着出言询问道。
　　“很习惯！”伊凡颔首点了点头，尼克·勒梅虽然是几个世纪前的巫师，但这座住宅一点儿也没有落伍，无论是客厅还是床铺看起来都很现代化，他又不认床，自然睡得很安稳。
　　不过伊凡对于刚才在窗外看到的景象很是好奇，便忍不住的打听了起来。
　　“你能看到城市的景象是因为这里距离巴黎城区很近……”尼克·勒梅并没有隐瞒的意思，而是给伊凡解释了起来。
　　为了避免不必要的打扰，他施展魔法将一块地区给隐藏了起来，形成了一片独立的空间，一般情况下里外隔绝，看不见外界的场景。
　　唯独拥有坐标的人通过幻影移形进出造成了魔力波动，才会使得防护受到影响，短时间内得以窥见外界。
　　“那刚才是有客人来了吗？”伊凡询问道。
　　尼克·勒梅摇了摇头，解释说是自己出去采购了一些物资。
　　这栋宅邸还做不到自给自足，每隔一段时间他都需要外出一次，也顺带看看麻瓜们又弄出了什么新玩意。
　　伊凡这才明了，同时也敏锐的察觉到尼克·勒梅似乎对于麻瓜的造物十分的感兴趣，客厅里甚至都还有电视和冰箱。
　　“今天早上，你可以在书库里看会书，第三排书架上的几本书应该能对你有些帮助。要是有什么疑问，下午我会统一的为你解答……”尼克·勒梅给伊凡安排着今天的事务。
　　之前他从邓布利多那里了解到伊凡是个非常自律的孩子，所以他并没有严格的要求伊凡什么时候必须做什么，仅仅是给与了一些建议。
　　伊凡点头应了下来，而后又转而指了指客厅里的冰箱、电视还有微波炉，试探性的询问道。“老师，我看到这里有很多麻瓜的东西，它们能够正常工作吗？”
　　当初在进门的时候，伊凡就想要询问了，在一个好几百岁的炼金大师家里发现一堆麻瓜制品，实在有点儿奇怪。
　　“我对它们做了一些附魔改良，即便没有电力也可以正常运行，你如果看书累了，看会电视也行，但要注意控制时间！”尼克·勒梅误以为伊凡是孩童心性，好奇于这些麻瓜制品，便笑着提醒道。
　　伊凡撇了撇嘴，他对九几年的法剧并不怎么感兴趣，不过尼克·勒梅能将这类电器附魔倒是出乎了他的预料。
　　伊凡虽然早就知道了可以通过炼金术将一些麻瓜的科技进行改造，弄成魔法物品，像海格的飞天摩托、韦斯莱一家的魔法汽车都是类似的产物。
　　但电视不同，他很好奇尼克·勒梅究竟是怎么解决信号接收问题的？
　　而且能弄出这样的魔法电视，那为什么没有在魔法界普及？
　　对于缺乏娱乐的巫师而言，应该抵抗不了这样的诱惑才对！
　　“老师，既然许多麻瓜的电器能够方便我们的生活，那为什么不普及呢？”伊凡将自己心中的疑问给说了出来，这也是他一直搞不明白的事情。
　　“想要改造这样一件炼金物品，可不是这么容易的！普通的巫师家庭根本负担不起。”尼克·勒梅摇了摇头，出言解释了一句，然后又继续说道。
　　“另外欧洲魔法界普遍保守，对于这些麻瓜的造物抱有一定偏见，认为大量引进麻瓜的设备会冲击到魔法界的正常秩序……”
　　别看如今混血巫师和麻瓜出身的巫师越来越多，魔法界已经在潜移默化中慢慢改变，许多巫师日常生活和穿着习惯都在逐渐向麻瓜靠拢。
　　可魔法界依然有一部分人依旧遵从着古老的礼仪以及生活习惯，对于麻瓜的物品极为排斥，甚至采取敌视的态度。
　　这些人以纯血巫师居多，形成了庞大的保守派势力，一方面是源于巫师对麻瓜的歧视，另一方面则是为了防止新思想和新事物动摇他们的地位。
　　听完尼克·勒梅的解释，伊凡对魔法界的现状有了一些了解，简单来说就是新观念与旧观念之间的碰撞，并且随着时间的推进，这种矛盾很有可能会变得越来越大……
　　至于魔法界对麻瓜物品的管理，伊凡也有些耳闻，像英伦就专门成立禁止滥用麻瓜物品司，防止巫师对麻瓜的科技物品进行非法改装。
　　值得一提的是这个部门的领导者就是罗恩的父亲亚瑟·韦斯莱。
　　而亚瑟为了方便自己，在编写禁止滥用麻瓜物品法律的时候，还特地的留了一个漏洞，为了改善出行，巫师可以使用魔法改造麻瓜的交通工具。
　　吃过了早餐，尼克·勒梅便带着伊凡前往一楼的藏书库。
　　这里的空间相较于布莱克家地下书库小了一些，不过书籍摆放的却更为紧密，粗略扫过去，重重叠叠的书架让伊凡有些眼晕……
　　藏书库的前方还放置着一个高台，四周刻录着大量看不懂的魔文，不知道是用来做什么的……


第五百四十八章 《现代炼金附录》
　　“这是用来整理和搜索书籍装置，只需要用魔杖抵在桌面上，念出书籍的名字或是类型，就会激活魔法将你想要书籍挑选出来。”尼克·勒梅指了指那个高台，出言介绍道。
　　这么方便？
　　伊凡很是意外，感觉这个魔法高台和麻瓜的搜索引擎有点像。
　　他之前在布莱克老宅的时候，还苦恼着藏书太多难以查找，没想到尼克·勒梅居然已经解决了这个问题。
　　这会，尼克·勒梅已经抽出魔杖，将其抵在高台的桌面上，给伊凡示范了起来，缓缓念道。
　　“类型：高级炼金学……”
　　随着尼克·勒梅的声音响起，前方右侧的一个书架突然震动了一下。
　　不一会儿伊凡就看到上百本书被从书架中抽离，向着这边飞了过来，最后整齐分为五组快速的落在了高台上，发出一声声闷响。
　　《现代炼金附录》、《高级附魔魔法》、《如尼文的研究与运用》……
　　伊凡扫了眼，发现这些的书籍大部分自己都没看过，他好奇的拿起了那本《现代炼金附录》翻了翻，书页很新，而且封面的著作人上赫然写着——尼克·勒梅。
　　“老师，这些书都是您的研究成果吗？”伊凡看向尼克·勒梅，怪不得他在其他地方找不到，看来这应该是尼克·勒梅这些年撰写出来，所以才并未外传。
　　“大部分是！”尼克·勒梅颔首点了点头，肯定了伊凡的猜测，随即又挥舞了一下魔杖，出言念道。“回归！”
　　除了伊凡手中的《现代炼金附录》外，剩下的书籍慢慢的飘了起来，飞回了原来的位置。
　　“选出想要的书，剩下的这么放回去就行了！但要记住只有把书籍放置在高台上，这个魔法才是有效的。”尼克·勒梅克转过头，给伊凡介绍着魔法高台的用处和弊端。
　　伊凡听得很认真，不时的询问着魔法高台上刻录的符文所代表的含义，这么好用的“搜索引擎”，他准备到时候给家里也安装一个。
　　在教会了伊凡使用高台搜索功能后，尼克·勒梅没再多留，嘱咐了几句后，便离开了。
　　独自留下来的伊凡也没有太在意，因为他很清楚尼克·勒梅是估计是研究复活石去了。
　　一件死亡圣器对于炼金大师而言的吸引力有多大自然不必多说，尼克·勒梅能够每天抽出一些时间为自己解答疑问已经很不错了。
　　伊凡很有自知之明，他和尼克·勒梅现在还不是正式的师徒关系，对方本就没有教导自己义务。
　　这么想着，伊凡搬过一张椅子，坐在一侧的书架旁，慢慢的翻开手中的《现代炼金附录》一页页的翻看了起来。
　　……
　　接下来的几天时间，伊凡都在这间炼金小屋里持续的过着吃饭、看书、交流、睡觉四点一线的宅男生活。
　　虽然平日里几乎没有什么活动的空间，但伊凡却觉得非常的充实和惬意。
　　不需要在一群脑补怪面前装模作样，更不需要和那群黑巫师们勾心斗角，现在的生活相比之前，简直不要太完美！
　　特别是逐渐熟悉了新环境后，伊凡一改之前的拘束，看书的地方逐渐从书库转移到了客厅。
　　最后得以舒适的坐在火炉旁，喝着冰镇柠檬汁，慢慢翻动书页，感受着从蓝色炉火中传来的丝丝凉意。
　　大夏天的，伊凡觉得整个魔法界没几个巫师能有他这样的待遇……
　　不过要说烦恼的事情，倒也不是没有，那就是藏书库里的炼金书籍都十分的深奥难懂，即便是以伊凡现在的炼金术水平研读起来都很是吃力。
　　要不是他之前刻意了留下了大量学籍点，关键的时候可以运用体验卡增幅学习速度，几天的时间下来，怕是连一本书都没法研究透彻。
　　直到一周后的下午，伊凡终于翻到了最后一页，在桌上放着的炼金手稿上将知识补全，这才慢悠悠的将手中《现代炼金附录》闭合了起来。
　　伊凡放下书，下意识的就想要拿起边上的杯子喝了一口冷饮，但将杯子拿到嘴边他赫然发现里面早就空了。
　　“乌咔咔……给我再倒一杯冷饮！”伊凡将杯子放置到一旁，开口说道。
　　闻言，一群小个子的炼金生物们顿时围了上来，像是蚂蚁搬家一样，十分费力的将一个盛满柠檬汁的罐子搬了过来，然后又好几个组合到一起，共同发力将罐子倾倒下来，慢慢把杯子灌满。
　　“干得不错！”伊凡笑着夸赞了一句，拿起杯子喝了一口。
　　冰冰凉凉的柠檬汁从口中灌入，顺着喉咙流进胃里，再渐渐扩散开来，一股寒意顿时冲上脑海中，让伊凡不由的精神一振。
　　看书看累了，再喝点冷饮简直舒服的不行……
　　被伊凡一番夸赞，小个子的炼金生物们显得很是高兴，嘴里胡乱的喊着“乌拉拉”，卖力的将罐子重新搬回了幽蓝色的火炉上。
　　显然，这个冷饮是用火烤出来的！
　　刚来的那几天，伊凡对于这个古怪的魔法火炉也是十分的不解，但看了这么多天的炼金书籍后，终于勉强弄明白了这个火炉的原理。
　　说的直白一些就是尼克·勒梅利用某种炼金魔文，使得火焰的温度倒转，就变成了这幅样子。
　　不过转换的效率显然很不理想，他曾经试探着靠近过，火焰的温度大概也就是零下几度左右。
　　即便这样，这种炼金阵的功能也足以让伊凡感到惊讶了，毕竟他高中也学过一些物理的，所以实在难以理解将温度倒转这种事情究竟是如何做到的。
　　不过，大部分魔法本就很难用现有的理论进行分析。
　　比如两百多斤的小矮星彼得，可以通过阿尼玛格斯变形术转化成一只几斤重的老鼠，其中有着几十倍的体重差距，那些多余的质量就这么莫名其妙的消失了，又或是直接被魔力不讲道理缩在了老鼠的身体里。
　　“恩……唯心……唯心！我觉得它冷它就冷，我觉得它热它就是热的！”伊凡试着用另一套方法在解释这个问题，他伸出魔杖在杯子上点了点，他想要看看能不能将冷饮变成热饮。
　　然而，杯子很不给面子的直接炸了开来，冰冷的柠檬水四处飞溅，洒了伊凡一脸……


第五百四十九章 弯月挂坠
　　“果然……”伊凡擦了擦脸上的水渍，看着桌上的玻璃碎片，失望的叹了口气。
　　心想事成说起来容易，但真正实验的时候，伊凡却发现根本不可能做到。
　　因为没有咒语和手势的辅助，体内的魔力无法理解他的命令，也不会服从他的指挥。
　　伊凡摇了摇头，只得暂时放弃这个念想，转而挥动魔杖开始收拾残局。
　　“修复如初！”
　　在魔力的作用下，碎成十几块的玻璃残块颤动着重新聚合了起来，就如同时间倒转一般，拼成了一个完好无损的玻璃杯。
　　连散落的柠檬汁，也重新被收集了起来……
　　当然，这杯柠檬汁，伊凡是没有兴趣再喝了，转头就将它倒进了垃圾桶里。
　　那些小巧、长得和萝卜头差不多炼金生物被突然爆裂的杯子吓了一跳，惊慌失措的到处乱窜，直到伊凡将杯子修复，炼金生物才消停下来，见杯子空了，又不辞辛苦的开始了搬运工作。
　　伊凡就在一旁看着这些小家伙们忙上忙下，并没有搭把手的意思，观摩这些炼金生物的行动是他在炼金小屋里难得的娱乐。
　　而且要是真帮忙的话，它们非但不会感激，还会变得十分的沮丧，因为做这些杂活就是它们存在的意义。
　　伊凡对于这些“小萝卜头”们表现出来的高智能，也感到十分好奇，类似的炼金生物他也不是没有见过，像乔治、弗雷德弄出来的炼金蒲绒绒都是差不多的东西。
　　不过通常来说魔法造物的智商都不高，大约只会一些简单的判断，表情呆板，远没有这么的机灵。
　　伊凡不由伸手将其中一个“萝卜头”抓了起来，好奇的揪着它，无视了这个小东西的挣扎，左右看了看。
　　最后发现这玩意的外表呈现银白色，看起来光洁无暇，并没有什么魔文刻录在上面，可能是属于附魔魔法的范畴，但也不排除是某种他所不知道的炼金方法。
　　不得不说，进了这个炼金小屋后，伊凡才逐渐的察觉到自己有多么的无知。
　　越是学习那些高端的炼金书籍，伊凡就越明白所掌握的知识有多么的浅薄。
　　几天前，他还为自己六级的炼金学而感到沾沾自喜，现在看来那时的自己炼金术不过刚刚入门，如今才算是开始真正接触到炼金术的奥秘。
　　伊凡默默在心中的感慨着，手上的动作也没停，开始整理桌上杂乱的炼金笔记。
　　尼克·勒梅撰写的《现代炼金附录》涉及很广，与其说这是一本指导性的书籍，倒不如说是对许多炼金学说做了一个归类总结，像是总纲一般的东西。
　　其中最让伊凡感兴趣的是一种特殊附魔魔法。
　　“强烈而纯粹的情绪往往能爆发出难以想象的力量……高明的巫师可以通过魔法引导将这种力量储存在特定的器具之中，制作成极其强大的魔法物品。”伊凡看向一张羊皮纸上，凝望着上面记载的内容，轻声的自语道。
　　这种情绪的力量他曾经见过两次，一次是哈利身上的防护魔咒，另一个就是艾西亚给他的弯月挂坠……
　　想到这里，伊凡将手伸进衣服里把一根银链子给抓了出来。
　　链子的末端挂着一枚弯月形的饰坠，在阳光下的照耀下却显得有些暗淡，几道深深的裂痕在饰坠上清晰可见，翻过背面还能隐约的看见上面刻着他的名字。
　　【魔法物品：弯月挂坠
　　魔力：低（较强）
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属倾尽心血制作出来的魔法物品，能够为携带者抵挡一次足以致死的攻击，现已损毁。
　　注释：里面蕴含的不仅仅是魔法力量……】
　　“不仅仅是魔法的力量……还有爱吗？”伊凡将挂坠握在手里，低声的呢喃着。
　　结合《现代炼金附录》上所说，艾西亚是运用了某种特定的手法将这种情绪引导进了这件炼金物品之中，以此来激活上面的防护魔文，才能强大到足以抵抗致死性的伤害！
　　要知道致死性的魔咒可不是那么好抵抗的，而且看样子并不限制类型，这就意味着在系统的判断中即使伏地魔对自己使用阿瓦达索命，自己也有极大概率能够平安无事。
　　至于“区区”较强的魔力评级，伊凡想了想后也觉得正常，一个一次性的物品能够得到这样的评价已经很不容易了。
　　要是能够多次使用，那评价至少会再增幅一个等级！
　　同时，伊凡也细心的留意到弯月挂坠注释发生了一些改变，和上回查看时不同，那句“以你的炼金术水平还不足以修复它……”已经消失无踪，这就意味着自己已经具备了修复它的能力。
　　“可是，这玩意该怎么修呢？”伊凡头疼的将挂坠翻转了一圈，注视着几道那裂开的纹路。
　　用他现有的学识将这些裂痕愈合倒是没有什么问题，但关键在于里面的核心——也就是情绪的力量早已消散一空，就算修复也不可能再起到原来那般抵御致死魔法的作用。
　　那本《现代炼金附录》里虽然有提及情绪魔法的相关内容，但并没有给出引导的方法，所以具体该怎么修，伊凡根本毫无头绪。
　　算了，还是等会直接问问尼克·勒梅好了……
　　伊凡如此想着，把桌上散乱的笔记整理了一下后，看了看时间，便起身向着尼克·勒梅所在的工作室走去。
　　咚咚咚……
　　伊凡轻轻的敲了敲门，待门内响起了应答声后，这才开门走了进去。
　　此时的尼克·勒梅正坐在前面的桌子旁，盯着桌上的一张图纸出神，脸色看起来有些疲倦，精神头却是很亢奋。
　　伊凡并不意外，因为前世熬夜自己打游戏的时候状态也差不多，那种身体累了，精神却还想再战上一场的感觉，他熟悉的很。
　　这也让伊凡感到有些担忧，尼克·勒梅一大把年纪了还这么耗费心神，就这身子骨也不知道吃不吃得消。
　　听到了伊凡推门进入的声音，尼克·勒梅像是才察觉一般，慢慢抬起了头，将目光转到了伊凡的身上……


第五百五十章 伊凡：这是因公务受损，您是不是得给我修复一下？
　　“哈尔斯，是看书的时候遇到了什么不懂的地方吗？”尼克·勒梅放下了手中的活计，出言询问道。
　　“是的，老师！我已经将这本《现代炼金附录》给读完了，但里面阐述的那些炼金学说我还不怎么了解。”
　　伊凡点了点头，并没有急着询问有关于情绪魔法的事情，而是将自己整理的炼金笔记给拿了出来，递给尼克·勒梅。
　　“你这么快就看完了？”尼克·勒梅伸手接过那些笔记，显得很是惊讶。
　　要知道这本《现代炼金附录》是他花了整整七年编写出来，算是对现有的各个炼金学说做了个归纳总结，里面蕴含的炼金知识繁杂且深奥。
　　在尼克·勒梅看来，伊凡能在这个暑假将这本书读完，并对这些炼金学科有个大致的了解就已经很不错了。
　　“算是，看完了吧……”伊凡挠了挠头，很不确定地说道。
　　尼克·勒梅疑惑的慢慢翻动着伊凡递过来的炼金笔记。
　　最近三天他的研究已经到了一个很关键的地步，这段时间不免有些疏忽了对伊凡的指点，所以他对伊凡学习进度的了解也还停留在三天以前，才会对伊凡读完《现代炼金附录》而感到惊讶。
　　“很不错，比我想象中的要快！”尼克·勒梅花了几分钟，将笔记浏览了一遍后，诧异了看了伊凡一眼。
　　单从这些笔记来看，伊凡的学习进度已经超出了他的预想，看来这几天时间伊凡没少发奋努力。
　　几百年以来尼克·勒梅教导过不少学徒，其中不乏天资聪慧的巫师，可单论学习能力，没有一个能比的上对方。
　　也难怪伊凡小小年纪就能在多门学科上取得这样的成就……
　　尼克·勒梅看着伊凡那张稚嫩的脸庞，心里十分的感慨，在这个小巫师面前，其他那些所谓天才恐怕都会黯然失色。
　　“这都要多亏了您给我解答疑惑。”伊凡十分谦逊的回复道，这其中也包含着几分真心实意。
　　他虽然可以用学霸体验卡提高自己的思维运转速度，获得超常的学习速度，但这种状态并不是万能的。
　　因为知识欠缺所产生的疑问，即便是在体验卡模式下也无法解决。
　　这时候有一个炼金大师肯为他答题解惑的作用就显现了出来，对方的几句话就能为他扫清前方的障碍。
　　尼克·勒梅笑着摇了摇头，并没有将伊凡的恭维当真。
　　事实上，自从来到这间炼金小屋后伊凡一直是处于半自习的状态，他偶尔才能抽出空来指点一二。
　　能有这样快的学习进度，大部分都是伊凡自己努力的成果。
　　想到这里，尼克·勒梅的心里也不禁生出几许惭愧之情，便定了定心神，拿过几张纸页为伊凡讲解那些炼金知识。
　　伊凡也将自己在学习过程中遇到的问题一一阐述。
　　在进行了一个多小时的问答之后，伊凡突然出声询问道。
　　“老师，我看到这本《现代炼金附录》上说，高明的巫师能够通过引导，运用强烈情绪来增幅魔法的力量，甚至将意志融入其中制作成极其强大的炼金物品。”
　　“没错！但要想做到这一点，可不是一件容易的事情。”尼克·勒梅颔首点了点头，而后又奇怪于伊凡怎么会突然问起这个。
　　“您有办法修复这样一件炼金道具吗？”伊凡赶忙追问道。
　　“哦？那得让我看看才行……”尼克·勒梅生出了些许兴趣，一件融入了制作者意志的炼金物品可是相当少见的。
　　伊凡迟疑了一下，便把挂在脖颈上的弯月挂坠给取了下来，放到了桌子上。
　　“就是这个吗？”尼克·勒梅饶有兴趣的看着桌上银白色弯月形状的挂坠，用那消瘦、满是褶皱的食指在上面轻轻的划过，嘴里念叨着什么，弯月挂坠的表面顿时泛起了淡淡的光泽。
　　“主体材料是秘银，为了加强硬度还混杂了一些龙鳞碎片和黑石的粉末，恩……除此之外，还有一些更特别的东西……”尼克·勒梅喃喃的说着，他能够感受到残留在弯月挂坠中的一些情绪。
　　爱……庇护……祈愿……
　　再结合从材料磨损上判断出来的被制作的时间，尼克·勒梅很快就有了结论，也明白这东西是怎么制作出来的了。
　　“真是聪明！居然能想到利用那个特殊的时期凝聚的情绪来增幅魔法的效果……怪不得。”尼克·勒梅啧啧赞叹道。
　　以他的眼光看来，这条挂坠的制作者炼金水平并不算高，按理来说绝无可能将自己的情绪寄托在这件炼金物品上。
　　但对方偏偏以一种取巧的方式做到了这一点！
　　当然，这个取巧的难度可一点都不低……也只有对方能够办到。
　　尼克·勒梅翻转着挂坠看到了上面刻着的名字，更加确定了心中的猜测，便转头看向伊凡。
　　“哈尔斯，这条挂坠是你母亲给你的吗？”
　　“看来她曾经救了你一命！”尼克·勒梅已经看出了这条挂坠的作用，明白损坏意味着什么。
　　“对！”伊凡无奈的耸了耸肩，也不隐瞒将三年前，自己为了保护魔法石被迫和伏地魔单挑的事情给说了出来。
　　“在打斗的时候，伏地魔的身体里涌出了很多黑色的雾气，想要腐蚀我的身体，是弯月挂坠保护了我，让我能够一直保持清醒！”
　　说到这里，伊凡也是有些后怕。
　　当初他只是想打个酱油，利用剧情杀秒掉伏地魔好完成任务，却不想作为绝对主力的哈利那么不给力，刚开打就晕了过去，以至于最后险象环生。
　　要不是这枚弯月挂坠的庇护争取了一些时间，再加上突然觉醒的血脉魔法，自己的尸体怕是早就凉了……
　　自己做出了这么大的功绩，抠门的邓布利多却只愿意为他加一点学院分作为补偿……
　　伊凡满是怨念的强调这条珍贵的弯月挂坠是在保护魔法石的战斗中受损的，应该算是因公务受损……
　　作为魔法石的主人，您是不是得给我修复一下？
　　伊凡眼巴巴的看着尼克·勒梅，虽然没有明说，但那意思已经再明显不过了。


第五百五十一章 学习炼金术
　　尼克·勒梅自然是听出了伊凡潜在的台词，一时间有些哭笑不得。
　　修复一件炼金物品对于他而言，没有什么问题。
　　但关键是由他将情绪注入这条挂坠之中填补这个空缺，终究有些不太合适，所以尼克·勒梅摇了摇头拒绝了伊凡的请求。
　　“这几天我会把相关的引导魔法教给你，能不能修好就要看你自己的了。”尼克·勒梅开口说道。
　　伊凡不禁眼前一亮，要是能学会引导情绪的魔法，不仅能够修好这条弯月挂坠，说不定还能够制作出一些威力强大的魔法道具，让自己的炼金术水平更上一层楼。
　　“对了，老师！您能看出这条挂坠是什么时候被制作出来的吗？”伊凡突然想到了什么，出言询问道。
　　“从秘银的磨损程度来看，应该是十四年前……”尼克·勒梅迟疑着为伊凡做了解答，而后又将挂坠给翻转了过来，看着上面刻着的名字，继续出言道。“至于这个名字要更晚一些，是三年多前被刻上去的。”
　　十四年前吗……
　　伊凡心念一动，从时间上算，那应该是自己出生前后……
　　而挂坠上的名字是三年前刻上去的，恰好是他进入霍格沃茨的时间点。
　　这让伊凡的心中产生些许疑虑，要是这枚弯月挂坠是为自己准备的，那在自己出生后，这东西就应该被刻上名字挂在自己脖子上了才对。
　　在他的记忆力，艾西亚自己也从来没有带过这条挂坠。
　　一件拥有抵御死咒功能的魔法物品，为何在制作出来后，被封存了这么多年？
　　伊凡皱起了眉头，实在有些想不明白。
　　“既然有疑问，那你为什么不直接去问问她呢？”尼克·勒梅看着伊凡苦思冥想的模样，不由的建议道。
　　伊凡无奈的耸了耸肩，他当初倒是想问来着。
　　可要是艾西亚看到这条弯月挂坠坏了，立马就会知道自己差点在霍格沃茨里死了一次。
　　以艾西亚的性格会大发雷霆不说，还有可能去找邓布利多算账，所以伊凡才一直这么拖了下来。
　　尼克·勒梅见伊凡迟迟没有回答，便明白伊凡是有顾虑，也不再多问，转而继续讲解起了那些高深的炼金术知识。
　　伊凡默契的没有再提这件事，将之前的疑惑都暂时抛到了一边，专心的学习了起来。
　　……
　　不知不觉中，一月的时间转瞬而过，在尼克·勒梅的指导之下，伊凡的炼金术水平可谓是有了突飞猛进的提高。
　　虽然距离技能提升到七级还有着不小的差距，但那漫长的熟练度已经被填满了一半。
　　一个多月的时间能够获得这么大的进步，伊凡已经很知足了，因为按照尼克·勒梅的描述以及他自己的猜想，六级到七级恐怕会是一个巨变！
　　更让伊凡觉得开心的是尼克·勒梅对于收徒的事情终于松了口，承诺等他将弯月挂坠修复完毕的时候就会正式收他为徒！
　　有了明确的目标后，伊凡就越发的努力了起来，在不惜使用学绩点加快学习进度的情况下，在一周前伊凡就将尼克·勒梅推荐的几本书籍给看完了。
　　接下来的时间，伊凡都泡在工作室里实验自己学到的炼金知识，特别是考虑着应该如何修复弯月挂坠。
　　早在几天前，伊凡从尼克·勒梅那里学到了运用情绪力量的方法，大致分为两种。
　　第一种方法，是利用特定的魔咒进行辅助，将强烈而纯粹的情绪注入到炼金物品中。
　　优点是耗时短，非常的方便，而缺点是难度高，一旦失败这件炼金物品就会变得极不稳定，可能会伴随一定的风险。
　　第二种方法则是要更麻烦一些，消耗的时间也很长，所以他根本不予考虑。
　　伊凡在脑海中默默的想着，手上的动作却是没停，挥动着手里的刻刀一点一点的在一枚护符上刻录着魔文。
　　专注……引导情绪！
　　伊凡尽量的照着尼克·勒梅给与的方法来进行制作，足足花费了几个小时才将最后一个魔文给刻入了上去。
　　“希望能行吧！”
　　伊凡心虚的瞄了一眼自己做好的那枚护符，想了想有些不放心，又给自己加持了一道铁甲咒，这才闭上眼，开始回想着自己遇到危险时的情景。
　　这个魔法和凝聚快乐的守护神咒有些类似，都是凝聚情绪的力量……
　　伊凡努力的回忆着，心里满是保护自己的意愿，接着抽出魔杖用杖尖顶着护符的，试着输入了一些魔力进去。
　　一缕缕银色的“丝线”顺着杖尖飘荡进了护符之中，护符表面刻录的魔文一个接着一个的亮了起来。
　　如若伊凡睁开眼的话就能看见银色的“丝线”并不纯粹，里面还掺杂着些许黑红色的光，也正因为如此护符的颜色越来越深，渐渐变得滚烫了起来。
　　一阵心悸的感觉突然涌上心头，打断了伊凡的思绪，他睁开眼便留意到了护符的异状。
　　伊凡脸色顿时骤变，魔杖一挥，一阵气浪掀起将这枚护符弹飞出去，径直落到了一旁水池里。
　　嘭~
　　下一刻，一阵沉默的爆炸声便响了起来，护符内暴躁的魔力完全脱离了控制，将池水炸的四处飞溅，整间工作室就如同下起了小雨一般。
　　“可惜……又失败了！”伊凡看着这一幕，叹了口气，身上闪过一道薄薄的魔力屏障，将水滴都给挡在了外面，再度挥动魔杖开始施展复原咒收拾残局。
　　几秒钟之后，在魔力的作用下，一切似乎又回归了原样，伊凡从池水里捞出那枚损坏严重的护符，摇了摇头，丢到了一个装废弃品的盒子里。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的炼金术水平略微提升，当前六级（8129/16000）】
　　脑海中，系统的提示音响了起来，伊凡却是根本没有理会，显得有些丧气。
　　在这一周时间里，类似的试验他进行过很多次，但无一例外全都失败了，只积累了大量失败的经验，一次成功的例子都没有。
　　看来凝聚强烈而纯粹的情绪比他想象中的还要难！


第五百五十二章 霍格沃茨就是个很合适的地方，不是吗？
　　伊凡想着前段时间自己自信满满，向尼克·勒梅打包票说很快就能学会这个魔法的场景，脸色变得有些窘迫起来。
　　怪不得当时尼克·勒梅只是笑了笑，什么也没有说，现在看来对方明显是知道这种特殊的炼金方法没那么容易成功。
　　伊凡看着工作台上散落的那些废弃品，无奈的摇了摇头，望了一眼窗外逐渐暗下来的天色，又摸了摸空空如也的肚子，便将手中的刻刀给放了下来。
　　烦恼归烦恼，但劳逸结合的道理伊凡还是知道的。
　　收拾了一下杂乱的工作室后，伊凡拿着书一路来到客厅里准备享受今天的晚餐。
　　而尼克·勒梅早已经等在那了。
　　“怎么样？有头绪了吗？”看到伊凡愁眉苦脸的走了过来，正吃着糕点的尼克·勒梅转过了头，出言询问道。
　　伊凡径直的走到了对面坐了下来，抓过一块南瓜饼啃了几口，语气含糊地说道。
　　“我已经试过好多遍了，还是不行，总觉得差了点什么……”
　　“啊……这样吗？”尼克·勒梅笑着说道，一点也不意外。
　　引导并利用自身的情绪，将某种意志注入到炼金物品里，是一种相当高端的炼金术，整个魔法界能做到这一点的炼金大师一只手都能数的过来。
　　要是伊凡能够在一个多月内将其掌握，那其他专研了数十年也不得门路的炼金师还不得羞愧到自杀。
　　事实上，见伊凡遇到困境，尼克·勒梅的心里反倒是安稳了一些，因为之前这个小巫师的学习速度实在是太快了！
　　普通的巫师需要学习好几个月的知识，伊凡往往一周之内就能够将其掌握。
　　若非这些炼金知识都是他这些年整理出来的，从未外传，尼克·勒梅都忍不住要怀疑伊凡是不是提前学过，然后装模作样的故意糊弄自己了。
　　“老师，就没有什么取巧一点的办法吗？”伊凡并不知道尼克·勒梅的心中所想，而是皱着眉头出言询问道。
　　尼克的眉头一挑，表情变得严肃了一些，“哈尔斯，我需要提醒你，炼金术是一门极其精细的学科，靠着专研取巧的门路，是无法取得真正进步的。”
　　伊凡心中一凌，顿时明白自己说错了话，当即就想要出言致歉，但尼克·勒梅却在这时摆了摆手，打断了他的话语。
　　“你这些天有些太急切了……以你的年龄，还有很多时间可以慢慢学习，炼金术的提升需要的是常年的积累，并不是一朝一夕的努力就能够做到的！”尼克·勒梅语重心长的提醒道。
　　这一个多月以来，在惊讶于伊凡学习能力的同时，尼克·勒梅也对伊凡表现出来的刻苦有些不解。
　　按理来说，这种年纪的小巫师不应该更加热衷于玩闹吗？
　　之前伊凡问起那台魔法电视的时候，他还有些担心伊凡会沉迷于麻瓜制作出来的动画片，结果这么长时间以来魔法电视一次也没有被打开过……
　　尼克·勒梅想不明白其中的缘由，唯有将其归结于伊凡太过早熟，能够克制自己的欲望。
　　“我明白了，老师！”听着尼克·勒梅的话语，伊凡颔首点了点头，很快调整了过来，最近几天自己的确是太着急了一点。
　　不过，这也不能怪他，毕竟无论是预言带来的压力，还是翻倒巷里不怎么安分的黑巫师们都在迫使伊凡尽快的提高自己的实力。
　　否则的话，一旦遇到短时间内难以解决的强敌，那之前靠着耗魔巨大的血脉魔法，以及强化魔文的加持伪装出来的战力就会瞬间被拆穿！
　　到那个时候，谁知道这些黑巫师还会不会听话，要是集体反噬或是在私底下搞什么小动作，可就麻烦了。
　　所以实力的提升在伊凡看来刻不容缓！
　　只是魔法方面他最擅长的变形术在升到六级后，熟练度的增加变得越来越缓慢，近期更是到了接近停滞的地步，找不到前进的方向。
　　正好尼克·勒梅愿意教导他炼金术，伊凡便准备从这方面寻找突破口。
　　毕竟炼金术和魔法一样，都是一种运用魔力的方法，两者最终的形态殊途同归，都是为了让巫师成为“心之所想，即为现实”的神！
　　将自我意志注入到炼金物品中达成某种效果，和心想事成的施法状态有着几分相似，伊凡觉得要是能将炼金术提升到七级，那对于其他魔法的提升肯定会有很大的帮助。
　　当然，这些心思伊凡并没有说出来，而是将其藏在了心里，在翻倒巷的种种遭遇让伊凡学会了适时的闭嘴，有时候在聪明人面前说得太多并不是什么好事，没准会被脑补出什么了不得的东西来。
　　尼克·勒梅在提醒了几句后，也没有再多言，转而拿出了一封信放在了伊凡的身前。
　　伊凡好奇的拿起信封看了眼，注意到上面的霍格沃茨校徽，顿时猜到了信封的内容。
　　“这是凤凰福克斯送过来的，我想阿不思是想要提醒你别耽误了开学的火车，你已经在这里住了一个半月，算算时间霍格沃茨也快要开学了。”尼克·勒梅笑着说道。
　　“这么快？”伊凡喃喃的自语着，拆开了信封看一眼。
　　里面的内容和以往的一般无二，都是告知他在九月一号前往伦敦国王十字车站搭乘火车上学，并在末尾附上的本学年的书单。
　　马上就要开学，伊凡却是不怎么开心的起来，以他现在的魔法水平，霍格沃茨能够教他的东西已经不多了。
　　最关键的是没有了尼克·勒梅的指点，炼金术熟练度的增长恐怕会变得十分缓慢，想要突破自己的瓶颈又得再等一年。
　　“哈尔斯，盲目机械的学习并不能给你提供太多的帮助，更不能让你体会这种强烈而纯粹的力量，如果你从未经历过，又何谈运用它呢？”尼克·勒梅开口问道。
　　闻言，伊凡顿时陷入了沉思之中。
　　尼克·勒梅则是指了指他手中的信封，继续说道。“霍格沃茨就是个很合适的地方，不是吗？”


第五百五十三章 其实……我们根本就没有什么计划！
　　“将意志注入炼金物品是一种极其特殊的炼金手法，在这个过程中没有人能够帮助你。”
　　“不过你的天赋很好，多经历一些事情，我想你会体会到的！”
　　尼克·勒梅看向伊凡，做着最后的总结。
　　听到这里，伊凡陷入了沉思之中，他逐渐有些明白自己欠缺的是什么了。
　　和尼克·勒梅想象中的不同，他并非是什么经历都没有。
　　要是换做一年之前，伊凡觉得自己或许能够利用仇恨的力量，尝试制作一件强大的黑魔法物品。
　　然而自从拿到了时间转换器，弄明白了一切的前因后果，这种强大的负面情绪就已经变得弱化了许多，一些记忆更是被埋藏到了心底。
　　伊凡压根就不想再去回忆那些痛苦的场景，想要借助这个来冲破瓶颈显然是没可能了。
　　“我明白了，老师，我会准时回校的！”伊凡很快就调整好了情绪。
　　虽然霍格沃茨的课程给他带来的帮助已经不多，但课还是要上的。
　　光待在这里可没法造成情绪上的波动，更别提上课还能获得学绩点，用来加快学习进度，倒也不算亏。
　　见伊凡终于想通，尼克·勒梅笑着点了点头。
　　他着重提醒这一点，除了让伊凡意识到自己的欠缺之处外，也是不希望伊凡一门心思的全扑在学习上，在这样的年纪过分的追求实力提升，从而忽略了一些更加重要的东西。
　　做出了决定后，接下来的几天时间里，伊凡除了日常的学习以及做实验外，抽出了一些时间回到对角巷里购买今年的学习用具。
　　原本伊凡是想要体会一下法兰西风情的，到巴黎的魔法界采购物资，结果买回来的书籍都是法语，和霍格沃茨的教材也不是同一套，这才熄了这个念头。
　　开学前的最后一天，伊凡特地的回了一趟翻倒巷，远远的变化成猫头鹰的形态看了看那些巫师们的现状，然后私下和艾西亚进行道别。
　　没办法，他已经被那些脑补怪吓怕了，在摄魂取念提升到可以随意读取记忆之前，还是躲着点比较好。
　　“好不容易回来一次，怎么也不多留一会……都瘦了那么多，黑眼圈都出来了，在你的新老师那里住的不习惯吗？”艾西亚轻轻捏了捏伊凡的脸颊，又有些心疼的望着伊凡双眼间，因为长时间熬夜形成的淡淡黑眼圈。
　　“没有，我在那里住的很习惯，还学到了不少东西……”伊凡赶忙摇了摇头，将自己这些天的经历讲述了出来。
　　从进门后看到的炼金生物与魔法盆栽，到后来对炼金术的解析，伊凡都说的很详细，只是选择性的略去了邓布利多的存在以及弯月挂坠的相关话题。
　　至于这么做会不会影响到隐居的尼克·勒梅？
　　伊凡并不担心，因为艾西亚本就知道他这两个月是去拜访这位炼金大师，而且想要通往这个居所，就必须有相应的坐标才行，所以并不会造成什么妨碍。
　　唯一需要顾虑的是一些隐秘知识的传播。
　　好在经过这些天的了解，伊凡发现尼克·勒梅并没有什么门户之间，也不是那种将知识藏匿起来，教人还要留一手的巫师。
　　所以早在几天前伊凡就试探过口风，如今才敢将他和尼克·勒梅的对话告诉艾西亚。
　　在伊凡的徐徐讲述之下，艾西亚很快就沉入了其中，特别是在听到尼克·勒梅对于魔法与炼金术本质的解释时，脸上更是露出了震撼之色。
　　“心之所想，即为现实……”艾西亚喃喃的念叨着。
　　“恩，老师告诉我这就是魔法的尽头！”伊凡开口说道。
　　艾西亚自然不会质疑尼克·勒梅对于魔法的阐述，但这种说法实在太过奇妙，让她不免有些怀疑，真的有巫师能做到这一点吗？
　　心想事成、无所不能那已经不能被称之为人了吧？
　　“对了，你刚才说尼克·勒梅先生还没有正式收你为徒？”艾西亚想起伊凡之前的话语，奇怪的出言询问着。
　　“是这样没错，老师给了我一项考验，说是等我通过了就考虑收徒的事情。”伊凡无奈的耸了耸肩。
　　“是吗？那你可要努力了……是什么考验？”艾西亚笑着说道，并不怎么担心。
　　在她看来，尼克·勒梅既然愿意将这么多核心的知识教授给伊凡，那就证明对方是有意将自家孩子收为弟子的。
　　“唔……是修复一件很特殊的炼金物品……”伊凡含糊其词的糊弄了过去，未免挨骂，并不打算说弯月挂坠的事情。
　　艾西亚没有多问，只以为是不方面透露，她相信以伊凡的聪明，肯定不会被一个小小考验难倒。
　　伊凡也赶忙转移着话题，了解起了翻倒巷的近况，特别是想要知道那些不安分的黑巫师有没有搞出什么幺蛾子来。
　　“训练进行的很顺利，已经有点样子了，执法队的人数也增加到了十个人……”艾西亚侃侃而谈，几分钟内就将翻倒巷近两个月以来发生的事情都给说了个遍。
　　改造回收防护戒指的工作也在稳步进行，预计一年的时间就能将魔法部当初订购的防护道具替换个七七八八。
　　伊凡点了点头，只要不出问题就好。
　　接着伊凡便将自己这段时间整理总结出来的炼金手记交给了艾西亚，里面记录了不少设置暗门的技巧，都是他拐弯抹角费了好大劲从尼克·勒梅那里问出来的。
　　除非有同层次的炼金大师仔细核验，否则的话不可能看出这些防护道具被动了手脚。
　　“有了这些知识，我们到时候实行计划就能更隐秘一些了。”艾西亚接过炼金手记翻开看了几眼，顿时眼前一亮。
　　魔法部神秘事务司也是有不少能人的，单凭他们自己琢磨出来的暗门未必足够隐秘，有被发现的可能。
　　现在倒是不用担心了，因为魔法部里可没有能够匹敌尼克·勒梅的炼金大师。
　　不，其实我们根本就没有什么计划！
　　伊凡翻了翻白眼，想要出言解释，但还没等他开口，艾西亚就像是想起了什么似的，突然开口说道。
　　“你先在这里等一等，有个东西我都差点忘记给你了！”


第五百五十四章 新世纪黑魔王宣言
　　伊凡有些好奇的等在了原地。
　　几分钟后，艾西亚从屋子里走了出来，手中还拿着一本书。
　　“这是前些天格里森让我转交给你的，我觉得写得还不错，你有空的话，抽时间看看行不行……”艾西亚将手中的书籍递给伊凡。
　　格里森？伊凡想了想，对于这个名字没有什么印象，只记得在道格特给他的那张人员名单上看到过，是自己的下属之一。
　　伊凡将其接过看了一眼，封面上用金红色的纹路刻着《新世纪宣言》。
　　背景则是一幅画，看起来是手绘风格，仅用黑白色的线条勾勒场景，依稀能看出是一名个子不高的巫师被一群人簇拥着，正站在中央高抬着左手，做着什么动作。
　　四周纯黑色的布景留出了一条条的白线，从那人的左手延伸而出，似乎代表着无尽的光……还有几名巫师犹如受到了感召般跪伏在他的脚下忏悔。
　　伊凡皱了皱眉，有点怀疑这本书是某个邪教的宣传册，但他怎么感觉这个场景这么的熟悉？
　　不过随手从中间翻开看了看，伊凡才发现这好像是一本哲学书籍又掺杂了一些宗教思想。
　　【他生而知之，有大智慧……】
　　【他是黑暗中唯一的光，必将带领我们走向兴盛……】
　　扫了几行字，伊凡撇了撇嘴，对于这类书他向来是没什么兴趣的，甚至怀疑格里森是个狂热宗教分子，打算拉他入教……
　　鉴于那特别的书名和艾西亚的建议，伊凡反手合上，决定回去的时候抽点时间把它看完。
　　要是真和自己想的一样，那他就得要考虑将格里森踢出翻倒巷，免得把其他巫师给忽悠了。
　　“妈妈，时间不早，我恐怕得回去了。”伊凡收起了书，又看了看挂在墙上的时钟开口说道。
　　艾西亚有些不舍的揉了揉伊凡的头发，但也没再出言挽留，只是提醒伊凡到了学校别忘了给她定时寄信。
　　“当然……我会记得的！一个月……不一周写一次！”伊凡信誓旦旦的回复道。
　　“你要是能记得才怪呢！这几年你主动给我寄过几次信？还有每年圣诞节你都向我保证过的，结果哪一次回来过？”
　　艾西亚没好气的伸手弹了一下伊凡的额头，嘱咐着伊凡得写下来挂到显眼的地方，不然肯定转头就忘了。
　　伊凡无奈的耸了耸肩，这怎么能怪他？
　　每年霍格沃茨都会有一大堆乱七八糟的事情需要处理，这两年圣诞节前后，他不是在着手融合新血脉，就是被邓布利多坑了，在帮他扫尾，哪能回得来？
　　而今年霍格沃茨要举办三强争霸赛，伏地魔又在暗中谋划着复活的事宜，圣诞节能不能回来，伊凡也没有一个底，根本就不敢给予什么保证，只能含糊其辞的糊弄过去……
　　辞别了艾西亚后，伊凡施展幻影移形回到了尼克·勒梅的宅邸里。
　　一天两次这样长距离的空间位移，即使伊凡的魔力储量已经超过了一般的成年巫师，仍然有些吃不消。
　　还好伦敦距离巴黎不算太远，否则的话非得将他榨干不可！
　　伊凡摇了摇头，一路从庭院走进了屋里，一群小个子炼金生物呼呼啦啦的乱叫着，一旁放着的古怪绿植也无风摇动了起来，似乎是在欢迎他回家。
　　伊凡见怪不怪，在这里的一个多月他已经和这里的炼金生物与魔法植物都混熟了，关系很是亲近。
　　“乌咔咔……老师呢？”伊凡左右看了看没见到尼克·勒梅的身影，便看向那些“小萝卜头”。
　　后者一齐给他指了指工作室的方向，伊凡顿时明了，看来是尼克·勒梅研究的有些入迷，并没有像往常一样出来喝下午茶。
　　“老师究竟在研究什么……”伊凡望着一楼工作室里紧闭的房门，暗自的猜测了起来。
　　他之前以为尼克·勒梅这段时间是在修复死亡圣器——复活石，可昨天他进入工作室请教的时候却意外的看到这位炼金大师在绘制一张图纸。
　　虽然只来得及看那么几眼，伊凡就转开了视线，不过因为印象太过深刻，他清楚的记得图纸上画着一个奇特的装置。
　　那东西通体绘制着引导魔力的魔文，中心则是有着一个凹槽，镶嵌着一块鲜红色不规则的石头，和他曾经见过魔法石看起来一模一样。
　　很显然尼克·勒梅专心研究的东西和魔法石有关，并非自己预想中的复活石！
　　可要是他没有记错的话，魔法石早已经被摧毁掉了，研究这个还有什么用？
　　还是说……魔法石被毁其实是外放的假消息？
　　即便真是这样，伊凡也觉得有些奇怪。
　　因为邓布利多曾经明确的说拜托尼克·勒梅“修复”某件物品，所以他当初才会猜测和复活石有关。
　　其他的东西根本就对应不上。
　　伊凡摸了摸下巴，怀疑尼克·勒梅可能是在同时研究多种东西，但仔细想了想又觉得不太可能。
　　邓布利多那时表现的很是着急，想要尽量将“修复”的时间缩短，以两人之间友好的关系，尼克·勒梅应该不至于摸鱼研究其他课题来分担精力才对。
　　唉……算了！
　　想了半天都不明白，伊凡只得摇了摇头，将之抛在脑后，反正这些大佬之间的事情他也管不了。
　　逗弄了一下那些炼金生物，又给古怪的绿植浇上了水后，伊凡径直回到了自己的房间里，好奇的打开了那本《新世纪宣言》看了起来。
　　翻开第一页，看到上面金红色，被放大的数倍序言，伊凡顿时就愣住了。
　　【我们应当以一个巫师的魔法水平而不是血统来衡量他的价值，血统论不过是无知者的愚见……这里是魔法界，魔法既强权！】
　　“等等，这不是我说过的话吗？为什么会在这本书里？”伊凡很是奇怪，看了看下方的署名，果然是自己的名字。
　　那封面……伊凡突然想到了什么，重新翻回去看了一眼，才赫然想起那正是自己一个多月前在议事大厅里杀死瑞斯·诺特的场景。
　　“不会吧？”看到这里，伊凡就已经有了一种不妙的感觉，他赶忙翻动着书页继续看了几页，表情变幻莫测。
　　“恩？”
　　“哈？”
　　“什么？！”
　　……


第五百五十五章 你呀~总能给我搞出点新花样！
　　一连看了一个多小时，伊凡才将这本两指厚的小册子大致翻完，脸色变得无比的精彩。
　　这本《新世纪宣言》全篇共分为三个部分。
　　第一部分是对他之前的演讲内容进行总结分析，将每一句话都拆分了开来单独位列一页，下方至少会标注上千字的注解。
　　光是看着伊凡便觉得头皮发麻、尴尬不已，就算是他前世做过的阅读理解都没有这么夸张……这都类似于魔法版的圣经或是论语了。
　　紧接着第二部分讲述的是他近年来的传奇经历。
　　不过这部分的言词酌句中带有着一定神化的意味，甚至已经魔改到伊凡都认不出来那个生而知之、有大智慧、大法力，将带领巫师开创新纪元的伊凡·哈尔斯阁下指的是自己……
　　太夸张了……
　　最后第三部分是基于他的理论阐述未来魔法界的变革，在伊凡看来稍微正常一些。
　　书中还特别提出想要解放巫师的生产力，就需要先改变那些陈旧的思想，将巫师从毫无意义的枯燥工作中解脱出来，投入到更有意义的魔法研究之中……
　　“格里森？！”伊凡翻到最后一页，啪的一声将《新世纪宣言》给合并了起来，很是头疼的自语着。
　　这些人这么能搞事情？
　　他都躲到巴黎的安全屋来了，居然还不打算放过他……
　　要是可以的话，伊凡都想将那个叫做格里森的男巫拽过来教训一顿，免得这家伙整天想着怎么整出点新花样来邀功。
　　伊凡气得有些牙痒痒，等冷静下来后，再度看向这本书，一时间却不知该如何处理。
　　抛开那些偏见，伊凡也不得不承认，《新世纪宣言》的确是一本有着进步思想的书籍，将自己的一些理念总结的很好。
　　内容简单易懂又发人深省，将现今魔法界的弊端与困境如剥丝抽茧般的呈现在阅读者的面前，还在分析与总结中提出了一些切实可行的方案。
　　即便是伊凡看完后也同样受益良多，不时还会突然冒出一种“自己当初原来是这么想的，我竟有这般的先见之明”的感慨。
　　至于第二部分传奇经历中那些有意无意的神化，伊凡仔细想了想，便明白了其中的深意。
　　显然，格里森是以为自己想要搞个人崇拜主义。
　　伊凡读过历史书，当然清楚，在一些极端的情况下，以这种方式进行宣传，能够在短时间内大幅度的提升一个团队凝聚力，培养出一批狂热且衷心度爆表的下属。
　　但历史同样证明，个人崇拜主义是一把双刃剑，伊凡能想到的那些极端的例子，几乎都出了问题！
　　原因很简单，追随者们通常会狂热的认为“神”是完美的，不可能犯错误，从而导致了“神”拥有绝对的权威，没有人敢否认“神”的话语。
　　可惜的是，所有被升华为神，从而受到众人拥护的，终究还是人类……
　　只要是个人就不可能永远不犯错，在每件事情上都做出绝对正确的抉择！
　　一旦出现错误，大批拥护者的盲从很容易将这种错误的行为无限放大，最终变得难以收拾。
　　伊凡伸手从边上拿过一张羊皮纸，手里抓着羽毛笔，却犹豫着许久没有落下。
　　按照他原本的想法，应该要写一封措辞严厉的书信，呵斥格里森自作主张的行为，好让他收敛一点，将这本书焚毁或是封存起来。
　　因为按照格里森的想法给翻倒巷的巫师们人手发一本，那自己日后绝对会非常难受。
　　被人神化可不是什么好事，那代表着自己的一言一行都需要小心翼翼，维持好自身的形象。
　　当初刚回翻倒巷的时候，为了镇住那些黑巫师，伊凡刻意装作一副强势、凶狠的模样才短短一个星期都快受不了，被迫躲到了这间安全屋里避难。
　　要是装上几年、十几年，那他还不得疯掉！
　　另外，伊凡有些担心的是，这本《新世纪宣言》将他渲染的太过强大，一旦自己兜不住不小心穿帮了，就很有可能造成信仰崩塌。
　　那些意识到自己被欺骗了的巫师们，指不定会做出什么疯狂的事情来。
　　这也是伊凡觉得这本新世纪宣言需要被封存的原因，太容易给自己造成一些麻烦。
　　如果不小心流传出去被大规模传播，引起了魔法部重视的话，那就更完蛋了。
　　根据他与福吉多次接触了解到的信息来看，这位魔法部长可是实打实的保守派，执政理念以维稳为主，不可能会支持这种激进的思想，甚至有可能会予以抵制，追查来源。
　　最后肯定会查到他的头上，因为《新世纪宣言》就是以他为中心撰写的，上面清楚的写着他的名字。
　　当然，以他的年龄以及在魔法界的知名度来说，出版这样一本宣扬激进改革、自我神化的书籍只能算是非常出格，没有明着违法，福吉压根奈何不了他，最多明令禁止书籍的传播。
　　但要是他在翻倒巷里养了一大批黑巫师，并日夜训练攻下了巫师市场的事情被捅出来，那可就不一定了！
　　福吉绝对不会容许魔法界存在这样一支足以威胁到魔法部的巫师军团！
　　这位魔法部长说不定还会认为他是下一个伏地魔，因为这种聚拢人手、宣扬理念，搞个人崇拜主义的行为和当初伏地魔崛起时的种种举措非常相似。
　　所以一个弄不好阿兹卡班就会是他的最终归宿……
　　至于解散那些巫师下属，主动向魔法部示好来证明自己的无害？
　　伊凡想都没有想过，只有傻子才会那么做！
　　原时空里已经多次证明魔法部有多么的不靠谱。
　　在伏地魔将要归来，邓布利多命不久矣的动荡时日里，福吉能稳住形势不添乱就不错了。
　　想要自保，他只有两个选择。
　　要么抛下所有的朋友灰溜溜的离开英伦魔法界，找个地方躲起来。要么尽量增加己方的力量，单挑打不赢就群殴，起码不要被复活后的伏地魔当成软柿子给捏了……
　　第三个投降的选项并不存在，伊凡很清楚当年的两弹之仇伏地魔一定记忆深刻，这也是他积极摧毁魂器的缘由……


第五百五十六章 遗忘的书
　　在排除了逃跑和投降的选项后，面前的路就只剩下一条！
　　那就是尽量增加己方的力量，一旦情况危急就利用赤胆忠心咒苟住，只要等他将魔法的等级提升上去，再多融合几种血脉，伊凡觉得成功的反杀伏地魔还是没问题的……
　　正因为如此，伊凡才会迟疑应该如何处理这本《新世纪宣言》。
　　从这本小册子足足两指宽的厚度以及内容的深度，都不难看出作为编撰者的格里森在这上面耗费了多少心血。
　　也唯有每日苦思冥想，不惧怕熬夜到秃头的强者，才能在不到两个月的时间内将其完成……
　　要是自己现在直接写信严词拒绝、要求焚毁书籍，无疑会让格里森感到寒心，甚至心生怨恨……
　　人心散了，队伍就不好带了……伊凡深刻的明白这个道理，所以对待这件事情得要慎重处理！
　　“那就只能修改了！”伊凡想了许久，最终做出了决定！
　　斟酌了一会后，伊凡慢慢落笔，先是以夸赞的口吻赞扬格里森在书中阐述的那些进步思想，并表示格里森对自己话语的理解和总结非常到位。
　　但同时，伊凡也在书信中提到《新世纪宣言》第一、第二部分的内容自己不太满意，需要着重修改，并暗示让格里森将重心放在阐述理念上，削弱其中的个人崇拜思想。
　　没错……是削弱，而不是完全去除！
　　个人崇拜主义虽然弊端诸多，要是控制的好，倒也不是不能用。
　　比如麻瓜的世界大战期间，交战国双方都运用过这种手段，区别就是程度上的不同，最极端的例子就要数小胡子了……
　　伊凡不希望自己被神化，但他可以作为一个先驱者，利用这层身份和《新世纪宣言》中宣扬的思想来提高团队的认同感。
　　没办法，比起凤凰社、食死徒这些运营了几十年势力，他这边的巫师都是翻倒巷里临时拉起来的，要想保证忠诚度，就必须要多想点歪点子才行。
　　某种意义上来说，格里森的确是个人才，用宣传册洗脑的想法很好，可惜的是才华用错了地方。
　　要是对方是个食死徒将这个小册子改成纯血理论，那伏地魔绝对会欣喜若狂将他引为知己……
　　不过他这里并不需要这么极端的理念，所以这些内容必须要经过一定改造才行！
　　“真是麻烦……”伊凡随手将书籍扔到一边，苦恼的喃喃自语着。
　　他本就是一个不怎么擅长管理的人，相比起被一大堆人簇拥着，他更习惯于单打独斗，这样还没有后顾之忧。
　　若非艾西亚因为一些误会在翻倒巷里大肆招募人手，他还真不会去考虑发展势力。
　　当初交好弗伦、沃克等狼人巫师也仅仅是为了试验狼毒药剂的效果，顺带防范翻倒巷里那些不怀好意的黑巫师。
　　可如今事已至此，伊凡也唯有这么一头黑的走下去。
　　毕竟以他现在的实力，和伏地魔有着很大的差距，远没有到依靠单打独斗就能够自保的程度。
　　原时空里，麦格、斯拉格霍恩和金斯莱三人曾在霍格沃茨一战中短暂的牵制住伏地魔，这说明在巫师的战斗中，数量并非完全没有用。
　　多上一些值得信任的帮手还是很有必要的，至少能够帮忙牵制一下数量众多的食死徒。
　　伊凡心神疲惫的躺在床上，想着今年将要举办的火焰杯、伏地魔复活后的那张诡异蛇脸，不知过了多久才沉沉的睡去。
　　……
　　第二天，早上。
　　伊凡被一阵吵闹声惊醒，睁开眼就看到一大堆小个子的炼金生物在床头的桌子上敲敲打打，很显然他刚才听到的声音就是这些小家伙弄出来的。
　　伊凡皱了皱眉头，正想抱怨几句，就看到这些“小萝卜头”将一个大号的时钟给推了过来。
　　上面时间指向了十点二十分……
　　“竟然已经这么晚了！”伊凡的脸色变了变，这才意识到这群炼金生物是好心的想要提醒自己。
　　“谢了，乌咔咔……”伊凡歉意的开口说道，赶忙一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　迅速的穿好衣服，到卫生间里洗漱了一下后，伊凡便以最快的速度抓起自己的行李箱子，提起猫头鹰的笼子就往楼下冲。
　　他不赶快一点可不行，霍格沃茨专列的发车时间是十一点钟，他刚刚穿衣洗漱都已经耽误了好几分钟。
　　也多亏他早几天就把要带的东西都给准备好了，不需要临时收拾东西。
　　“明年见，乌咔咔！”伊凡风风火火的出了门，关门的时候，还不忘开口道别。
　　房间里的炼金生物们冲着伊凡摆了摆手，嘴里乌拉拉的喊着示意道别，等房门被关闭后便堆积着组合成了一个七十公分高的小机器人，惯例的开始整理床铺和打扫房间。
　　当叠好床铺，将所有东西一一归位后，炼金生物们意外的注意到了一本被扔到角落里的书籍，好奇的聚拢了过去……
　　与此同时，伊凡走到了楼下，路过客厅的时候，恰好看到了从工作室里出来的尼克·勒梅。
　　“哈尔斯，若非我让乌咔咔去叫你，你恐怕就要错过今年的火车了……”尼克·勒梅看了眼墙上的时钟，打趣地说道。
　　“很抱歉，老师，昨天想事情想的有些晚了！”伊凡尴尬挠了挠头发，由于昨晚睡觉前想的都是和伏地魔有关的事情，结果睡梦中都是那张没鼻子的蛇脸……丑的惊人，差点没把他吓醒。
　　“那你可要快些了……诺，我给你留了早餐，稍微吃点再去吧！”尼克·勒梅笑着指了指桌上放着的玉米粥和几片面包，开口说道。
　　伊凡点了点头，拿起那碗玉米粥咕噜咕噜的一口气喝干净，又抓起一块面包片塞到嘴里，一边往外跑，一边口齿不清的冲着尼克·勒梅道别。
　　“老师……明年见！”
　　尼克·勒梅看着伊凡慌忙离去的背影，好笑的摇了摇头也没再说什么。
　　一路跑到小屋外的庭院里，伊凡在脑海中想着王国十字车站，用力的挥动魔杖，念出魔咒。
　　“幻影移形！”
　　一阵空间旋涡瞬间就将伊凡给卷了进去。


第五百五十七章 尼克：要不是这本书，我都不知你居然又这样的野心
　　送别了伊凡后，尼克·勒梅拿着图纸坐在了客厅的沙发上，一边喝着早茶，一边琢磨着装置的改良思路。
　　就在这时，不远处的楼梯上突然响起了一阵“咚咚”下楼梯的声音，听起来很是急促。
　　尼克·勒梅奇怪的转头望过去，便看到一个七十公分高的小机器人捧着一本书正从楼梯上快速的蹦下来。
　　或许是因为个子不高又太过着急的缘故，小机器人一下子没能踩对台阶，身体顿时失去平衡，重重的摔倒在了下一节台阶上，就这么一路“噔噔噔”的从上面滚了下来。
　　那些组成机器人的炼金生物们惊慌失措的放声大叫着，双手死死的抓着自己的同伴，但在惯性的作用下还是有不少外围的炼金生物被甩飞了出去，最后撞到地上的时候更是直接散了架，碎成一地……
　　看到这一幕，尼克·勒梅摇了摇头，看来这些炼金生物还得要再改良一下才行。
　　散落一地的“小萝卜头”在慌乱了几秒后，很快就重新集结了起来。
　　不过它们并没有组合在一起，而是如同蚂蚁搬家一般，将那本厚厚的小册子给举了起来，慢腾腾的挪动到了尼克·勒梅的面前。
　　“这是什么？”尼克·勒梅好奇的将小册子拿了起来，然后就被封面上的图画给吸引住了。
　　《新世纪宣言》？
　　尼克·勒梅看了眼小册子的名字忍不住的皱了皱眉头。
　　小个子炼金生物们则是叽叽喳喳的说着什么，虽然听起来都是些“乌拉拉”之类毫无意义的话语，但尼克·勒梅却是能够准确的听出它们想要表达的含义。
　　“原来是你们在哈尔斯房间的角落找到的……”尼克·勒梅点了点头，那应该是伊凡忘带了的东西……
　　尼克·勒梅抽出魔杖就想要施法通知邓布利多，叫福克斯来取，等伊凡到学校的时候送还给他。
　　只是看着册子封面上图画，尼克·勒梅却是迟疑了一下。
　　这种便于随身携带，又画着诡异图案的东西，总能让他想起几十年前蔓延全欧洲的那场浩劫。
　　当初格林德沃在欧洲魔法界崛起的时候，就时常通过演讲和散发宣传册来宣扬自己的理念。
　　这本《新世纪宣言》在他看来很可能就是相同的东西，尼克·勒梅不禁有些担心伊凡会不会被别人给忽悠了。
　　毕竟一个十四五岁的小巫师正处于塑造三观的时候，非常容易被一些极端的观念所影响，从而走向邪路，尼克·勒梅本就有意收伊凡为徒，就更不可能放任不管了。
　　想到这里，尼克·勒梅便试着翻开了书页，随即便看到了上面的序言。
　　【我们应当以一个巫师的魔法水平而不是血统来衡量他的价值……——伊凡·哈尔斯】
　　看到序言的内容以及最后的署名，尼克·勒梅的脸色微变，显得有些惊讶。
　　尼克·勒梅之前还以为这本《新世纪宣言》是有心人交给伊凡好蛊惑影响他的，却没想到情况正好相反，这本册子里的内容根本就是伊凡自己写出来的，看样子是打算借此阐述某种的思想……
　　“反血统论吗？”
　　尼克·勒梅挑了挑眉，从序言的几句话中，猜到了什么，犹豫片刻后，便继续翻看了起来。
　　越看尼克·勒梅的表情就变得越发严肃了，但很快就转变成了一副深思的模样。
　　因为他发现《新世纪宣言》中所写的内容并不是单纯的反对纯血，没有将纯血巫师一棒子打死的意思，而是提倡平等，尽量削弱纯血巫师优势以及影响力。
　　里面阐述的一些思想也让尼克·勒梅很感兴趣，针对的都是现今魔法界的弊端，似乎融合了一部分麻瓜的理念。
　　至于其中伊凡神化自身的篇幅，尼克·勒梅并没有理会，个人崇拜主义算是新兴势力最常用的手段。
　　“真没想到哈尔斯在这般年纪就能有如此深刻的思想……”看到最后，尼克·勒梅缓缓的放下这本册子，忍不住的出言感慨道。
　　一个小巫师突发奇想有改变魔法界的念头很正常，真正难得的是伊凡能够透析其中的缘由，并给出一些方案。
　　“天才吗？”尼克·勒梅喃喃的自语着。
　　他想起了去年自己与邓布利多的那番谈话，也难怪那位英伦最强白巫师对伊凡·哈尔斯如此的关注，甚至于有些忌惮。
　　现在他算是明白了……
　　在这间宅邸里相处的这一个半月以来，伊凡表现的温和有礼，就像是个早熟的大男孩，若非这本《新世纪宣言》，尼克·勒梅根本就想不到伊凡居然隐藏着这般大的野心！
　　这份伪装和隐忍的功底着实令人感到心惊！
　　“不，不对，应该不是装出来的。”尼克·勒梅摇了摇头否决了刚才的想法，他活了六百多岁，自然有一套看人的方法，一个十来岁的小巫师再怎么伪装也没有道理瞒得过他。
　　心怀大志向与温和有礼也并不冲突……
　　“可惜，还是嫩了点……”尼克·勒梅看向放置在桌上的册子，感叹着说道。
　　无视血统、人人平等以能力论高低的理念太过于理想化，平时喊喊口号没问题，想要真正在魔法界推行阻力很大，必然遭到来自于各方的反对。
　　当然了，在尼克·勒梅看来这都是些小事情，凭借伊凡的天赋，十年之后魔法界将再无对手，大不了碾压过去就是了。
　　重要的是伊凡想要彻底改革魔法界，促进麻瓜与巫师之间的交流，这会触碰到很多人的底线，打破麻瓜与巫师之间长达数百年的默契，造成难以预测的后果。
　　要知道签署保密法将巫师界与麻瓜隔绝开，可不仅仅是英伦或是欧洲一个地区的举措，而是整个魔法界的共识！
　　在这数百年的时间里，很多聪明人都能看出巫师与麻瓜的力量天平正在逐渐向后者倾斜。
　　想要抗争，打破传统的巫师并不在少数，格林德沃也仅仅是近百年来最激进的一个！
　　但这些人毫无例外都失败了……
　　那些扑灭改革火焰的当权者们当然不是傻子，因为隔绝麻瓜世界与魔法世界，恰恰是他们能想到最温和的……也是唯一可行的举措！


第五百五十八章 就让命运来做决定吧！
　　想到这里，尼克·勒梅不免生出了些许无力感。
　　别看巫师的存在对于一般的麻瓜而言是个秘密，但麻瓜高层却是知情的。
　　双方通常会建立一定的合作关系，至于地位是否对等要取决于麻瓜政府和魔法世界之间的力量平衡。
　　比如在法兰西，麻瓜政府对魔法世界控制力较弱，魔法部名义上是国家的一个部门，但自由度很高，倾向于互补互助，在麻瓜的议会里也有着相应的席位。
　　除此之外，麻瓜政府还会帮忙掩盖魔法世界的存在，允许魔法学院在当地招生……可以说在科技日渐发达的当下，魔法界还能够顺利的隐瞒起来，麻瓜高层的助力功不可没。
　　作为交换，魔法部将监督国内的巫师，规范他们的行为，并派遣强大的傲罗保护总统和重要官员，避免麻瓜首脑被一些不怀好意的巫师，甚至是别国派遣过来的间谍巫师控制。
　　偶尔也会处理一些麻瓜政府不方面处理的事情。
　　所以各国对于巫师这个群体的态度很是矛盾，说的简略一些就是既要拉拢又要防备！
　　拉拢是为了抵御别国巫师，保证本国的利益。
　　防备则是忌惮巫师能够修改记忆、读取思想、瞬间移动等神奇的能力！
　　任何一个当权者都不希望自己某一天会变成别人手中的傀儡。
　　两个世界就在这种矛盾的关系中一直保持着微妙的平衡！
　　直到现在都没出大乱子，那部1689年签署，1692年正式出台的《国际巫师联合会保密法》绝对功不可没！
　　这部法律诞生的基础，是源于十五世纪开始麻瓜愈演愈烈的猎巫行动。
　　当时麻瓜对于男女巫师的迫害已经到了极端的地步。
　　巫师虽然生来拥有着神奇的魔法力量，但毕竟人数太少。
　　那时全欧洲的巫师加起来恐怕都不到一万，还分散在各个国家、地区，大部分又没有经过系统性的学习，只能凭借本能释放一些微弱的魔法，实力非常的弱小，很难抵御麻瓜的迫害！
　　而《国际巫师联合会保密法》的实行，为巫师们构建出了一个个的庇护所，使得魔法世界和麻瓜世界隔绝，将分散的同胞们团结在一起，凝聚力量学习魔法，一度令麻瓜不敢轻举妄动。
　　可以说，这项法律大幅缓解了巫师和麻瓜之间最为激烈的底层冲突，将其转变成了高层之间的交流。
　　不过这同样造成了很大的隐患，使得绝大部分巫师被迫与时代脱节。
　　也是从那时开始，麻瓜世界针对巫师的举动越来越少，工业革命后更是彻底转向怀柔。
　　因为麻瓜的精英们很清楚这么拖下去对谁有利，这种温水煮青蛙方法还避免了巫师与麻瓜之间的战争，简直是完美！
　　主动隐藏起来的巫师们作茧自缚，有口难言。
　　谁能想到短短几百年的时间，麻瓜世界就有了天翻地覆的变化！
　　相较之下，魔法的更迭速度远远比不上科技，再加上巫师们都被困在一个小圈子里，思想观念陈旧落后，便导致差距越拉越大。
　　等有他们终于下定决心打算做出改变的时候，却发现这样的状态已经持续了数百年了，成为了全世界的共识，变革就意味着要面临更大的阻碍！
　　不是谁都有这个魄力，并愿意承担后果的！
　　视而不见、维持现状等待继任者来处理，成为了大部分魔法界掌权者的首选！
　　尼克·勒梅缓缓的叹了口气，再度翻开那本《新世纪宣言》，看着书籍中对巫师与麻瓜交流融合的美好畅想，越发觉得天真。
　　但也有那么一丝向往……
　　“和平、交流……新时代……”尼克·勒梅喃喃自语着，这样的愿景，真的能实现吗？
　　隐约中尼克·勒梅想起了之前与邓布利多的谈话，忽然觉得邓布利多或许是对的，这应该是最好的机会了！
　　尼克·勒梅翻着书，重温了一遍《新世纪宣言》的内容，看到末尾呼吁变革的话语，笑着说道。
　　“呵，写的倒是不错！”
　　伊凡的理念尽管有些理想主义，可就是这样纯粹的东西往往才是最吸引人，最具有感染力的。
　　要是能在魔法界大规模发行，尼可·勒梅相信《新世纪宣言》绝对能够获得大批年轻巫师的认同乃至追捧！
　　“所以你不帮帮那孩子吗？”
　　寂静、空荡的客厅里，一道微弱的声音突然响了起来。
　　“我太老了，早两百年，我这把老骨头说不定还会想要动一动……”尼克·勒梅摇了摇头，目光看向了身旁的一块空地。
　　一位身着宽松袍子的老迈女巫正站在那里，面容平和，脸上遍布的皱纹诉说着岁月的痕迹，更加关键的是，她的身体是虚幻的，蔓延着淡淡的雾，就像是幽灵一般。
　　老迈女巫看向尼克·勒梅的目光是满是爱意，不过随即面上又浮现出些许责怪，指了指尼克·勒梅的左手，嘴里说着什么。
　　四周寂静无声，只有尼克·勒梅才能够听到那微弱的声响。
　　“不，这东西我可不能还给阿不思……”尼克·勒梅摇了摇头回绝了老迈女巫的提议，轻轻的抚摸着戴在左手上的戒指，上面黑色宝石很是耀眼。
　　要是邓布利多在这，准会惊讶的发现这枚戒指完好无损，并不像尼克·勒梅说的那样需要花费两年的时间来修好它。
　　不过复活石本就没有伤到核心，对于尼克·勒梅这样炼金大师而言，消除那些轻微的影响自然是轻而易举，花不了多少的时间。
　　当初故意那么说，是因为经过一段时间的研究后，尼克·勒梅发现这件死亡圣器蕴含的能量十分惊人，甚至不逊于魔法石。
　　越是深入研究他就越是心惊。
　　另外，邓布利多对死亡圣器的狂热也让他很是忧虑。
　　尼克·勒梅曾经看过那本英伦童话集，很清楚死亡圣器的故事，再加上这些天以来的研究，并不认为集齐三圣器能够解除邓布利多遇到的困境。
　　复活石并没有使人真正复活的能力，反而有可能成为破坏当下脆弱平衡的导火索，所以他更宁愿让这件死亡圣器伴随自己的死一同被埋葬。
　　然而伊凡撰写的《新世纪宣言》，却是让尼克·勒梅原本的想法有了些动摇。
　　强大而不受约束的力量通常会掀起动乱，但也未必不能变成披荆斩棘的利剑……
　　“算了，就让命运来做决定吧！”尼克·勒梅迟疑着，最后叹了口气，反正他也活不了多久，魔法界的事情实在管不过来，只能交给后辈们去折腾。
　　这么想着，尼克·勒梅紧皱着眉头渐渐松开，看向面前的老迈女巫，脸色变得越发的平和，将手上的戒指给取了下来，嘴里一张一合的说着话。
　　等我做完最后一件事，就来陪你！
　　老迈女巫身形慢慢变淡，消失之前，微笑着点了点头，回应了尼克·勒梅的话语。
　　……
　　与此同时，伦敦王国十字车站，
　　伴随着一阵空间转换，伊凡的身影凭空出现在了车站附近的某个巷子。
　　【叮，经过练习，幻影移形/幻影显形已升级，当前6级（13/6400）】
　　“幻影移形升级了吗？倒是蛮快的！”伊凡看了一眼系统的技能栏，感慨地说道。
　　看来这些天频繁进行超远距离的传送，还是挺能起到锻炼效果的……难怪他最近感觉这个魔法的消耗降低了很多，使用起来越发得心应手。
　　有时间抽空多练习一会，自己没准也可以尝试练习一下在战斗中进行瞬间移动。
　　伊凡一边想着，一边抱着小巧的行李箱和猫头鹰笼向着王国十字车站走去。
　　刚才来的时候赶得很急，现在距离发车还有足足十五分钟时间，时间反而比较充裕。
　　其实就算不小心迟到错过了霍格沃茨专列，也不会有任何的影响。
　　他又不是哈利或是罗恩，大不了直接幻影移形到霍格莫德村去，再通过密道回学校，这可比坐火车要快多了！
　　迈步进入车站，伊凡径直前往九又四分之三站台，靠近的时候才惊讶的发现自己来的正巧，哈利、赫敏还有韦斯莱一家都等在这里，似乎说着什么。
　　因为视线的原因，赫敏第一个看到了伊凡。
　　小女巫的脸上先是浮现出高兴之色，想要上前，但很快便想到了什么，踌躇着停下了脚步，抿着嘴，脸色很不好看。
　　“嘿，伊凡！这边！”哈利等人也很快留意到了伊凡的存在，招着手道。
　　“好久不见，哈利！”伊凡笑着张开手，和走上前的哈利拥抱了下。
　　乔治与弗雷德也一起抱了过来，嘻嘻哈哈的将他和哈利挤在中间。
　　伊凡很是勉强的挣脱了开来，颇为无奈的看向跳脱的韦斯莱兄弟俩，随口询问道。“乔治与弗雷德，最近你们的研究怎么样了？”
　　“简直好极了！我们的逃课糖还有自动羽毛笔卖的很火爆，暑假接到了好多的订单，我们忙活了好久才凑到足够多的货……
　　还有上次跟你说过的便携式沼泽，我们也已经改良了，那东西能把整个大礼堂都变成沼泽地！要是这回费尔奇再没收我们存货，我就偷偷丢一颗到他的办公室去……”
　　说起笑话玩具，乔治兴奋极了，嘴里滔滔不绝的说着。
　　“咳咳……”旁边的弗雷德赶忙请咳了几声，出言提醒。
　　乔治背后一寒，微微颤颤的转过头，韦斯莱夫人正插着腰黑着一张脸凝望他。
　　“乔治……我记得你跟我保证过，你的那些玩具在学校里不会给教授们添麻烦的！”韦斯莱夫人气愤地说道。
　　虽然她因为之前的约定，非常的勉强同意了韦斯莱兄弟俩研究笑话商品，但并非是没有条件的！乔治向她承诺过他们制作的都是无害、纯粹用来取乐的玩具。
　　“妈妈，那是乔治跟你保证的，我是弗雷德……他从没跟我说起过这个，你应该去骂他才对！”乔治心虚的玩起了惯例的身份互换，毫不犹豫的卖掉了弗雷德，企图蒙混过关。
　　弗雷德气愤的看着他，两人很快就打闹了起来。
　　最后他们两人都没能逃过一劫，被韦斯莱夫人狠狠的教训了一顿，引得一群路过的麻瓜频频瞩目。
　　伊凡看着挨骂的乔治和弗雷德，有些不好意思，他还以为韦斯莱夫人已经接受了他俩制作那些魔法物品才会这么问的！
　　“好了，莫丽！现在时间不早了，孩子们该上火车了！”一旁的亚瑟·韦斯莱看了看时间，赶忙劝了还很生气的莫丽，拯救了乔治和弗雷德快要被震聋的耳朵。
　　紧接着，众人排好队，三三两两的准备分组进入九又四分之三站台。
　　伊凡本想着和赫敏、哈利一起进入的，然而靠近的时候却被赫敏那凶巴巴的眼神吓退了。
　　一头雾水的伊凡只得转而和乔治以及弗雷德一起进去。
　　“准备好，时间有限你们最好快一点，三……二……一……冲！”韦斯莱夫人发着口令。
　　伊凡一马当先，抱着自己的行李箱子还有猫头鹰笼，根据指示快步的撞了过去，穿过了墙壁到达巫师车站。
　　临近发车时间，巫师车站里很是热闹，到处都是嘈杂的声音，七八个小巫师挤在火车的门前和父母挥手告别，一位怯生生的新生因为首次离家甚至当场哭了起来。
　　两三秒后，乔治和弗雷德也从后面的墙壁穿了出来。
　　“很抱歉，乔治，之前我不该那么问的……”伊凡歉意地说道。
　　“没关系，不是你的错，是妈妈管的有些太宽了……”乔治浑然不在意的摆了摆手。
　　弗雷德也是笑着说道：“看来下次我们得要编一段交流暗号才行！”
　　“对！那样妈妈就发现不了了。”乔治拍了拍弗雷德的肩膀，十分兴奋的说着。“弗雷德，你真是个天才！”
　　“那还用说吗？！难不成你今天才知道？”弗雷德挑了挑眉。
　　两人嘻嘻哈哈的笑着，刚才互相甩锅和生气打闹的似乎并没有对他们的关系造成影响。
　　或者说他们刚才的打闹根本就是装出来糊弄韦斯莱夫人的，可惜的是这次没有成功。


第五百五十九章 你们到底有什么事情在瞒着我们？
　　看着宛若活宝般的两人，伊凡无奈的摇了摇头。
　　三人就这么在入口处等了一会，哈利、赫敏等人陆陆续续的穿墙进来，随之而来的还有比尔、查理、韦斯莱夫妇。
　　众人就在火车前做着最后的道别，韦斯莱夫人亲切的和每个人都拥抱了一下。
　　查理则是在搂抱金妮跟她告别的时候，笑着地说道。“我想我们不会分别太久的……也许很快我就会再度和大家见面！”
　　“为什么这么说？”弗雷德奇怪的问道。
　　“等到了学校你们会知道的！”查理耸了耸肩，而后又接着补充道。“对了，千万别告诉珀西我提到这事儿……要知道，这是‘绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布’。”
　　“要是有的选，我真希望我今年能回霍格沃茨上学。”一旁的比尔也是感慨的看着面前的霍格沃茨专列，神情有些惆怅。
　　两人这幅神秘兮兮的模样，吊足了众人的兴致，让乔治、哈利等人都很是好奇。
　　“你们到底有什么事情在瞒着我们？”乔治气愤的瞪着两人，不依不饶的追问道。
　　然而不管他怎么问，查理和比尔却是一副事关机密不方便透露的模样，让乔治等人很是郁闷。
　　伊凡并没有参与其中，因为他清楚查理和比尔隐瞒的事情，是今年将要举办的三强争霸赛！
　　虽然斗火龙、战人鱼、闯迷宫之类的“活动”在伊凡看来只能算是小场面，但对于其他巫师而言，的确惊险刺激值得大操大办的赛事！
　　呜呜……
　　就在比尔和查理快要被乔治等人烦死的时候，一阵高昂的鸣笛声响了起来，滚滚的蒸汽顺着列车烟囱飘向天空，韦斯莱夫人赶紧打断了众人的谈话将他们给赶上了车。
　　“真是的，他们一定知道什么，却偏偏要瞒着我们。”罗恩拖着行李走在火车的过道上，嘴里的嘟囔的抱怨着。
　　“是啊，这不公平！”弗雷德也是不满的附和了一句，查理和比尔将他的好奇心给挑了起来，说话说一半弄得他心痒痒的。
　　哈利倒没有太好奇这件事，而是转头望向伊凡，出言询问道。“伊凡，你暑假的时候去哪了？怎么没来陋居，小天狼星还给你买了魁地奇的门票呢，可惜都浪费了……”
　　“对呀，你可是错过了今年的魁地奇世界杯赛！那场比赛简直太精彩了！你真应该来看看的……”
　　罗恩听哈利提起魁地奇比赛，也赶忙凑了上来，嘴里滔滔不绝的说着世界杯上爱尔兰与保加利亚队的精彩较量！
　　特别是提起克鲁姆的时候，罗恩显得很是激动，他大声的说着克鲁姆在球场上是如何用朗斯基假动作，成功的骗过了爱尔兰的找球手艾丹·林齐，让对方重重的摔到了地上……
　　“在那之后，克鲁姆成功的拿到了金飞贼结束了比赛！”罗恩最后做着总结，狂热的就像是他自己在世界杯上抓到了金飞贼一样。
　　“可我听说是爱尔兰队取得了胜利不是吗？”伊凡随口的回了句，想要试探一下自己这只蝴蝶有没有影响到比赛的进程。
　　他要是记得没错的话，这场比赛保加利亚球队的克鲁姆虽然成功抓住了金飞贼，但依旧因为比分低于爱尔兰队而输掉了比赛。
　　“那并不怪克鲁姆不是吗？他已经做的够好了……都是保加利亚队的其他球员没有打好配合！”
　　罗恩大声的为克鲁姆叫屈，什么比赛结束的时候比分差距很小，保加利亚的击球手再进两个球克鲁姆就能反败为胜等等……
　　伊凡翻了翻白眼，压根不想听克鲁姆的光荣战绩，径直看向哈利，开口解释着说道。“今年暑假邓布利多教授给我弄了一个特训，实在没时间去看魁地奇比赛。”
　　和尼克·勒梅有关的事情，伊凡并不方便透露，所以只有将锅甩给邓布利多了。
　　反正老教授就算知道了也不会解释，不用担心被拆穿的风险。
　　“原来是这样，怪不得你整个暑假的时候都没有给我们回信！”哈利点头道。
　　“回信？！”伊凡怔了怔。
　　“是啊！我们魁地奇比赛的时候没有等到你，就给你寄了几封信，结果等了好久，都没等到你的回信！”
　　哈利出言解释了一句，而后又笑着给伊凡说起了他们在陋居做客时发生的趣事。
　　比如有一次，他们好不容易等到了一只猫头鹰，赫敏误以为是伊凡的来信很高兴的去取，结果打开才发现是小天狼星给自己的……
　　哈利滔滔不绝的说着，但话还没说完就被赫敏凶狠的眼神给吓得闭嘴了。
　　伊凡的脑子一懵，他终于想起来自己忘了什么了，原来是忘记了暑假的时候给赫敏写信！
　　不过这也不能完全怪他。
　　原本一切都好好的，毕竟谁知道回一趟家，发生了那么多乱七八糟的事情。
　　他一个刚上四年级的小巫师莫名其妙就成了翻倒巷之王，每天被迫和那些不安分的下属们勾心斗角，头都要大了，哪还能记得什么写信的事情。
　　“很抱歉，赫敏，邓布利多教授把我带到了一个很特殊的地方，所以根本接收不到你们的来信，我的猫头鹰也飞不出去……”伊凡十分心虚地说道。
　　“那你应该在去哪儿之前就通知我……我是说，通知我们的！”赫敏显得很不高兴，那双褐色的眸子紧盯着伊凡，反驳着说道。
　　伊凡顿时哑口无言，他直接将这件事情给忘到脑后了，当然不可能通知赫敏。
　　没有得到伊凡的回应，赫敏哪能想不明白是怎么回事。
　　“所以就是你又忘了，对吗？你每次都这样……”小女巫恼怒的轻哼了一声，撇开了脸，抱着行李，向着前方的空包厢走去，路过伊凡的时候还重重的撞了他的肩膀一下。
　　“天呐，哈尔斯，你居然把我们所有人都给忘了！”乔治假装气愤的走了上来，狠狠的斥责伊凡。
　　弗雷德也是如此，两人一唱一和的将伊凡大骂一顿，故意说得很大声，好让赫敏能听到。
　　但赫敏看都没看他们，径直走进了包厢里，还重重拉上了门。
　　韦斯莱兄弟俩这才消停了下来，给他递了一个无能为力、自求多福的眼神。
　　他们刚才这么搞，除了骂伊凡一顿给赫敏消消气外，也是想让赫敏知道伊凡并非刻意针对她，连他们这些朋友都一样没有等到回信，很可能是被什么事情给耽搁了。
　　不过现在看来似乎没有起到什么作用……
　　“唉……我们只能做这么多了，好好劝劝吧！”弗雷德一副过来人的模样，拍了拍伊凡的肩膀，然后就拉上乔治找位置去了。
　　伊凡当然能明白乔治和弗雷德的好意，看着赫敏所在车厢紧闭的大门，也是头疼不已，自己怎么会把写信的事情给忘了？
　　哈利和罗恩两人同样踌躇着不敢上前，刚才赫敏的脸色他们也都看到了，谁都不想进去触霉头。
　　“伊凡，我们到底还要不要进去？”留意到火车再度鸣笛准备开动，哈利便开口询问道。
　　“要不然我们另外找一个空的包厢怎么样？”罗恩则是出言建议着。
　　伊凡摇了摇头，伸手将包厢的门给推了开来，他环视了一圈，此时的赫敏正坐在右侧的边角，静静的翻着一本厚厚的书。
　　虽然听到了推门声，赫敏却没有抬起头的意思。
　　伊凡犹豫了一下，便在小女巫的身旁坐了下来。
　　身后哈利和罗恩也跟着走了进来，战战兢兢的在伊凡与赫敏的对面坐下，不知是不是错觉，他们总感觉车厢里蔓延着一种难以言喻的压力……
　　诡异的沉默持续了良久，略显拥挤的包厢里回荡着火车运行时咔呲咔呲的声响，不时还夹杂着赫敏翻动书页的声音。
　　只是伊凡、哈利还有罗恩都没有注意到，赫敏翻动书页的动作比平时要快不少，有时几页夹在一起翻过去都没能注意到。
　　“抱歉，赫敏，我之前答应过今年暑假的时候会给你写信的，结果却把这件事情给忘了！”伊凡迟疑着打破了平静，再度出言说道。
　　既然这件事情本就是因为他的失误所导致的，伊凡自然不会顾及脸面的问题，十分诚恳的道着歉。
　　“所以呢……然后呢？”赫敏翻动书页的动作停了下来，脸上浮现出了些许气恼之色。
　　道个歉？就这样？
　　今年暑假的时候，她本以为伊凡来看魁地奇世界杯，便满心欢喜的等着，然而等到出发的那一天伊凡都没有出现。
　　赫敏很是失望，想要知道伊凡为什么没来，更期待着伊凡会遵守约定给自己寄信，告诉她这一切。
　　结果她等了两个月，什么也没有！
　　伊凡张了张口，打算出言解释，但话语卡在了嘴边，说不出来。
　　平时他总能找无数种理由将对方忽悠的一愣一愣的，今天却不知道为何在这里失了效。
　　“是啊，你总是这样，前年，去年，今年……每次都会忘记！”赫敏讥讽地说道。
　　“好吧，前年是我的错……但去年暑假的时候我们不是一直都待在一起吗？再说，你知道的，那种情况下我也没心情写信。”伊凡很是无奈的回复道。
　　“什么？！你们去年一个暑假都待在一起？”罗恩十分震惊的看着两人。
　　哈利也是用怪异的目光不停的在伊凡与赫敏之间来回的扫视。
　　“不行吗？”小女巫的脸颊腾的一下红了起来，恼怒的将手中的书籍甩到了他们的身上，用那双褐色的眸子凶巴巴的瞪着他们。
　　“行……行！”哈利和罗恩犹如小鸡啄米般疯狂的点着头，将想要问的话重新咽了下去，心里不满的嘟囔着。
　　明明惹她生气的是伊凡，为什么要冲他们发火？


第五百六十章 伊凡：我真是太难了！
　　看到哈利和罗恩的“惨状”，伊凡顿时意识到自己说错了话，赶紧闭上了嘴，假装看着挂在边上的猫头鹰笼子。
　　赫敏轻哼了一声，把自己丢出去的书重新从哈利哪儿夺了回来，而后又撇着眼看了看伊凡，恼怒于伊凡没遮没拦的将去年的暑假的事情给抖露出来。
　　特别是见伊凡现在全无反应，小女巫就更生气了……
　　伊凡一脸无奈，自己说话不行，不说话也不行。
　　真是麻烦……
　　伊凡很是头疼，他前世虽然活了十八年，但后几年很大一部分时间都是在病床上度过的，像他这样的病秧子还真没有什么哄人的经验。
　　总不能靠着从影视剧里看来的烂俗桥段哄人吧？那他肯定会被打死！
　　就在车厢内即将再度陷入漫长沉默的时候，一个熟悉的拖腔拖调的声音从敞开的门口飘了进来。
　　“……你们知道吗？爸爸真的考虑过要把我送到德姆斯特朗，而不是霍格沃茨。他认识那个学校的校长。
　　唉，你们知道他对邓布利多的看法——那人太喜欢泥巴种了——德姆斯特朗根本不允许那些下三滥的人入学。可是妈妈不愿意我到那么远的地方去……
　　我爸爸还告诉我，德姆斯特朗对黑魔法采取的态度比霍格沃茨合理得多。德姆斯特朗的学生真的在学习黑魔法，不像我们，学什么破烂的防御术……”
　　伊凡偏过头，向着车厢外看去。
　　穿着一身斯莱特林长袍的马尔福，高傲的仰着头，正带着自己的两个跟班在列车的过道间穿行，嘴里滔滔不绝的抨击着霍格沃茨的缺点与不公，摆出一个趾高气昂的模样。
　　路过这节车厢的时候，马尔福故意的加大的声音，怪腔怪调地说道。“哦，当然！对于某些人来说，霍格沃茨恐怕是最好的地方了，因为他们也只能到这里上学！”
　　他的两个跟班高尔与克拉克适时的傻笑了起来，也纷纷出声应和着。
　　“马尔福！”伊凡皱了皱眉头，他当然能听出来马尔福是在嘲讽谁，不过等他抽出魔杖的时候，却被一只手给拉住了。
　　“在这里动手，你是想格兰芬多被扣分吗？”赫敏不满的瞪了伊凡一眼，踮着脚走到包厢门边，把门轻轻拉上，不让马尔福的声音传进来。
　　不过这一会马尔福已经带着高尔和克拉尔跑的没影了，他刚才也看到了伊凡抽出魔杖的动作，当然不想留在原地挨揍。
　　“他那么喜欢德姆斯特朗就让他去好了，我们巴不得他转学呢！”赫敏重新回到了自己的位置上，重重的将手中的书砸在了桌子上，看起来气呼呼的，也不知道是不是把刚才的怒火一起倾泻到了这上面。
　　哈利虽然不太愿意在赫敏置气的时候站出来当靶子，但憋了一会后，还是忍不住看向伊凡还有罗恩，出言询问道。
　　“德姆斯特朗是什么地方，也是一所魔法学校吗？马尔福为什么想去那里？”
　　“唔，这地方我好像在哪里听说过。”罗恩含糊地说着。
　　伊凡倒是开口给哈利解释了起来，“德姆斯特朗是欧洲三大魔法学院之一，建立在北欧，具体的位置很是神秘，听说只有那里的学生和职工才知道。”
　　“另外，那地方最出名的就是可以光明正大的学习黑魔法！”伊凡补充道。
　　“你是说他们上课的时候会教授黑魔法？”哈利显得很是吃惊，他难以想象会有光明正大教授黑魔法的地方。“那德姆斯特朗不就成了黑巫师的聚集地吗？”
　　“倒也不能这么说，学黑魔法并不代表就是黑巫师……那要看你怎么用，要知道当初巫师战争的时候，傲罗们也被允许在与食死徒的战斗中使用不可饶恕咒！”伊凡纠正着哈利的观念。
　　强大的巫师多少都会一些黑魔法，只是用不用的问题。
　　当然，霍格沃茨禁止小巫师学黑魔法也是有一定道理的，许多黑魔法都需要使用者凝聚一些负面的情绪，那强大的破坏力也很容易让人沉迷进去！
　　为了转移话题，缓和气氛，伊凡说了很多关于三大学院的事情，又在中途不经意的问起哈利等人在魁地奇球场的遭遇。
　　哈利和罗恩没有隐瞒的意思，给伊凡复述着他们看完魁地奇杯后惊险的遭遇。
　　就如同原时空那样，他们晚上在帐篷里睡觉的时候，场地上爆发了一起骚乱。
　　大量穿着黑袍黑高帽，脸上罩着面具的巫师不知从哪里窜了出来，肆无忌惮的点燃了场地帐篷、并用魔法戏弄、折磨附近的麻瓜。
　　伊凡知道内幕，清楚那是卢修斯·马尔福伙同那些厌恶麻瓜的食死徒们进行的一次行动。
　　“小天狼星说那些人肯定是食死徒就找他们麻烦去了……我和罗恩、赫敏一路跑到了树林里避难，还遇到了一只奇怪的家养小精灵……”
　　哈利一边说着，脸上还能看出些许后怕之色，那群暴徒的数量不少，施法百无顾忌，要是不小心撞上了他们恐怕没有什么抵抗的能力。
　　“你说小天狼星找他们麻烦去了？”伊凡挑了挑眉，这倒是他所没能预料到的。
　　“对！”哈利点了点头，不过他当时待在树林里并没有见到具体的经过，只看到魔咒飞舞时闪烁的光线。
　　接着不知是谁念了一句古怪的咒语，一个巨大的绿光闪闪的东西就飞到了天上，变出了一个硕大无比的骷髅，还有一条蜿蜒着的大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来。
　　回想起恐怖那一幕，不管哈利还是罗恩都不由缩了缩脑海，赫敏这时候也顾不上生气，很是严肃的补充着说道。
　　“据巴格曼先生说那是黑魔标记！上一次巫师战争中，食死徒在掀起混乱，杀死巫师。麻瓜之后，通常都会在天上发射这个标志……”
　　听着赫敏等人的讲述，伊凡摸着下巴，陷入了沉思之中。
　　黑魔标记应该还是小巴蒂·克劳奇释放的，看起来一些事情并没有因为自己这只蝴蝶扇动的翅膀而受到影响！


第五百六十一章 可怜的小天狼星
　　伊凡想着的时候，哈利的话语没停继续说着之后的事情。
　　在黑魔标记升上天空不久，魔法部的国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇，还有魁地奇世界杯的主持人巴格曼带着一众人赶了过来。
　　最让哈利感到生气的是这些人居然误认为黑魔标记是自己释放的，因为他的魔杖不小心遗失了，又正好出现在附近。
　　一些维持赛场秩序的傲罗，还把小天狼星给抓了起来，企图指控小天狼星伙同那些那些头戴面具黑巫师一起掀起混乱。
　　“他们怎么能这么冤枉我们，小天狼星只是想抓住一个捣乱的人，问清楚到底是怎么回事，但那些傲罗却根本不管逃跑的黑袍巫师，先把他给抓了起来！”哈利的身体颤抖着，显得很是愤怒。
　　伊凡的表情变得有些古怪，看来可怜的小天狼星差点又被抓进了阿兹卡班……
　　不过这也的怪小天狼星出现的太巧。
　　作为原魔法部的重度通缉犯，小天狼星这才洗清嫌疑多久？就像个没事人那样跑到世界杯的赛场上看球场。
　　恰巧那里爆发了大规模的骚乱，疑是食死徒干的，赶来的傲罗们又恰好看到小天狼星在附近，当然会对他有所怀疑。
　　“后来呢？小天狼星没事吧？”伊凡好奇的询问道。
　　哈利摇了摇头，他们解释了好久，那些傲罗们又仔细的检查了小天狼星的魔杖，确认他没有纵火，也没有释放折磨任何麻瓜的咒语。
　　再加上罗恩的父亲亚瑟·韦斯莱愿意给小天狼星做担保，巴蒂·克劳奇才松了口，把小天狼星给放了……
　　听到这里，伊凡暗自的摇了摇头。
　　巴蒂·克劳奇应该是知道黑魔标记的事情和他的孩子小克劳奇有关，却依旧想要将事情赖在哈利和小天狼星的头上。
　　不得不说这个正直、嫉恶如仇的原执行司司长，为了遵从爱妻的遗愿庇护自己的孩子，已经变成了他自己曾经最讨厌的模样。
　　伊凡不由的在心中感慨着，嘴上也没停，继续出言询问更多的细节。
　　这么一路聊着，火车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了魔法灯。
　　刚开学就撞到这样恶劣的天气，破坏了很多小巫师美好的心情，伊凡隐隐的望向窗外，豆大的雨滴从天空洒落下来，乌黑的云层中不时有闪电击打而过，响起一阵阵剧烈的轰鸣声。
　　哈利、罗恩还有赫敏这时候也不再提及那些糟糕的往事，转而猜测起比尔、查理他们到底在神秘兮兮的在隐瞒些什么。
　　几人猜了会，但都觉得不对，哈利便转过头来看向一直没有参与讨论的伊凡。
　　“伊凡，你觉得呢？”
　　“猜这个做什么？去学校不就知道了吗？生活乐趣就在于未知！”伊凡打了个哈欠，随口回复道。
　　他早就知道今年要举办三强争霸赛，只是并没有合适的消息来源，不方面告诉哈利等人，但也没法装作不知情的样子一阵瞎猜。
　　哈利和罗恩面面相觑，赫敏狐疑的看着伊凡一眼，她觉得伊凡肯定是知道些什么，在故意瞒着他们。
　　呜呜……
　　霍格沃茨专列发出一声长鸣，打断了众人的思绪，身下火车的速度渐渐的慢了下来，远处高耸的城堡依稀可见。
　　很显然，他们快到了！
　　“我们走吧！”伊凡起身收拾好行李与哈利等人一同走出了车厢，等到达出口的时候，火车正好停了下来。
　　外面的雨很大，罗恩先一步的下了车，用巫师袍的下摆遮着猫头鹰的笼子，好让雨水不至于滴到自己的新宠物身上。
　　“这天气真是糟透了！”罗恩抱怨的说了句。
　　伊凡则是拦住了将要下车的赫敏，先一步跳下了车，抽出魔杖变形了一把大伞，然后才看向小女巫，开口说道。
　　“现在你可以下来了！”
　　“变形术，我怎么把这个给忘了！”赫敏懊恼的喃喃自语着，并没有拒绝伊凡的好意，从车上下来，身体缩到了伊凡的伞里。
　　经过刚才这么长时间的间隔，再加上伊凡这般绅士的举动，她的气也算是消了些。
　　“等等，那我怎么办？”看着伊凡和赫敏似乎就准备这么一起离开，还留在车上的哈利忍不住的出言提醒道。
　　还淋着雨的罗恩更是一脸懵逼，早知道伊凡能变伞，他就晚点下来了。
　　伊凡转过头，这才发现自己把哈利和罗恩给忘了，空着的右手拍了拍额头，就要将这把伞扩大一些，好让哈利和罗恩可以一起进来。
　　只是，还没等伊凡有什么动作，赫敏便瞪着哈利和罗恩，开口说道。“麦格教授教了你们整整三年的变形术，你们难道不能自己变一把伞吗？”
　　说完，赫敏就抓住伊凡的手腕，拉着他一同离开。
　　留下来的哈利和罗恩在寒风和暴雨中瑟瑟发抖。
　　“赫敏是不是搞错了，又不是我们忘了给她寄信……”罗恩很是不满的吐槽道。
　　“算了，我们还是自己来吧！”
　　哈利摇了摇头，贡献了一个外套，和罗恩一起施展变形术，好一阵修修补补终于变出了一把不太规则的伞，颜色分成好几个大块，看上去就像是用树枝撑着一块破布。
　　不过哈利和罗恩都不嫌弃，只要这东西能避雨他们就很满足了。
　　两人艰难撑着伞，沿着霍格沃茨站的小路跑到了停靠在路边的马车旁，终于追上了伊凡与赫敏，一同坐着车返回学校。
　　马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，呼呼的狂风吹拂的马车有着摇摇晃晃的。
　　伊凡透着薄薄的雨幕注视着前方，古朴气派的城堡越来越近，能看到许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光……
　　大约十分钟后，马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，伊凡几人依次走下马车，向着城堡的入口走去，依稀还能听见前方传来的怪叫和喧闹声……


第五百六十二章 停手！我投降！
　　踏着台阶走到门前，伊凡才看到通往城堡的入口处挤着一些小巫师，他们大声的咒骂着什么，然后三三两两的捂着头向着城堡内冲去。
　　“他们这是在做什么？”赫敏不免奇怪，但随后就看到一个装满水的大红气球从天花板上落下来，径直砸到了一个倒霉的小男巫头上。
　　“嘭”的一声，水球直接炸了开来，将那个倒霉的小男巫浑身浇的湿透，就连边上的几位小巫师都不可避免的受到了影响。
　　“该死的皮皮鬼，赶紧滚开！”
　　人群中响起了一阵喝骂声，但迎接他们的是更多装满水的气球，还有那滑稽的怪笑声。
　　伊凡抬头向上看了看，个头矮小戴着一顶有铃铛帽子皮皮鬼正漂浮在他们头顶上二十英尺的地方，怀里搂着许多灌满水的气球。
　　“嘿，小鬼头们接着！”皮皮鬼咯咯地笑着，右手抓起一个绿色的气球就直接砸到了另一个倒霉鬼的头上，再度掀起了小范围混乱。
　　一些好不容易冒着大雨过来，又被淋了一身的低年级小巫师被气得差点哭了出来，但皮皮鬼却是半点都没有收手的意思，还盯上了刚刚进门的伊凡还有赫敏。
　　在场的学员中，就属赫敏和伊凡最特殊，两人的身上都是干的，只有袍子的边角和鞋子上才能看到些许被水沾湿的痕迹。
　　皮皮鬼的眼睛咕噜噜的转着，想起了上学期自己被伊凡戏弄的惨状，突然怪叫了一声，左右手各抓住一个水球向着伊凡那边丢了过去。
　　伊凡当然也看到了这一幕，当即有些哭笑不得，皮皮鬼还真是记吃不记打，便抽出魔杖随手一指。
　　一道红色的魔力光束飞射而出在半空中炸了开来，同时也将两个水球引爆。
　　位于下方的几名女巫尖叫的躲到了一边，免得被浇上一头水。
　　不过那些四散的水流并没有受重力的影响落下，而是在魔力的驱使下汇聚成了一股股水流，犹如水炮一般急速的撞向皮皮鬼所在的位置。
　　对于一般的鬼魂来说这样的物理攻击并没有多少效果，只会从他们的身上穿过去。
　　但皮皮鬼却是个例外，它可以触碰实体拿起东西，严格来说并不算是鬼魂，而是某种特殊的灵体。
　　所以理所当然的，水炮直接砸到了皮皮鬼的身上将他撞了一个踉跄。
　　气愤皮皮鬼一开始还企图抵抗将更多的水球丢了过来，但事实证明这只是再给伊凡提供“弹药”，没过多久皮皮鬼就在接连的水炮中被打的抱头鼠窜。
　　赫敏这时候想起了上学期卢平在黑魔法防御课上教过的咒语，便也高举着魔杖，指向皮皮鬼。
　　“瓦迪瓦西！”
　　地下破损的几个气球袋子顿时抖动了起来，嗖的一声飞了起来黏在了皮皮鬼的脸上，看不清东西的皮皮鬼就这么一头撞到了墙壁上。
　　几个三四年级的小巫师们也有样学样的跟着施法，其他人也很快的加入了进来。
　　“啊啊啊~停手……停手！我投降！”皮皮鬼再也挺不住了，狼狈的发出一声刺耳的尖叫，直接窜进了大礼堂，尽管这些攻击对它造不成什么伤害，可被打多了也是很难受的。
　　“好了，停一停吧，孩子们！”
　　正当部分小巫师们还有意犹未尽的时候，麦格教授的声音便从大礼堂传了过来，皮皮鬼趁着众人分心的时候，身体嗖的一下从窗户的开口钻了出去。
　　麦格教授瞥了一眼仓皇逃窜的皮皮鬼，并没有管它，将目光转到了伊凡的身上，赞赏地说道。
　　“做的不错，哈尔斯！我想有了这个教训，皮皮鬼会愿意消停一阵子的！”
　　“我只是顺手解决了一些小麻烦而已！”伊凡很是谦虚的回复着。
　　“很好，格兰芬多加上五分！”麦格教授很是满意的点了点头，高声的喊着，随即又看向了其他人。
　　虽然一路淋雨过来的感觉不怎么好，进门的时候又被皮皮鬼给骚扰了一番，但大多数小巫师们还有着很高的兴致，因为他们刚刚亲手赶跑了那个讨厌的调皮鬼。
　　麦格教授也不吝啬赞赏的话语，出言夸赞了几句，便招呼级长带着大家前往大礼堂。
　　或许是为了应对将要举行三强争霸赛，大礼堂的内部又格外装饰了一番，比以往更加的冠冕堂皇，成百上千支蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金盘子和高脚杯闪闪发亮。
　　二年级以上的小巫师们在级长的带领下秩序的坐到了学院长桌的椅子上，四周飘荡的幽灵们很有礼貌的给他们打着招呼，欢迎他们重新返校。
　　差点没头的尼克从餐桌下方直接钻了出来，摇摇晃晃的脑袋将边上的小巫师们吓了一跳，然后又飘荡到了他们的身前，笑着说道。
　　“晚上好啊，各位！”
　　“好什么呀？简直糟透了，真希望快点进行分院……让我能回去换衣服。”哈利抱怨的说着，他和罗恩没有赫敏那么好运，全身大概湿了一半，鞋子里都是积水，穿在脚上很是难受。
　　伊凡这时候却是望向了教工桌子，寻找着假扮穆迪的小巴蒂·克劳奇，不过却没有看到他的身影。
　　“今年的黑魔法防御术课教授还没到吗？”赫敏也是望向了那边，略有些奇怪地说道。
　　“大概晚点会来吧，当然，也有可能是他们找不到合适的人了。”罗恩吐槽着说道。
　　霍格沃茨的黑魔法防御术课教授通常坚持不到一年就要辞职，这在英伦魔法界也不是什么秘密了，罗恩很怀疑会不会是因为这一点，导致没有人愿意应聘这个教授的职位。
　　“要是小天狼星能来这里教书就好了！卢平是我见过最好的黑魔法防御术课教授，我相信小天狼星也一样！”哈利期待的说着。
　　“我劝你最好不要这么想，哈利！这可不是什么安全的工作！”听哈利这么说，伊凡翻了翻白眼，你这是要把小天狼星往火坑里推啊！
　　更别提小天狼星几个月前才正式洗脱罪名，无论是学生的家长们还是校董都不会允许他来教书的！


第五百六十三章 回校与新学期
　　哈利开口就想要辩解，他觉得小天狼星是不会被一个诅咒给击倒的，但想到一二年纪时奇诺和洛哈特的遭遇，还有三年级时卢平莫名其妙的在学期末辞职，便又重新闭上嘴。
　　耽搁的这点儿功夫，分院仪式已经开始了，麦格教授领着长长一排一年级新生走到礼堂顶端，将一个三角凳放在了新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。
　　一年级新生们直愣愣地望着这顶古怪的帽子，其他人也纷纷望着它。
　　一时间，礼堂里一片寂静。
　　然后帽檐附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：
　　“那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形，
　　有四个大名鼎鼎的巫师，他们的名字流传至今：
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，
　　精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。
　　……”
　　分院帽古里古怪的歌声响彻在整个大礼堂。
　　当听到那句“四巨头都给我注入了思想，从此就由我来挑选、评价！”的时候，伊凡心念一动。
　　根据尼克·勒梅所说，将自己的思想、意志注入到魔法物品中可是相当高级的炼金手法，也是他如今炼金术学习的瓶颈所在。
　　就在伊凡思虑着的时候，分院的歌声已经停了下来，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　麦格展开一大卷羊皮纸，照着上面的名字念了起来，被念到的新生们依次走上前拿起分院帽，坐到凳子上，等着帽子做出决断。
　　伊凡看了几眼就收回了目光，可惜自己不是新生，没法接触到分院帽，要不然他倒是可以用系统鉴定的功能，看看那顶帽子的虚实。
　　一旁的哈利则是没有伊凡那么悠闲，被低他一年级的小迷弟科林不断的骚扰着，尽管十分的不耐烦，但哈利还是敷衍的应答了几句。
　　大约十来分钟后，随着一位叫做凯文·惠特比的新生被分到赫奇帕奇，分院仪式终于结束。
　　麦格教授收拾起分院帽和小凳子，把它们搬走。
　　教师席上的邓布利多教授缓缓站了起来，他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
　　“我只有两个字要对你们说。”邓布利多浑厚的声音在礼堂里回响，他伸出了魔杖在半空中轻点了一下，大声地说道。
　　“吃吧！”
　　随着邓布利多的话语落下，长桌上那些空空如也的盘子里突然神奇地堆满了各种食物。
　　“总算到这个时候了！”罗恩急急忙忙的一把抓起放在边上的勺子，挖了一勺土豆泥就往嘴里塞，坐了整整一下午的火车肚子早就饿的不行了。
　　伊凡也放下了那些繁杂的思绪，专心的开始享用眼前的大餐，切下鲜美多汁的一块牛排放在嘴里慢慢的咀嚼着。
　　差点没头的尼克飘荡在他们周围，见他们大快朵颐，不免也有些眼馋，但幽灵是吃不了活人的食物的，所以只能这么干看着。
　　“嘿……你们今天还真是走运，要知道晚上的宴会差点泡汤了。”差点没头的尼克酸气十足的开口说道。
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”伊凡斜眼瞥了这个幽灵一眼，将嘴里的牛排咽了下去。
　　“早些时候厨房里出了乱子，是皮皮鬼在故意捣乱，又在为那件事情争吵不休，你们知道的，皮皮鬼一直想要参加宴会！”
　　差点没头的尼克摇着头叹了口气，连着皮的脖子看起来不大稳固，差点将他的脑袋给甩下来，弄的伊凡等人都很为他担心。
　　好在他的头最终还是没有掉下来，顿了顿，差点没头的尼克又继续说道。
　　“你们应该知道皮皮鬼的那副德行，完全没有教养，看见吃的东西就到处乱扔，我们召开了一个幽灵会议来商量这件事情。胖修士倒是主张给他这次机会——可是血人巴罗坚决不同意，我认为他这样做是十分明智的。”
　　“怪不得皮皮鬼会在门口大肆捣乱……”罗恩砸吧着嘴，平常皮皮鬼可没有胆子在刚开学的时候，堵在大礼堂的门外捉弄他们。
　　“然后呢，尼克，皮皮鬼在厨房做了什么？”哈利好奇的询问道。
　　“还不是那老一套，”尼克耸了耸肩膀，“就是大搞破坏呗，皮皮鬼将一切弄得一团糟。锅碗瓢盆扔得到处都是，整个厨房都被汤淹了。
　　可怜的家养小精灵们被它吓得够呛，它们一起把皮皮鬼给赶走了，又不得不重新做一份晚餐，差点就耽误了今天的宴会！”
　　“那可真够糟的！幸好皮皮鬼被赶了出去……”罗恩庆幸的说着，要是真被皮皮鬼得逞，那大家都得饿一个晚上了！
　　当啷……
　　听着尼克与罗恩的话语，赫敏一不留神打翻了她面前的高脚金酒杯，南瓜汁不断地倾洒在桌布上，将白色的亚麻布染上成一片橘黄色，长达好几英尺，可是赫敏压根没有理会。
　　哈利、罗恩诧异的看着赫敏，伊凡也转过了头，隐约想起了什么，不由的在心里暗自叫糟。
　　“你刚才说……这里也有家养小精灵？”赫敏没有看伊凡等人，而是瞪着尼克，语调高昂地说道。
　　“对啊？那还用说吗？”差点没头的尼克奇怪的望着赫敏，不明白她为什么会有这么大的反应，但还是如实的回复道，话语中还带着几许骄傲。
　　“英国任何一处住宅里的家养小精灵都没有这里的多呢，霍格沃茨里可是有一百多个家养小精灵！”
　　“那我平时为什么看不到？”赫敏皱了皱眉头，前些年她在霍格沃茨里只见过一只家养小精灵——那就是多比。
　　“咳咳……”这次没等差点没头的尼克回话，伊凡便轻咳了两声，将众人的注意力给吸引了过来，接着帮忙解释道。
　　“赫敏，家养小精灵是巫师最好的‘帮手’，可以说是家政全能，霍格沃茨里有这么多小巫师呢，总是需要一些家养小精灵的……”
　　“那它们拿工资，有假期吗？”赫敏并没有被伊凡糊弄过去，很是认真的继续说道。“还有病假……津贴，它们都有吗？”
　　之前见到多比的时候，赫敏并没有意识到家养小精灵低贱的地位，还以为和管家差不多。
　　但她在这个暑假里接触过闪闪和克利切，才明白这些可怜的小家伙们过的生活简直比奴隶还要艰辛！
　　“病假和津贴？哈哈哈……”漂浮的幽灵就像是听到了什么好笑的消息，险些笑岔了气，轮状皱领一歪，脑袋滚落下来，被一两英寸仍然连着脖子的死皮和肌肉挂着，晃悠悠地悬在空中。
　　“它们不需要那个，格兰杰！”尼克把悬在半空中的脑袋重新扶到脖子上，重新用轮状皱领固定好，“家养小精灵是不需要病假和津贴的！”
　　“也就是说它们什么都没有还必须每天拼了命的干活？那不是成奴隶劳动了吗？”赫敏气呼呼的说着，随后又转头看向伊凡，继续询问道。
　　“那多比……”
　　“有！当然有！”伊凡赶忙点了点头，打断了赫敏的话语，“多比每个月都能够拿到薪水呢，我去年还给它放了个假，让它好好休息了几天！”


第五百六十四章 打死我，我也不吃这块酥饼！
　　在伊凡解释之后，赫敏这才满意的点了点头。
　　哈利一旁艰难的忍着笑，他可是知道伊凡给多比的待遇，说明白也就比没有强一点。
　　“这怎么可能！”差点没头的尼克瞪大的眼睛，飘在半空中的身体抖了抖，压根就不愿意相信伊凡的说辞。
　　“对于家养小精灵来说工资和假期是对它们的侮辱……它们就爱干活！”尼克嘟囔补充着。
　　“没有生物会天生喜欢干活的！”赫敏瞪了尼克一眼，而后又信誓旦旦的接着说道。
　　“它们一定是被巫师逼迫才那样的，伊凡的家养小精灵多比不就是领着工资和拥有假期的吗？要是我们……”
　　“多比是一只很特殊的家养小精灵，赫敏！”伊凡出言打断了赫敏的话语，认真的看着她，继续开口道。
　　“我向来尊重多比的意愿，它想要工资和假期，所以我就给它了！同样的，我也尊重其他家养小精灵的想法！”
　　赫敏的话语一下子就噎住了，过了一会才结结巴巴的辩驳道。“但那……那不是它们真实的想法……谁不喜欢自由一些的生活呢？”
　　她曾经见过闪闪和克利切，当然清楚家养小精灵那病态的“奴仆”观念，不过她认为那都是被主人长期奴役的结果，是应该被纠正的！
　　“自由？”罗恩嗤笑了起来，吃着奶油布丁的同时，也不忘插了个话。“你要是真的和那些家养小精灵谈自由它们准会被吓坏的！”
　　边说着，罗恩又灌了一大口橙汁，砸吧着嘴，再度说道。“还有，赫敏……你操那个心做什么？像现在这样不好吗？”
　　“当然不好！没想到我们在霍格沃茨的便利生活，都是建立在家养小精灵的痛苦之上的！”赫敏气鼓鼓的说着，将手中的刀叉和勺子都给放了下来。
　　想到晚餐是由饱受剥削的家养小精灵做出来的，赫敏就一口都吃不下。
　　看着小女巫似乎打算饿一个晚上，伊凡无奈的劝说道。“没必要这样吧？赫敏？就算你想要做出点什么改变，也得一步一步来不是吗？”
　　“这就是我做的第一步！”小女巫很是坚定地说道。
　　伊凡耸了耸肩，便也没有再劝，而是慢条斯理的拿起一块香喷喷的糖浆水果馅饼放在嘴里，咬了一口。
　　馅饼外酥内软，香气扑鼻，里面是浓浓的糖浆，甜滋滋的恰到好处，又不至于太过腻味。
　　“一个暑假不见，它们的手艺还是那么棒！”伊凡吃的满嘴流油，语意不详的赞叹道，接着用叉子叉起一块酥饼放到了赫敏的盘子上。“你确定不来点吗？”
　　赫敏抿着嘴，做了一下午火车的她，肚子里空空如也。
　　但最后小女巫还是忍了下来，一把将放在面前的盘子推开，转而愤愤的瞪了伊凡一眼，就好像谁吃了一口酥饼，谁就背叛了反歧视家养小精灵的革·命一样。
　　“好了，我想你们应该都吃饱了喝足了！”大约一小时后，邓布利多再一次站起身来，他就如同一开始那样挥动了一下魔杖，将桌上的盘子、剩余的食物一扫而空。
　　“看来你真得要饿一个晚上了！”伊凡悄声地说道。
　　“我宁愿饿死也不会吃靠着小精灵奴隶劳动制作出来的东西！”赫敏生气的瞥了他一眼。
　　台上，邓布利多的嘴角抽动了几下，他明显了听到了赫敏的话语，但却装作一副浑然不知的模样，老调重弹讲起了新学期的注意事项。
　　主要就是提醒新生不要跑到禁林里去，以及禁止在城堡内使用一些危险的魔法“玩具”。
　　说到这里的邓布利多还不着边际的向着乔治和弗雷德那边看了一眼，这两年里，他已经接到过很多次费尔奇的投诉了。
　　乔治和弗雷德在邓布利多的目光注视下显得心虚不已，他们对视了一眼当即决定，以后贩卖“玩具”的时候一定要更隐蔽一点，绝对不能被抓到！
　　邓布利多扫了一眼后，就将目光转了回来，看向大礼堂里的小巫师们，宣布了一个重磅的消息。
　　“除此之外，我还要非常遗憾地告诉大家，今年霍格沃茨将不再举办魁地奇比赛！”
　　“为什么？”哈利惊讶的瞪圆了眼睛，激动差点碰倒了边上的蜡烛台。
　　其他的魁地奇球员们也是差不多的表现，四大学院们长桌上顿时响起了一阵议论声，许多人都焦急的看着邓布利多，等候着他的回答。
　　邓布利多抬手向下压了压，示意大家安静一会，清了清嗓子后再度出言说道。“那是因为有一项大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力……因此，我们不得不做出一些调整！”
　　“但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨……”
　　邓布利多洪亮的声音回荡整个礼堂，不过就在这时，一道急促的撞门声打断了他的话语。
　　大礼堂的小巫师们齐刷刷的将目光转了过去，即便伊凡也不例外。
　　众人目光的注视下，一位老男巫正站在了门口，手里拄着一根长长的拐杖，身上则是裹着一件黑色的旅行斗篷。
　　他的腿脚似乎不大好，就这么一瘸一拐的前行着，手里的拐杖顿在地上，发出一声声沉响，整个大礼堂因为他的到来变得寂静无声，唯有窗外的暴雨和惊雷声响彻在耳边。
　　刹那间，又是一道闪电划过天空。
　　在刺目的闪光下，老男巫掀开了戴着的兜帽，抖出一头稀疏的灰白长发，将那张可怖的、遍布伤痕的脸呈现在了众人的面前。
　　最引人注目的则是他的两只眼睛，一大一小看起来很不协调。
　　正常的黑色眼珠子目视前方盯着台上的邓布利多，而另一只诡异的蓝色眼睛则是不停向着四面八方旋转，扫视着场上的每一个人。
　　随着那人越走越近，大礼堂内顿时响起了一阵吸气声，哈利和罗恩忍不住的缩了缩脖子，坐前的小巫师们也是拖动着椅子向后挪了挪。


第五百六十五章 三强争霸赛
　　小巫师们惊恐和嫌弃的模样表现的很明显，但顿着拐杖的阿拉斯托·穆迪却丝毫没有收敛自己的气势，魔眼肆无忌惮的环视全场，意外的看到了一个敢于和他对视的小巫师。
　　被一只诡异的魔眼直勾勾的盯着，伊凡并没有什么感觉，反倒是饶有兴致的看着对方。
　　他要是没弄错的话，面前这个“穆迪”应该是由小巴蒂·克劳奇用复方汤剂伪装出来的家伙。
　　伊凡不得不感慨，小巴蒂·克劳奇是真的大胆！
　　要知道，邓布利多可是摄魂取念大师，仅靠对视就能够读取对方的一些想法。
　　这就意味着只要老教授一时兴起，小巴蒂·克劳奇的伪装分分钟就会露馅！
　　当然了，伊凡也同样清楚，老教授并不会随意窥探别人的思绪，除非是涉及到什么重要的布局，又或是和伏地魔有关的大事。
　　更别提穆迪还是一名经验丰富的传奇傲罗，冒然使用摄魂取念有被对方察觉的可能，所以在“穆迪”露出马脚之前，邓布利多于情于理都不太可能侵入这位老朋友的大脑。
　　小巴蒂·克劳奇或许就是瞅准了这一点，再加上对自身演技的信任，才做出了这样冒险的计划！
　　在伊凡打量着穆迪的时候，对方已经将目光收了回去，一路走到了高台上。
　　邓布利多伸出左手和穆迪握了握，小声的交谈了几句，然后便邀请他坐到了自己右边的一个空座位上。
　　穆迪一点儿也不客气，坐下后便拉过了桌上刻意给他留下的几盘美食。
　　他先是神经质的用鼻子闻了闻，又拿出了一把随身带的小刀戳了几下，最后从一根香肠的一端戳进去，大口大口的吃了起来。
　　邓布利多似乎早就习惯了穆迪这幅神经兮兮的模样，很快就面向众人，愉快的告诉他们面前这位就是新来的黑魔法防御术课老师——阿拉斯托·穆迪！
　　台下只零星的响起了几道掌声，大家都被穆迪的相貌和举动惊呆了，只管目不转睛地盯着他，根本没有几个人附和。
　　或许是发现大家兴致不高，邓布利多便话音一转开口说道。
　　“啊……让我们继续刚才的话题！这学年将不再举行魁地奇杯，取而代之我们将十分荣幸地主办另一项非常精彩的活动！”
　　“算起来这项活动已有一个多世纪没有举办了，我十分荣幸地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行！”
　　邓布利多的语调算不上高，但却犹如将巨石投入了湖中，在众人的心里掀起了巨大的波浪。
　　甚至都已经没有人关注新来的教授穆迪了，弗雷德·韦斯莱更是激动的站了起来，惊讶地说道。
　　“天呐！您一定是在开玩笑吧？这不可能！”
　　一些知情的小巫师们，即是激动又是有些不敢相信，邓布利多便再度出言肯定了这个说法，并将三强争霸赛由来解释了一遍。
　　简单来说这种比赛是七百多年创立的，目的在于促进欧洲三大魔法学校之间的交流！
　　以往都是每五年举办一次，规则是由每个魔法学校选出一个勇者，比赛一些危险刺激的魔法羡慕，最后得分最多，成功胜出的勇者将为自己以及所在学校取得极大的荣誉！
　　但这种赛事最后却因为死亡人数太多而被迫中断，终于今年在多方的努力之下，三强争霸赛得以重新恢复！
　　“三强争霸赛……”伊凡摸着下巴，低声的呢喃着。
　　在他看来这是一个获得传说点的机会，只是具体参不参与他还没有想好。他和哈利不一样没有小克劳奇帮忙做手脚，就算想办法将名字丢进去，火焰杯也未必会选择他。
　　正在伊凡沉思着的时候，邓布利多已经将三强争霸赛的相关事宜讲述完毕。
　　整个大礼堂的气氛变得热切了起来，许多小巫师们蠢蠢欲动，谁都想要成为邓布利多口中代表整个学院取得荣耀的勇士！
　　“我们要参赛！”乔治和弗雷德显得很是兴奋，特别是听邓布利多说比赛的获胜者能够得到一千加隆奖金的时候，他们的眼睛里都冒出光！
　　“就不知道勇士会怎么选，靠运气抽签吗？”罗恩也是有些意动，无论是荣耀还是金加隆都很让他动心。
　　不过罗恩还是有些自知之明的，要是靠学习成绩来评选的话，自己肯定是没戏的！
　　只有抽签才有那么一点可能……
　　“得了吧，罗恩，这么重要的比赛才不会用这么敷衍的方式！邓布利多教授也不可能允许一个差劲的勇士代表霍格沃茨，给学校丢脸的！”乔治毫不犹豫的击碎了罗恩的幻想。
　　“说不定是弄个决斗场出来看谁最能打！”弗雷德提出了一个稍微合理一些的猜想，毕竟居邓布利多教授所言这种比赛似乎很危险。
　　“那我们岂不是没机会了吗？”乔治苦恼的看向坐在一边伊凡，他可是见识过伊凡施法的，真要对上，学校里恐怕没有人是他的对手！
　　“伊凡，你会参加三强争霸赛吗？”弗雷德赶忙询问道。
　　“要是能被选上的话！”伊凡耸了耸肩，随口回复道。
　　“那我们不是没机会了嘛？”乔治和弗雷德唉声叹气的说着，他们都觉得要是伊凡打算参选的话，那自己多半是没戏了。
　　更令他们绝望的是，邓布利多很快就宣布了参赛者的选取条件！
　　“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，但为了安全考虑，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限！”
　　“我们将只允许十七岁以上的学生报名！”邓布利多的表情很是严肃。
　　“这不公平！”乔治和弗雷德齐声的高喊道，邓布利多的话语无疑断掉了他们最后的希望，因为他俩还差一年才十七岁呢。
　　邓布利多压根没有理会乔治和弗雷德的抗议，提高了音调自顾自的说着这项举措的是为了保护勇士而设定的，魔法部不认为十七岁以下的巫师能够应对的了那些危险的比赛项目！
　　伊凡全程保持着淡定，他早就知道参赛的规则，当然不会有什么情绪波动。
　　邓布利多在说完那些注意事项后，便宣布宴会结束，命令各大学院的级长们带着新生以及各年级学员返回寝室。
　　一路上，所有人都在议论着三强争霸赛的事情，伊凡也跟着附和了几句。
　　等回到休息室里的时候，伊凡直接截住了准备回寝室的赫敏，将小女巫拉到了一边，犹豫了一下悄声的开口说道。
　　“赫敏，等晚上10点的时候，记得出来一下！”


第五百六十六章 破解年龄限制的方法
　　赫敏诧异的看向伊凡，张了张口便要询问。
　　就在这时，一旁乔治和弗雷德却是不识趣的挤了过来。
　　当然，他们不是来找赫敏的，而是小心翼翼的左右看了看，然后悄咪咪的对着伊凡说道。
　　“伊凡，你肯定有什么办法能够避过年龄限制对不对？”
　　刚才在大礼堂的时候，弗雷德就敏锐的察觉到伊凡神色异常的淡定。
　　即便在听到勇士人选限制的时候，也没有什么表情变化，一副胸有成竹的模样。
　　这也是他们特地前来请教的原因！
　　“邓布利多教授刚刚才确定了选拔勇士的年龄限制，具体什么选、由谁来选都还没说呢？我哪有什么办法？你们也太高看我了！”伊凡无奈的摇了摇头，反驳着说道。
　　乔治和弗雷德对视了一眼，有些半信半疑。
　　不过想想也对，连选人的规则都没正式确定，要是伊凡马上就能拿出具体的法子来那就太逆天了！
　　“就是不知道那个评选勇士的公正裁判员会是谁……”乔治苦恼的想着邓布利多的话语，想到这里，又有些气愤。
　　“他们为什么偏要设置一个十七岁的年龄界限呢？我们明年四月就满十七岁了，这分明是在针对我们！”
　　“就是呀！这不公平，我们可不比那些毕业生差！”弗雷德也是抱怨地说道。
　　一直旁听着的赫敏这时候忍不住了，她不禁开口反驳道。“邓布利多教授这么安排肯定是想要保证我们的安全，要知道以往的三强争霸赛可是死了很多人呢！”
　　“那已经是好多年以前的事了，不是吗？”弗雷德满不在乎地说道。“邓布利多教授还说过，今年的三强争霸赛会很安全，他们花了一整个夏天来做准备呢，确保每一位勇士都不会遭遇生命危险！”
　　“是啊，死不了！但那是对于符合年龄的参赛者来说！教授也没有保证你们不会缺胳膊短腿，或是弄得满身是伤！”赫敏气呼呼的斥责道，特别是有些担心的看着伊凡。
　　因为她发现，伊凡似乎也热衷于参加这次的三强争霸赛！
　　“哦！那可太棒了！”赫敏的话语并没有吓到乔治和弗雷德，他们反而是兴奋的拍了一下手掌！
　　对于巫师而言，这样的伤势只要治疗及时并不会造成太大的妨碍……
　　乔治和弗雷德甚至已经在脑海中幻想着，自己成为了霍格沃茨的勇士后，带着满身伤痕坚毅的冲破重重阻碍，在观众的尖叫声中，夺得胜利的场景！
　　光是想想就让人热血沸腾！
　　两人迫不及待的和伊凡讨论起了突破年龄限制的方法，并提出了一个看似靠谱的方案，那就是增龄剂！
　　如同它的名字一样，在喝下增龄剂后，巫师的外表会变得比真实年龄大上不少，乔治和弗雷德认为他俩只要喝一两滴增龄剂就能变成十七八岁的模样！
　　“我觉得大概不行，无论是评判的是人亦或是什么魔法，都不太可能被这点小伎俩骗过的！”伊凡摇了摇头，规劝着说道。
　　原时空里，乔治和弗雷德就企图用增龄剂蒙混过关，最终结果很是明显，他们不仅没有成功还受到了魔法的反噬。
　　这条路绝对是走不通的，整个霍格沃茨没有人能够突破邓布利多亲自设下的魔法，就算是伊凡都不觉得自己能够办到，毕竟差距实在是太大了！
　　所以邓布利多才会在大礼堂的时候斩钉截铁的强调，绝不会有不够年龄的学生成为三强争霸赛的勇士！
　　不过伊凡觉得邓布利多这次铁定是要被打脸了，正面突破不行，各种取巧的方案他还是有的，而且这么一会的功夫他就想到了整整三个！
　　第一个方案，在这几个月里老老实实长到十七岁！
　　这并非是不可能的，前提是自己拥有一枚时间转换器。
　　像上学年，他就在“过去”额外的度过了大半年的时光，严格说起来他今年差不多有十五岁了。
　　第二个方案则是邓布利多亲口说过的破解方法，找一个十七岁以上的小巫师代替自己投票！
　　这个最为简单，找个靠谱的高年级学生说一声就行！
　　只是不怎么保险。
　　虽然伊凡很有自信，认为自己绝对是霍格沃茨最优秀的学员，但谁知道火焰杯是怎么选人的，万一火焰杯就喜欢塞德里克呢？
　　至于第三个方案比较冒险，需要威胁或是用夺魂咒控制小巴蒂·克劳奇，让他对火焰杯施加混淆咒，增添一个名额，把自己弄进去！
　　就像原时空的哈利那样！
　　好处是百分百成为勇士，坏处是风险很大，小巴蒂·克劳奇可不是什么好对付的角色！
　　在脑海里想着的同时，伊凡表面上却是不动声色继续和乔治、弗雷德讨论着破解年龄限制的方法，想要看一看能不能从他们那里得到一些灵感。
　　“哼，邓布利多教授不会让你们得逞的！”赫敏看着伊凡等人讨论个不停，不由的轻哼了一声，偏过头不再理会他们，转身向着女生寝室走去。
　　伊凡这时候才想起来赫敏好像还没有答应晚上赴约，便赶忙提醒道。“赫敏，晚上别忘了出来一下……”
　　为了能让赫敏听见，伊凡的声音很大。
　　一些还滞留在休息室里的小巫师们都八卦的将目光看向两人。
　　“知道了！”已经走到了女生寝室入口的赫敏有些羞恼的回头瞪了他一眼，留下了一句话后，便“噔噔噔”的跑回了寝室，还差点在门槛上绊了一下。
　　“咳咳……我们刚才没有打扰到你们的事情吧？”乔治看了看赫敏离去的背影，又看了看伊凡，轻咳了两声，很是心虚地说道。
　　“当然没有，我是看赫敏在宴会上什么都没吃，所以准备晚上给她带些点心而已！”伊凡摇了摇头，开口解释道。
　　“啊……我们都明白的，你不用解释这么多……”弗雷德一副过来人的模样。
　　甚至为了弥补之前打扰两人的过错，弗雷德还怪笑着给伊凡介绍起了城堡里那些适合晚上去的地点，又教了伊凡一些哄女孩子开心的小花招。


第五百六十七章 这么晚了，你喊我出来做什么？
　　“加油，伊凡，你能行的，我们就不打扰你了！”乔治拍了拍伊凡的肩膀，然后和弗雷德勾肩搭背着一同离开了。
　　伊凡一时间有些哭笑不得，不过也懒的再拦住他们进行解释，索性就随他们瞎想，径直返回寝室。
　　刚推开门，伊凡还没进去就听到了里面传来一阵议论声。
　　离得近了些才发现是罗恩、哈利、西莫等人在讨论着三强争霸赛的勇士人选，甚至连纳威都弱弱的说了几句。
　　看样子期望获得这个荣誉的小巫师会比他想象中的还要多。
　　伊凡暗自的摇了摇头，除了赫敏之外其他人估计都将邓布利多提过的危险给忘到了一边，要是让他们知道三强争霸赛第一个项目就是斗火龙的话，也不知道还能不能提得起这样的兴致。
　　“伊凡，你和乔治他们想出了破解年龄限制的办法了吗？”罗恩在看到伊凡进来后，赶忙凑上前来出言询问道。
　　哈利、西莫等人也纷纷期待的看向伊凡。
　　“还没呢，哪有那么容易？”伊凡迟疑了一下，神色自如的扯了个慌。
　　他虽然已经有了一些头绪，但并不打算透露出去。
　　一来，三强争霸赛太过危险，还与伏地魔的复活大计有关，连毕业生中的翘楚塞德里克都挂了，实在不是四年级的小巫师能够应付的。
　　二来，他觉得罗恩的大嘴巴实在靠不住，西莫更是个满嘴跑火车的吟游诗人，他的好多传奇事迹都是被西莫硬生生吹出来的！
　　要是他们知道了破解年龄限制的方法，那不用说，过不了几天这个方法就会传遍全校！
　　等传到邓布利多的耳朵里，他绝对会堵上这个漏洞，这样的话，伊凡觉得自己就要抓瞎了！
　　所以他只是随口糊弄着，顺带提了一句乔治和弗雷德好像准备用增龄剂试一试，转移哈利等人的注意力……
　　“增龄剂吗？这倒是个不错的办法！”罗恩不由的眼前一亮，当即表示要是乔治能成功，他也打算这么干！
　　伊凡没再参合哈利等人的讨论，而是走到了自己的行李箱前，取出了一张写满了修改意见的羊皮纸。
　　这是他昨晚写出来的，因为今天起得太晚的缘故，都没有足够时间亲自将这东西交给艾西亚。
　　“多比！”伊凡拍了拍手，开口喊道。
　　下一刻，家养小精灵多比便相应召唤出现在了旁边的空地上。
　　伊凡将羊皮纸放到信封里然后递交它。“将这个交给我母亲，另外准备一些食物，晚上十点给我送过来！”
　　“是的，先生！”多比信誓旦旦的点了点头，将东西接过，打了个响指便消失在了原地。
　　……
　　九点五十分，格兰芬多的男生寝室里一片寂静。
　　坐了一天火车积累起来的疲惫感，让那些精力旺盛的小巫师们也不得不早早的上床睡觉。
　　伊凡轻手轻脚的下了床，免得吵醒已经睡着的哈利等人，慢慢打开门向着格兰芬多的公共休息室走去。
　　窗外雷声大作，豆大的雨滴击打在玻璃上发出哗啦啦的声响。
　　依仗着不错的视力，伊凡在黑暗中也看的清楚，进入休息室后，便精准的挥动魔杖点燃了壁炉。
　　“Incendio！（火焰熊熊）”
　　橘红色的火焰升腾而起，驱逐了雨夜的寒冷与黑暗，伊凡走到壁炉前的扶手椅上坐了下来，多比也适时的端着一个个盘子放到了伊凡面前的桌子上。
　　“奇怪，已经十点了，赫敏还没到吗？”伊凡望了望时钟，有些困惑的喃喃自语道。
　　正当伊凡怀疑赫敏是不是忘了这回事的时候，就听到上方楼梯处传来了一阵声响。
　　大约几秒钟后，穿着睡袍的赫敏顺着楼梯上走了下来，在壁炉火焰的映射下，脸色显得有些红扑扑的。
　　“这么晚了，你喊我出来做什么？”赫敏左右看了看，见休息室里只有自己和伊凡两个人，轻声的出言询问道。
　　“一晚上没吃东西，你现在难道不饿嘛？”伊凡笑着指了指桌上的一些点心，开口说道。“喏！这是给你准备的！”
　　经过伊凡的提醒，赫敏这才注意到桌上摆着几个点心盘子。
　　和伊凡说的一样，饿了一个下午外加一个晚上，小女巫早就饥肠辘辘了，只是一直堵着一口气才坚持着。
　　不过即便如此，赫敏也没有立即动手，而是犹豫了一下，小声的开口询问道。“这些点心是从厨房里拿的吗？”
　　显然小女巫还是有些介意通过“奴隶劳动”制作出来的食物。
　　“是我特地让多比做的，这不算是奴隶劳动吧？我可是付了工资的！”伊凡当然清楚赫敏的想法，便摊了摊手，出言说道。
　　“当然不算！”赫敏嘴角带起了几许笑意，那双褐色的眸子盯了伊凡一会，又小声的说了句“谢谢”。
　　“快吃吧，等会可就凉了！”伊凡也是笑着回了句。
　　“恩！”赫敏点了点头，高兴的在伊凡的身边坐了下来，拿起叉子叉起一块糖浆水果馅饼小口小口的吃了起来，慢条斯理，一点儿也不像平时那样。
　　伊凡坐在旁边，就这么看着，偶尔也陪着吃几块。
　　小女巫似乎才洗过澡不久，身上蔓延着一股好闻的清香味，弄得伊凡的鼻子有些痒痒的。
　　被伊凡的目光这么盯着，赫敏显得有些手足无措，脸颊被火炉的暖风吹拂的发烫。
　　她微微偏开了脸，忙得转移着话题，向伊凡抱怨着自己回到寝室后，跟帕瓦蒂她们阐述反歧视家养小精灵理念却被嘲笑的事情。
　　虽然说的是一些不开心的事情，但赫敏的脸上却是一直带着甜甜的笑，之前伊凡忘了给她写信的事情，也早就被她给抛到了一边。
　　伊凡能顾及着她可能会饿，特地在大晚上准备点心的行为，让赫敏感到心里暖烘烘的。
　　她甚至想着伊凡暑假的时候准是有什么急事，并不是故意忘了寄信的，就像是上回那样……
　　“先生！你们的点心！”多比端着最后两盘点心摆到了桌子上，然后又收拾起了那些空盘子。
　　多比的到来，打断了赫敏的飘散了思绪。
　　小女巫重新又想起了反歧视的“大业”，她看着多比，又看了看伊凡，感慨地说道。“要是所有巫师都能像你对待多比那样，对待家养小精灵就好了！”


第五百六十八章 无所谓残忍，这只是胜利者对失败者的支配！
　　“这是很难的……女士！”多比尖声尖气的摇了摇头，而后又自豪的继续说道。“只有像哈尔斯阁下这样伟大的巫师才会愿意给我们报酬！”
　　“这可不一定，多比！我相信只要我们积极发声，肯定会有更多人愿意认同这个观念的！”赫敏坚定的说着，她认为如今巫师虐待家养小精灵的行为，完全是封建残余带来的老旧思想。
　　随后小女巫又好奇的询问多比，它每个月都拿到多少薪水，又有几天休假？
　　多比兴奋的就想要回答，好彰显主人的伟大，但在开口的时候却想到了伊凡曾经命令过自己不许和其他人透露工资的详情，便耷拉着耳朵，含糊地说道。
　　“哈尔斯阁下给了多比好多好多钱，还有假期……天呐，先生真是一个高尚的人！”
　　“好了，快别夸我了，下去吧！”伊凡可不敢让赫敏问太多，免得露馅，赶忙摆手挥退了多比。
　　赫敏狐疑的看了伊凡一眼，不过也没有说什么。
　　在她看来多比既然这般的感激涕零，那伊凡给与的工资肯定是不少的，或许也就比正常的巫师低上一些。
　　“你怎么会突然想到要解放家养小精灵呢？赫敏？”伊凡好奇的出言询问道，他一直对此感到疑惑。
　　“为什么不呢？”
　　小女巫很是认真的看着伊凡，又滔滔不绝的开口说道。“家养小精灵为它们的主人付出了那么多……不仅需要承担一切的家务，还要保证绝对忠诚，对主人的命令言听计从，但它们的努力换来了什么呢？”
　　“换来的只有歧视和肆意的打骂！我甚至看到书上说在神秘人势力最巅峰的时候，一些巫师把家养小精灵当做害虫来看待！”
　　说到这里，小女巫气愤极了，她接触过克利切和闪闪，也询问了解过它们的生活。
　　在她看来家养小精灵是一群勤劳而又忠诚的群体，完全可以成为巫师的家庭伙伴，而不是任由打骂的奴隶！
　　听着赫敏愤愤的话语，伊凡倒是没有什么动容，他语气平和的开口说道。
　　“既然你看过书，那就应该清楚家养小精灵巫师的由来，它们是由巫师创造出来的生物，必须世世代代为巫师服务，这就是它们生活下去的意义……”
　　“你真这么觉得吗？巫师创造了家养小精灵？它们明明和妖精是那么的像！”赫敏出言反驳着，顿了顿后，又猜测着说道。
　　“说不定是一些巫师为了奴役它们，故意篡改了历史，好让家养小精灵永远这么沉沦下去！”
　　“还有……它们和我们一样是智慧生物，也会思考，不应该被这么对待！”赫敏最后补充着说道。
　　伊凡很是诧异的望着赫敏，他没想到小女巫居然有一天会质疑书里的内容。
　　“怎么了？我有说的不对的地方吗？”见伊凡久久没有回话，赫敏显得有点儿不自在，她紧张用叉子插着面前的一块蛋糕，奶油都溅到了桌子上。
　　“不，没什么，只是很意外你竟然能想到这一点！”伊凡笑了起来。
　　他看过那本《血脉起源》，当然清楚是怎么一回事。
　　家养小精灵这个群体的确不是巫师的造物，而是在巫师在掌控魔法世界的过程中奴役的一种魔法生物。
　　毕竟巫师可没有强大到能够创造出一个具有类人智慧，天生能够施法的神奇生物族群。
　　那已经是神的范畴了！
　　伊凡觉得，这或许就是巫师这个群体对家养小精灵百般防备，千百年来一直致力于培养奴性的原因。
　　不过那些巫师前辈的做法在伊凡看来并没有什么问题。
　　当年不比现在，巫师在魔法界混的并不好，如今拥有的话语权都是硬生生打出来！
　　马人、妖精、人鱼……在魔法界生存着的一切神奇生物都需要接受巫师的管束，当然也包括家养小精灵！
　　这是在残酷的生存竞争中，最终的胜利者对失败者的支配！
　　就像是上古时期的人类先祖驱逐狮虎，驯化牛羊一样，只是家养小精灵具有高度智慧，所以显得更加的残忍而已！
　　要说其中的问题，倒也不是没有。
　　除去霍格沃茨，绝大部分家养小精灵都被纯血家族给垄断了，成为了他们的私人财产，平民巫师根本享受不到这种便利。
　　家养小精灵也完全没有发挥出它们应有的作用，施法能力被限制的很厉害，甚至因为纯血巫师的傲慢导致家养小精灵的整体数量越来越少。
　　尽管这么想着，但等到开口时伊凡又有些犯难，不知道该如何劝说赫敏。
　　直接告诉她这个世界其实是很残酷的，弱肉强食才是种族的生存法则，一旦完全解放家养小精灵，它们就会和巫师争抢权利？
　　赫敏能理解的了才怪呢！
　　伊凡很清楚，十来岁正是小鬼头们同情心、正义感爆棚的年纪，没有经过社会的毒打，通常认为凭借自己的一己之力就足以纠正那些不公的事情。
　　就如同他前世上小学的那会，上了几堂环保课整个人就飘了，敢跑到伐木工人面前斥责对方“大树那么重要，为什么要砍大树？”
　　现在想想，没有被打真是一件值得庆幸的事情。
　　赫敏并不知道伊凡的心中所想，还以为伊凡认同了自己的理念，便高兴的给伊凡讲起了她的后续计划。
　　“我准备建立一个家养小精灵权益促进会，从霍格沃茨开始，说服邓布利多教授改善家养小精灵的待遇！”赫敏开口说道。
　　“我觉得你最好别这么做，邓布利多教授是不可能同意的！”伊凡很是头疼的劝说道。
　　“为什么？”赫敏急切的问。
　　“霍格沃茨可是有一百多个小精灵呢，即便按照最低的工资来计算，每个月也是一笔不小的开销，就算邓布利多教授不歧视家养小精灵，董事会也不可能同意拨款的。”伊凡出言解释了起来。
　　如果以费尔奇的工资来计算，那霍格沃茨每年就要额外支出七八万枚金加隆！
　　作为校长的邓布利多今年都一百多岁了，最近身体还不怎么好，受不了这个惊吓！


第五百六十九章 什么？你们居然聊了一晚上的家养小精灵！
　　伊凡的话语让赫敏顿住了，七八万加隆在她看来无疑是一个天文数字。
　　过了许久，小女巫才结结巴巴地说道。“可家养小精灵的辛勤工作，值得这么多不是吗？要是雇佣巫师的话比这还要贵呢！”
　　“那倒是，它们要细致的照顾全校的师生，一般巫师可做不来！”伊凡笑着说道，并没有全盘否定赫敏的话语。
　　不过还不等小女巫高兴，就听得伊凡继续说道。“那你有想过吗？这么多的家养小精灵要是离开了主人，获得了自由，它们该怎么生活？没有巫师会愿意雇佣它们的！”
　　“另外，你也应该去厨房问一问那些家养小精灵的意见，再做决定，如果你真的想保护它们的话，就应该多听听它们的想法！”伊凡劝慰着说道。
　　事实上他并不希望赫敏在这样的事情上浪费时间，因为这完全是一件吃力不讨好的事情。
　　作为被巫师们奴役了千百年的神奇生物，家养小精灵这个群体早就失去了反抗的意识，剩下的只有病态一般的奴隶观念，对主人的忠诚更是刻在了骨子里的！
　　要是有哪个家养小精灵们犯了错，甚至都不需要主人动手，它们就会自己惩罚自己。
　　伊凡的话语，让赫敏想到了闪闪的遭遇，被主人克劳奇抛弃之后，根本没有巫师愿意收留闪闪，最后还是小天狼星建议让它留在布莱克家才算解决了这个问题。
　　“还有，你要是真想改变些什么的话，不如看看这个！”伊凡突然想到了什么，从施展了延伸咒的口袋里拿出了一本书，递给小女巫。
　　“从小职员到魔法部长——巫师如何走向权力巅峰？”赫敏诧异的将书籍接了过来，看向封面将书名给念了出来。
　　赫敏神色怪异的望着伊凡，不太明白伊凡为什么会给自己这种书？
　　“等你什么时候当上了魔法部长，才能真正改变家养小精灵的处境！”伊凡很是认真的出言建议道。
　　他觉得赫敏这么关心家养小精灵的现状，除了突然爆发的同情心之外，归根结底还是太闲了！
　　所以不如给她找一点事情做，树立一个远大目标什么的，指不定过段时间冷静冷静就把这件事情给忘了。
　　“不用你说，我也会当上的！”赫敏将书给抱在了怀里，自信满满地说道。
　　她这些年在魔法界看到了太多需要修正的地方，比如说家养小精灵遭受的不公正待遇，再比如说纯血巫师对麻瓜的歧视等等……
　　望着面前意气风发的小女巫，伊凡这时候才想起原时空里赫敏是真的当上了魔法部长！
　　解放家养小精灵恐怕并不是一个随便说说的。
　　赫敏是真的打算践行自己的理念！
　　当然了，从伊凡了解到的情况来看，即便赫敏真的当上了魔法部长，想要彻底解放家养小精灵也是不可能的。
　　因为这意味着要和魔法界大部分权贵们对着干，最后能通过一些法令让家养小精灵的生活处境变得好一些就不错了。
　　“那你可就要加油努力了！”伊凡也没有给赫敏泼冷水的意思，而是鼓励地说道。
　　他虽然不赞同让家养小精灵与巫师平权，但改善一下它们的生存处境伊凡还是不反对的，否则他也不会愿意给多比付工资。
　　相较之下，一些极端的纯血家族一边享受着家养小精灵带来的便利，一边动辄非打即骂，将家养小精灵当做害虫来看待，的确是有够奇葩的……
　　即便是麻瓜的奴隶主都知道偶尔关照一下奴隶，好保障自己的私人财产能用的更久，一些傲慢的巫师却压根不明白这个道理。
　　正当伊凡这么想着的时候，楼上隐隐传来了一声轻微的响动，打断了他的思绪。
　　伊凡下意识的转过了头，向着楼梯那边看去。
　　“怎么了？”赫敏并没有察觉到什么不对，奇怪的看着伊凡的动作。
　　“嘘……”伊凡将食指放在嘴边做了个熄声的手势，心念一动，从怀里拿出了活点地图，打开看了一眼。
　　“果然！”伊凡看到地图上格兰芬多休息室旁堆叠起来的名字，嘴角不由的抽了抽。
　　赫敏也凑上来看了一眼，然后脸色腾的一下便红了起来。
　　伊凡直接站起身，挥动着魔杖指向上方黑暗的楼梯口。
　　一道赤红色的魔力光束从魔杖的顶端飞射而出，急速的撞到台阶上炸了开来，发出一阵霹雳吧啦的声响，无数火花飞溅四射，显得很是绚丽。
　　蹲伏在那里偷听的乔治等人一时间被吓得够呛，瞬间乱成一团，其中几人更是狼狈的直接从楼梯上滚了下来。
　　“你们大晚上的不睡觉，监视我们做什么？”
　　伊凡看着摔的够呛的乔治和弗雷德，还有几名只在休息室里打过照面的男女巫，很是无语的开口询问道。
　　“我们只是路过……路过！”乔治摸着还有些疼的胸口，讪讪的开口说道。
　　边说着，乔治狠狠的瞪了身后的弗雷德一眼，要不是刚才蹲的不舒服非要换个动作，闹出了点动静，他们也不至于被发现。
　　“对！晚上太饿了，我们正要去厨房找点吃的！”弗雷德也赶忙出言解释着。
　　他们之前听说伊凡与赫敏今晚会在格兰芬多休息室里约会，所以大晚上的睡不着觉，八卦心起，准备学习观摩一下。
　　谁知道伊凡与赫敏居然聊了一晚上的家养小精灵！
　　这太奇怪了！
　　早知道是这样，弗雷德觉得自己还不如在寝室里睡觉呢！
　　其他的小巫师们也纷纷找着各种各样的理由，证明自己只是“碰巧”经过这里。
　　“家养小精灵也是需要休息的，我劝你们最好不要晚上去麻烦它们！”赫敏气恼的瞪了乔治等人一眼，随即又看了看伊凡，踌躇了一会，最后小声地说道。“我现在要回去睡觉了！”
　　说完，赫敏不等伊凡反应，便匆匆忙忙的抱着书返回了女生寝室。
　　见没有热闹可以看，乔治、弗雷德等人也纷纷开溜，一个个跑的比兔子还快，生怕被伊凡给截下来。


第五百七十章 消失的小克劳奇
　　没过几分钟，休息室里便再度只剩下了伊凡一个人。
　　一场闹剧就这么落下了帷幕。
　　伊凡摇了摇头，随手熄灭了炉火。
　　好在他今晚与赫敏缓和关系的目的算是达成了，所以对于捣乱的乔治等人，伊凡也没有追究的意思。
　　“对了，正好看看他在做什么……”伊凡喃喃自语着，走在回寝室里的楼道里，再度打开了活点地图，准备找一找小巴蒂·克劳奇的下落，确认一下他的行踪。
　　然而，伊凡的目光扫过整张地图，却意外并没有找到小巴蒂·克劳奇的踪影。
　　“难道小克劳奇临时跑了出去，不在城堡里？”伊凡的心中泛起了疑惑，但很快的就推翻了这个想法，因为一个熟悉的名字赫然映入眼帘。
　　阿拉斯托·穆迪！
　　“这……怎么可能？”看着活点地图上缓慢移动的人名，伊凡心中泛起了一丝寒意。
　　学校里的穆迪居然是真的，而不是小巴蒂·克劳奇假扮的……
　　否则的话，就算自己能够在活点地图上找到穆迪的名字，他也应该是被困在某个地方不动才对，而不是大晚上的在校园里瞎转悠！
　　伊凡隐隐的感觉事情超出了自己的预期。
　　难不成伏地魔改变了他的复活计划？可这又是为什么？会和自己有关吗？
　　无数的思绪同时涌上心头，伊凡的眉头越皱越紧，这代表着他可能要失去“先知”带来的优势了。
　　不过穆迪大晚上的跑出来做什么？伊凡的心中再度冒出了一个疑惑，死死盯着手中的活点地图。
　　从位置来看，此时的穆迪正游荡在城堡的某个走廊里，过了一会后便进入了员工休息室，停滞在了原地，大概应该是准备睡觉了。
　　“要不要去看一看……”伊凡摸了摸下巴，有点想要潜入穆迪的休息室去确认一下，但犹豫着还是打消了这个想法。
　　穆迪作为一个经验丰富又异常多疑的傲罗，房间里不可能没有相应的布置，恐怕自己一进去就会被发现，到时候闹出误会就不好了。
　　“该死，那三强争霸赛怎么办？”伊凡苦恼的将活点地图给收了起来，他原本想着控制小克劳奇释放混淆咒的，但现在这个打算怕是要泡汤了。
　　……
　　第二天清晨，失眠了一晚的伊凡打着哈欠从床上醒来，随意的洗漱了一番后，便准备开始新学期的课程。
　　下了一夜的大雨，外面天色依旧有些灰蒙蒙的，大片青灰色的乌云遮蔽了阳光，大早上的却像是已经傍晚了一样。
　　“今天是上那些课来着？唔……草药课，保护神奇动物课，还有占卜课！”哈利看着课表，从行李箱里翻找着对应的书籍。
　　“真希望今天不要下雨，要不然待会的保护神奇生物课就要泡汤了！”罗恩看向窗外阴暗的天色，抱怨地说道。
　　只是很快罗恩就不这么想了，他恨不得扇自己两巴掌，换来一场暴雨！
　　因为今天的课程实在太过糟糕了，除了斯普劳特教授的草药课外，其他两门课就像噩梦一样！
　　海格也不知道从那里搞来了一种名为炸尾螺的生物，让他们负责照顾。
　　这种生物异常的恶心，它们活像是变了形、去了壳的大龙虾，浑身还透着一股非常强烈的腥味，实在让人喜欢不起来。
　　而下午的占卜课也没有好到哪里去，特里劳尼教授神神叨叨的暗示他们今年会有不详的预兆，还企图从行星的运转轨迹中预测哈利的出生日期，并断定那肯定是在冬天！
　　最后，特里劳尼教授安排了一项课堂作业，给每人发了一张复杂的圆形图表，要他们在上面填写自己出生时的行星位置，认为行星的走向蕴含了一种神秘的预兆……
　　伊凡胡乱的填了一份，他压根不知道自己出生时九大行星的位置究竟在哪，而后又左右看了看哈利和罗恩，发现他们应该也都是乱填的。
　　整节课上只有赫敏老老实实的根据公式仔细的推算了起来，并进行了精密计算……
　　虽然最后的结果看起来和事实有着很大的差距……
　　“她肯定是疯了，才会在课上胡言乱语，谁都知道哈利是在七月末出生的，特里劳尼教授却以为你是冬天生的，这一点儿也不准！”
　　下课后，罗恩刚刚离开教室就忍不住的吐槽了起来，他觉得自己选择占卜课绝对是个糟糕的决定！
　　“就算是大师也总有出错的时候不是吗？之前特里劳尼教授还成功预言了彼得出逃，以及神秘人的事情！”赫敏倒是给特里劳尼辩解了起来。
　　自从上回的预言被验证之后，赫敏便一改对占卜课的态度，变得热衷了起来，甚至在私下里根据课本上的知识进行了好几次预言！
　　可惜基本都是错的……
　　这让赫敏多少有些气馁，自己似乎并没有什么预言的天赋。
　　“谁知道是不是歪打正着？或许她上次也只是在胡乱言语罢了！神秘人都死了十几年了，他不可能回来的……”罗恩撇了撇嘴，特里劳尼上课时神神叨叨的模样，让他越发的怀疑对方预言的准确性。
　　“你忘啦？我们前些年不是还对付过他吗？”伊凡诧异的看了罗恩一眼。
　　“哦，是啊！你和哈利曾经见过他……”罗恩的语气很是敷衍，他并没有亲眼见过伏地魔，并且下意识觉得黑魔头复生这种事情是不可能发生的！
　　邓布利多教授还有魔法部又不是摆设……
　　伊凡自然是看出了罗恩的想法，摇了摇头，没再多说什么。
　　特里劳尼的预言当然不可能全部正确。
　　毕竟她每年都要恐吓几名新生，说在对方身上看到了死亡的预兆。
　　这些话语大多不会应验，否则的话，每年死那么多人，谁还敢来获得霍格沃茨上学？
　　不过在特定的情况下，特里劳尼的言论还是很准的。
　　特别是无意间的冒出来一句话，又或是处于精神恍惚状态下说出来的话语，那才是真正的预言！
　　百分百会被验证！
　　很不幸，上回对黑魔头归来的预测，就是一则真实预言！


第五百七十一章 我看到他们在那间屋子里杀了一个人！
　　想到这里，伊凡的眉头紧皱了起来，特里劳尼的预言无疑是证明伏地魔此刻正在策划着复活的事宜。
　　只是过程恐怕未必会像自己想的那样……
　　一旁的哈利也是有些神色恍惚，他轻轻的抚摸着额头上那道闪电状的伤疤，回想起了暑假的时候曾经做过的那个梦……
　　“哈利……”
　　一道呼喊声打断了哈利的思绪，他转过头便看到伊凡正担忧的看着他。
　　赫敏和罗恩这会也留意到了哈利的异状，当即也顾不得争论，纷纷看了过来。
　　“你有什么心事吗？哈利？和神秘人有关？”伊凡开口询问道。
　　哈利犹豫了一下，不知道该不该说出来。
　　“有些事情，我建议你最好不要藏在心里，我们是朋友不是吗？或许能够帮到你也说不定……”伊凡语气柔和的出言劝慰道。
　　这次穆迪的问题让伊凡意识到了自己熟知剧情的优势正在变得越来越弱，不想被坑的话，那他就必须要重新寻找线索才行。
　　哈利这边就是一个很好的突破口，他要是没记错的话，原时空里暑假的时候哈利应该有梦到里德尔大宅中发生的事情才对。
　　正如伊凡想的那般，哈利迟疑着开口说道。
　　“大概两星期前，我在家里做了一个很奇怪的梦……看到了一个黑暗的房间，旁边点着火炉。然后……我透过门缝看到有人在房间里面说话，其中一个矮个子的男人应该是彼得，另外一个，好像是伏地魔的声音……”
　　“什么？你说你见到了彼得，还听到的伏……神秘人说话？”还没等哈利说完，赫敏就惊诧的出言询问道。
　　“那是梦，不是吗？在梦里什么都有可能出现，这并不奇怪！”还没等哈利回话，罗恩就辩驳着说道。
　　“不！这次好像有点不一样……”哈利摇了摇头，再度摸了摸自己额头上的伤疤，缓缓的开口说道。“我从梦中醒来之后，这道伤疤疼得厉害，上次这样还是前些年直面伏地魔的时候……”
　　“真的？你确定？”罗恩瞪圆了眼睛，不敢置信的看着哈利，他张了张口想要说些什么，但最后还是将到口的话给重新咽了下去。
　　“这一定是某种预示！”赫敏很是坚定的说，“我曾经在占卜学的课本上看到过，有些巫师能够在亲人和朋友将要遭遇到危险的时候，会产生有某种感应！梦境就是其中最常见的一种……”
　　“你的意思是哈利和神秘人是亲人或是朋友？得了吧，这真是有够好笑的……”罗恩嗤笑地说道，他觉得占卜学的那些课本，一点儿也不靠谱，全是糊弄人的。
　　“但他们是预言中的仇敌！这也是一种联系不是吗？”赫敏直接打断了罗恩的话语，然后看也不看他，一手拉着伊凡，一手拽着哈利，就往校长室的方向跑。“我们赶紧去通知邓布利多教授！”
　　“你们等等我！”罗恩踌躇了一下，便也跟了上去。
　　……
　　跑了好一阵，等气喘吁吁的四人到达校长办公室门口的时候，这才傻了眼，因为他们还不知道校长室的口令呢。
　　赫敏想了想之后，便开口试探道。
　　“蟑螂堆……”
　　“冰镇柠檬汁……”
　　“太妃手指饼？”
　　巨大的石兽纹丝不动，依旧固执的拦在了众人的面前。
　　“试一试滋滋蜂蜜糖怎么样？”伊凡转而出声道，这是邓布利多最喜欢的食物之一。
　　咔嚓……
　　就在伊凡开口之后，伴随着一声闷响，看门的石兽缓缓的震动了起来，露出了通行的楼梯。
　　“走吧……看来我们的运气不错！”伊凡笑了笑，第一个走了进去。
　　上楼梯的时候，哈利和罗恩忍不住的出言询问道。“你们怎么知道这能开门？”
　　“因为邓布利多教授通常会用一些喜欢吃的糖果和饮料作为口令！”赫敏开口解释着，然后又转过头来看了看伊凡。
　　正是上回见伊凡猜出了校长室的口令，她才联想到了这一点。
　　四人这么闲聊着很快就进入了校长室内。
　　时隔多日，这里一切如常。
　　唯一不同的，就是放置在中央的办公桌上堆放着许多文件与报纸。
　　伊凡靠近后偷偷瞄了一眼，除了几份预言家日报外，其他应该都是关于火焰杯的。
　　“哈尔斯，你们这时候来找我是有什么事吗？”邓布利多不动声色的将文件翻过来盖好，半月眼镜下的眸子扫视着伊凡等人，开口询问说道。
　　“教授，是这样的，我暑假的时候做了一个很奇怪的梦……”哈利咬了咬牙，将之前跟伊凡等人说过那些话全都复述了一遍。
　　当听到哈利说起自己在梦中看到的场景时，邓布利多的表情变得越发的凝重了起来。他当然清楚那代表着什么，这证明伏地魔的力量正在复苏，才能和魂器建立一定的联系……
　　“你是怎么看到那一幕的？”邓布利多突然开口询问道。
　　邓布利多凝重的神情，让哈利变得有些紧张了起来，他咽了口唾沫，有些结巴地说道。
　　“我好像……好像是趴在地上向上看的，教授！”
　　趴在地上爬动着前行，就像是……一条蛇一样！
　　哈利的脑海中泛起了这个念头，不过他没有说出来，因为这实在是太怪异了！
　　听着哈利的答复，邓布利多紧皱的眉头松开了些，身体微微前倾双目平视着哈利，语气平缓的继续问道。“那你还记得梦里他们具体都说了什么吗？”
　　伊凡也是紧盯着哈利，他需要知道那个梦的内容有什么改变，才好判定伏地魔接下来的动作。
　　“他们提到了世界杯赛……一个叫做纳吉尼的家伙，也提到了我……”哈利很努力的想要重新记起那一幕。
　　但现在距离做梦的时候已经过去了两个多星期，记忆就像被蒙上了一层面纱一样变得很是朦胧，他越是拼命想抓住那些细节，它们就越是迅速地从他的指缝里溜走了。
　　记忆里只剩下了最为深刻的场景，哈利的脸色变得越来越差，额头上冒起了冷汗，那到闪电状的疤痕似乎又隐隐作痛了起来。
　　最后……哈利几乎是狰狞的大声喊道。
　　“我还看到他们在那间屋子里……杀了一个人！”


第五百七十二章 不就是两个粪蛋嘛？至于记恨这么久吗？
　　哈利的话语让在场的所有人都愣住了，赫敏更是用手捂着嘴惊愕的看着他。
　　“谁？你看清楚那是什么人了吗？”邓布利多面色如常，开口询问道。
　　“是一个老人，看样子应该是个麻瓜，他站在门外偷听彼得和伏地魔的谈话……然后……然后他就被发现了……”哈利喘着粗气，身体隐隐的颤抖了起来，他像是费了好大的劲才将剩下的话给说了出来。“是伏地魔亲手……亲手用杀戮咒了结了他！”
　　邓布利多沉思了一会，左手食指一下下的敲打着桌面，打出轻微的声响。
　　宽敞的校长室内仿佛弥漫一股沉重的压力，赫敏与罗恩都被哈利阐述的梦境给吓住了，如果伏地魔能够自由的施法，那岂不是证明黑魔头现在已经复苏了？
　　“教授，您觉得这只是一个梦吗？”哈利有些受不了校长室里越来越沉重的气氛，忍不住的出言问道。
　　“不，我认为那或许是真的！”邓布利多摇了摇头，表情严肃，他看向哈利再度开口说道。“伏地魔一定是在计划着什么……而且很显然这事情与你有关！”
　　得到了邓布利多的肯定后，哈利等人都是有些惶恐不安，伏地魔复活的消息实在超出了他们的承受范围。
　　伊凡表面上也装出了一副凝重的模样，但内心中并没有什么波动。
　　因为他明白伏地魔并没有真正的复活，只是在彼得的帮助下获得了一个婴儿般的身躯，现在还非常的虚弱，甚至无法自主行动。
　　不过，哈利的话语中还透露出了另外一个关键的信息，那就是伏地魔的第七件魂器——那条叫做纳吉尼的蛇已经制作完成了。
　　换而言之剩下的魂器增加到了三件……
　　想到这里，伊凡不动声色的看了哈利一眼。
　　藏在古灵阁的赫奇帕奇金杯、跟在伏地魔身边的大蛇纳吉尼虽然都受到了重重保护，但找对方法都能够将其摧毁。
　　然而哈利这件魂器却是异常的棘手。
　　原时空里让伏地魔自己消灭魂器的做法，在伊凡看来有着很大的不确定性和偶然性……
　　除此之外的选项就只剩下两个，要么研究魂器找到剥离灵魂的办法，要么就必须杀死哈利这个魂器载体……
　　正当伊凡想着的时候，邓布利多也留意到了众人凝重的表情，他开口安慰着说道。
　　“无需太过担心，哈利！按照你在梦境中的所见所闻，我想伏地魔并没能彻底的恢复力量，否则的话，他多半已经将他的信徒们重新召集起来了，而不是和彼得一同躲在某个地方！”
　　邓布利多的温和的言词仿佛有着某种魔力一般，安抚着哈利等人的内心，让他们重新镇定了下来。
　　“你还记得一些更具体的细节吗？”邓布利多看着哈利，再度开口问道。
　　哈利努力的回想着，但最后还是颓然的摇了摇头，他实在想不起更多的东西。
　　“不要急，你可以慢慢想！”邓布利多盯着哈利的眼睛，话语变得轻飘飘的。
　　哈利发现邓布利多的眼睛里仿佛透着某种光，然后他的大脑变得有些昏昏沉沉了起来，他仿佛在再度陷入了那个梦中，梦境里自己又变成了那条爬动的蛇……
　　摄神取念……
　　伊凡顿时意识到了这一点，立刻运行起了大脑封闭术，而后才发现邓布利多并没有针对自己的意思，便又放松了下来。
　　相比起之前隐秘的施法，这次邓布利多表现的要更为明显一些。
　　不过想想也对，如今的形式比起原时空里要严峻的多，邓布利多已经处于全面弱势，离死不远，伏地魔却正要恢复力量重新归来。
　　在这个特殊关口，有关于伏地魔的每一个消息都无比的重要，很可能将决定最后成败！
　　伊凡同样想要知道哈利的梦境中有没有关键的信息，视线在邓布利多与哈利之间打着转。
　　哈利此刻似乎陷入了回忆之中，邓布利多的脸上则是隐约浮现出了一丝诧异与欣喜的神色……
　　只可惜这样情绪上的变化仅仅持续了一瞬间，伊凡再看过去的时候，邓布利多的面色又恢复成了之前那般古井无波的模样，令伊凡不禁怀疑自己之前是不是看错了。
　　不等伊凡多想，哈利就从那种昏昏沉沉的状态中清醒了过来，大声地喊道。
　　“我想起来了，有个叫做伯莎·乔金斯的女巫失踪了，是彼得干的！他们还计划着去找另外一个仆人，并想方设法的打算除掉我！”
　　哈利急急忙忙的说着，仿佛慢上一些就会将那些尘封的记忆忘却干净一样，而后又猛地转过头来对着伊凡说道。
　　“还有伊凡……他们还提到了你！”
　　“我？”伊凡有些惊讶的指了指自己。
　　哈利点了点头，回忆着说道。“对！伏地魔提起你的时候显得很生气！只是我那时离得很远，并没有听到他们具体说了什么！”
　　伊凡皱起了眉头，被伏地魔这样的人记恨，可不是什么好消息。
　　对于黑魔王的小心眼，伊凡也有了全新的认识。
　　要知道在真正复活之前，主体和魂器的感应很弱，原时空里魂器日记本被摧毁的消息还是伏地魔从卢修斯·马尔福那里确认的。
　　除开魂器，伊凡觉得自己冒然对方的事情可并不多……大概也就是那两个大粪蛋了。
　　不过……至于记恨这么久吗？
　　哈利这会还在散乱的回忆着各种细节，不管有用没用统统抛了出来，甚至将房间内的摆设都尽力的描述了一下，足足说了好几分钟！
　　到最后，哈利话语都开始变得异常的沙哑，直到压榨不出任何的线索，他才停了下来。
　　“我就只知道这么多了，教授！”哈利喘了几口气，干巴巴地说道。
　　“你做的很好，哈利！这将会是一个很有用的情报！”邓布利多用赞赏的目光看着哈利，柔声的说。
　　“那我们接下来该做什么？”哈利急切的询问着，在得知了伏地魔正在想方设法针对自己后，他就迫切的想要做些什么。
　　“唔……你得让我好好想想。”邓布利多考虑了一会，又抬头看了看挂在墙上的时钟，像是终于想到了什么一样，开口说道。
　　“啊，对了！现在快到晚餐的时间了……我认为你们最应该做的就是到大礼堂去填饱肚子，然后再好好的休息一下……”


第五百七十三章 幸灾乐祸的马尔福
　　邓布利多跳脱的回答，让哈利直接呆愣住了，他不太明白话题为何会突然从黑魔头复活转到今天的晚餐上。
　　“可是……教授……”
　　哈利还想要继续询问，但说没几句就被人给拉住了。
　　伊凡冲着哈利摇了摇头，让他少说一些，然后看向邓布利多开口说道。“教授，要是没有其他吩咐的话，我们就先回去了！”
　　“去吧！”邓布利多有些疲惫的摆了摆手，在众人离开之前，又望着哈利补充的说了一句。“要是再有类似的消息，你们最好第一时间通知我！”
　　……
　　“所以，我们就这么回去？”
　　出了校长室，哈利回头望了一眼，很不甘心的开口说道，他还有很多问题都没来得及询问。
　　“要不然呢？你以为我们能做什么？”伊凡瞥了哈利一眼，无奈的说。
　　邓布利多的意思再清楚不过了，即便伏地魔在暗地里策划着什么，他们这些四年级的小巫师也帮不上什么忙，或者说不帮倒忙就算好的了！
　　原时空里若不是哈利私自行动带着朋友们闯进魔法部的神秘事务司，也不会中伏地魔圈套，导致小天狼星不幸阵亡。
　　事实上能有这样的结果都还算是哈利的主角光环作祟，否则的话，等不到凤凰社的援助，这些还没毕业的小巫师们就已经在与食死徒的交战中全军覆没了。
　　“伊凡说的对，哈利！我们已经将能做的都做了，剩下的邓布利多教授会处理好的！”赫敏也是出言帮声着。
　　哈利张了张嘴就打算反驳，但仔细想想后，颓然的发现自己的确什么都做不了。
　　一旁罗恩安慰着哈利，伊凡则是想着如何尽可能自然的将赫奇帕奇金杯在古灵阁的事情告知邓布利多。
　　这是目前最好处理的一件魂器了，不过以自己的实力强闯古灵阁很难，靠着博格克变形伪装也并不保险。
　　就这么各怀心思的走着，四人很快就到达了大礼堂。
　　之前在校长室里停留了一会，他们显然来的有些晚了，四大学院的长桌上已经挤满了吃饭的人群，伊凡等人不敢耽搁赶忙找了个空位坐了下来。
　　上了一天的课程，罗恩早就有些饿了，他一坐下就迫不及待的拿起刀切下一大块蛋糕塞进嘴里，大口的咀嚼着，而后又拿起柠檬汁狠狠的灌了一口，舒爽的打了一个嗝。
　　伊凡瞄准了桌上的奶油酥饼，用叉子叉到自己的盘子上，开始享用着今天的晚餐。
　　边吃着的同时，伊凡也不忘向着赫敏那边看一眼，见小女巫面色如常的抓起面包片往上面涂抹果酱，便明白她已经想通了。
　　“天啊，赫敏，你竟然开始吃东西了！你不是说宁愿饿死也不吃奴隶劳动得来的食物吗？”罗恩这时候也注意到了这一点，一惊一乍地说道。
　　“因为我已经想明白了，要表明对小精灵权益的立场，还有更好的办法。”赫敏转过了头，凶巴巴的瞪了罗恩一眼。
　　罗恩撇了撇嘴，但倒没有傻到继续出言刺激赫敏，而是偏转着身体看向明显有些心不在焉哈利。
　　“你还在想有关神秘人的事情？忘掉它们吧，哈利！就把它当成一个梦！不，它本来就是梦！”罗恩出言劝慰道。
　　哈利并没有言语，只是敷衍的点了点头。
　　他倒是想像罗恩说的那样将它暂时忘到脑后，但事实证明这显然不是那么容易做到的，他现在一闭上眼，脑海中就会浮现出梦境中的一幕幕，想忘都忘不了。
　　就在这时，大礼堂的门外突然传来了一阵拍打翅膀的声响，伊凡闻声看过去，便看到成群的猫头鹰从外面飞了进来，将一封封信件、物品送到了四大学院的长桌上。
　　其中一只猫头鹰在大礼堂的上空打着转儿，最后向着这边飞了过来。
　　哈利的脸上露出了惊喜的神色，他认为那一定是小天狼星的来信！
　　之前在德思礼家做客的时候，他就将自己伤疤疼痛的事情告知了小天狼星，所以他迫切的想要看到小天狼星的回信。
　　可惜的是这只猫头鹰在他期待的目光注视之下，直接落到了伊凡的肩膀上。
　　“是谁给你的来信？”哈利忍不住的出言询问道。
　　“恩，应该是我妈妈寄来的……唔，还有我订的预言家日报也到了！”伊凡将嘴里的牛排咽了下去，语调不清的抓过了肩上的猫头鹰，把挂在对方脚上的信封以及报纸都给取了下来。
　　信件伊凡并没有当场打开的意思，里面可能涉及到一些不方便被哈利等人知道的东西，所以他直接收了起来，准备等着晚上再看。
　　至于那封报纸伊凡就没有这个顾及了，当着几人面翻了开来。
　　“这是？”看着预言家日报的封面，伊凡不由的皱起了眉头。
　　那是一个混乱的营地，四面冒着火光，大批不知道是巫师还是麻瓜的人正惊慌失措的四散而逃，将整个场景渲染的很是恐怖。
　　“这不是世界杯那天发生的混乱嘛？竟然被人拍下来！”赫敏凑过了头，很是惊讶地说道。
　　哈利和罗恩听到这里，便也好奇的看了过来。
　　只是看了几眼之后两人的脸色都像是吃了苍蝇一样，因为预言家日报上除了报道当初混乱的场景外，还特别提到了魔法部的失误以及小天狼星差点被抓的事情。
　　“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”吃饱喝足了的马尔福带着自己的两个跟班走了过来，手里头也拿着一份一模一样的预言家日报，脸上尽是幸灾乐祸之色。
　　在嘲讽了罗恩一番后，马尔福又将目光转到了哈利的身体。“哦，还有你哈利，你的教父差一点儿就要再进阿兹卡班一趟了。”
　　“我来给你们念一念怎么样？”马尔福丝毫不顾哈利与罗恩想打人的目光，清了清嗓子，看着报纸大声的朗读到。
　　“近日，魁地奇世界杯赛结束后爆发了一起大规模的骚乱，暴徒们烧毁了帐篷、折磨麻瓜为乐。
　　据不知名人士透露，魔法部在现场抓到了一位前阿兹卡班逃犯小天狼星·布莱克，疑是挑起这场混乱的元凶！”
　　“是啊，我觉得他们的怀疑很有道理，布莱克才从监狱里逃出来多久就爆发了这样的混乱，这可真够巧合的！”马尔福玩味的看着哈利，嗤笑了起来。


第五百七十四章 阿拉斯托·穆迪
　　马尔福的话语让哈利气得够呛，要不是赫敏以及罗恩拦着他，都差点忍不住将手里的盘子给砸过去。
　　“你又想讨打了吗？马尔福？”伊凡缓缓放下了手中的报纸，扫了马尔福一眼，也是有些无奈。
　　这都多少次了？马尔福总是记吃不记打，还是说哈利真的有那么大的吸引力？
　　“你……”马尔福苍白的脸色顿时涨的通红，他想要撂下几句狠话免得在气势上弱了下风，但看到伊凡有抽出魔杖的迹象，立马就将到嘴边的话给咽了下去。
　　之前的几次教训，让他深刻的明白了双方实力上的差距，动手完全就是自讨苦吃。
　　“我只是来恭喜韦斯莱的爸爸和那个阿兹卡班逃犯上报纸罢了……”马尔福最后只敢阴阳怪气的补上一句，然后便愤愤带上自己的两个跟班就准备离开。
　　这时，伊凡却是突然说道。“那可都要多亏了你爸爸在世界杯赛的时候带头闹事不是吗？要不然也不会造成这样的误会……”
　　“胡扯！”马尔福声色俱厉的大声喊道，脸上透着一丝慌张的神色。
　　哈利也是惊讶看向伊凡，不明白他为什么这么说。
　　罗恩则是一脸兴奋的神色，“伊凡，你一定是发现了什么对不对？我就知道马尔福他父亲不是什么好东西！”
　　伊凡并没有理会罗恩，而是一直留意着马尔福的表情变化，看到对方这幅激动的模样，便越发的肯定了之前心中的猜测。
　　魁地奇世界杯的混乱多半就是卢修斯·马尔福一手策划的……
　　“你们这是污蔑！我父亲那天晚上一直待在帐篷里睡觉，他什么地方也没有去！”马尔福大声的嚷嚷着。
　　但他的言词显然并不具备什么说服性，赫敏很快就找到了其中的漏洞，讥讽的反驳道。
　　“是吗？出了那么大的乱子，你父亲还在帐篷里睡觉？那他的心可真够大的！”
　　马尔福顿时哑口无言，好半晌后才支支吾吾的争辩道。“我爸爸他平时就睡得比较沉……”
　　“你别想骗我们，马尔福！我听说你的爸爸曾经就是个食死徒不是吗？”罗恩得势不饶人，继续的追问着，甚至将自己在家里偷听到不知真假的八卦消息都给说了出来。
　　“当初神秘人失势的时候，你的爸爸谎称是被夺魂咒控制住了，这才侥幸的逃过了一劫……”
　　“食死徒？谁在说食死徒？”
　　一阵沙哑的声音突然打断了几人的谈话，众人向着声音传来的方向看去，却是穆迪一瘸一拐的从大礼堂的另一头向着这边走了过来。
　　穆迪越走越近，脸上狰狞的伤疤不时的抽动着，左边那只蓝色的大号魔眼更是频繁的左右转动，在哈利、罗恩、马尔福等人的身上一扫而过，最后又在伊凡的身上停留了下。
　　“我刚才听见食死徒了！告诉我，究竟是谁说的？”穆迪大声的质问道。
　　哈利、赫敏还有马尔福都被穆迪过激的反应吓了一跳，罗恩的身体颤抖着根本不敢出声，因为他摸不准自己说的话到底对不对，也不知道穆迪的态度究竟如何。
　　从他这些天听到的有关于穆迪的传闻来看，这位新来的黑魔法防御术课教授脑子好像有点问题，整日神经兮兮的，怀疑着周围的一切……据说当年从魔法部退休，是因为穆迪已经没法分清楚正常握手和发动袭击的区别。
　　伊凡倒心念一动，准备试探穆迪一下，只是却马尔福给抢先了一步。
　　“我们刚才是在说小天狼星·布莱克……教授！那个神秘人的走狗，阿兹卡班的逃犯……”马尔福的眼睛咕噜噜的一转，恶狠狠的看着哈利一眼，便开口说道。
　　“想骗我？你还嫩的很，小子！我知道那个布莱克，他不是食死徒！”穆迪大声地吼道，手里的拐杖在地上重重的顿了顿，发出一阵沉闷的声响，打断了马尔福的话语。
　　随后不等马尔福回复，穆迪就一拍脑袋，像是想起了什么似的。“啊……我知道你们在说谁了，是卢修斯·马尔福！”
　　“听着小子！我认识你的父亲卢修斯，也知道他是个什么德行，这样的人就应该待在阿兹卡班才对！
　　你最好别让我知道你和你的父亲一个德行，否则阿兹卡班恐怕要再增加一个囚犯了，我会在学校里一直盯着你的！”
　　穆迪恐吓着说道，话语很是尖锐，一点儿也不顾及马尔福还是一个十四岁的小鬼。
　　“你是在威胁我？！你完蛋了！我要告诉我爸爸，让他开除你！”马尔福向后退了几步，畏惧的看着穆迪，最后更是直接撞到了高尔和克拉尔的身上。
　　“去吧！小鬼……滚回家告诉他吧！我倒是要看看卢修斯有几个胆子！”穆迪不屑的吐了口唾沫。
　　马尔福瘪着嘴，压根不敢反驳，带着自己的两个跟班，匆匆忙忙的逃掉了。
　　看着马尔福慌忙逃窜的模样，罗恩忍俊不禁的笑出了声，哈利则是看向了一旁的穆迪感激地说道。
　　“谢谢您，教授！”
　　“这没什么！邓布利多找我来的时候就嘱咐我在学校里看好你，我可不能让一个食死徒的孩子靠的你太近！谁知道他的脑子里在想什么歪点子……”穆迪摆了摆手，用低沉的语音继续说着。
　　“我曾经见过一些食死徒，他们最擅长的事情就是伪装，摆出一副人畜无害的样子和你套近乎，然后趁着你不注意突然使用杀戮咒偷袭！”
　　哈利、罗恩还有赫敏虽然觉得马尔福没有那个胆子，但对于穆迪的维护他们还是很受用的。
　　几人甚至都联想到了上学年的卢平，看待穆迪的态度也有了一百八十度的改变，至少不会因为一些传闻以及穆迪脸上那些狰狞的伤痕就对他避之不及。
　　伊凡并没有因为穆迪几句维护的话语就放松警惕，
　　在他看来，即便昨天在活点地图上看到的名字都不足以百分百的确认对方的身份。
　　所以在穆迪到来之后，伊凡便不着边际的打量起了面前的这位年过六十的老傲罗，特别是在穆迪的腰间瞄了几眼，企图找到那个可能存在，装满复方汤剂的酒壶……


第五百七十五章 穆迪：你在怀疑我？
　　可惜的是，伊凡失望的发现那里什么都没有。
　　“你在观察我？为什么？”穆迪敏锐的察觉到了伊凡的目光，突然将头给转了过来，蓝色的魔眼紧盯着他。
　　伊凡的神色一凌，他没想到穆迪的感觉居然这般的灵敏。
　　不过短短的一愣神之后，伊凡就反应了过来，面露歉意之色，开口解释道。“还请原谅我，教授！我想你应该也知道有关于黑魔法防御术课教授一职的传闻……”
　　“你是指那个传说？每年担任黑魔法防御术课教授职位的巫师都要倒大霉？”穆迪问道。
　　“我认为这不仅仅是个传闻，前几任教授都很不幸的应验了，没有人能执教超过一年的！”伊凡侃侃而谈，顺带着还奉承了一句，“不过我想您这样传奇的傲罗或许能够破除这个诅咒也说不定！”
　　“别奉承我了，小子！”
　　穆迪嗤笑着摆了摆手，并不吃这一套，他弯下了腰，诡异的蓝色魔眼紧盯着伊凡，一字一句地说道。“我猜你真正想说的不是这个！你刚才的眼神告诉我，你是在怀疑我，对吗？”
　　“你怎么会这么认为？教授？”穆迪的话语再度出乎了伊凡的预料，他皱着眉头说道。
　　“在来之前我就已经做过功课了，小子！”穆迪咧了咧嘴，右手抓着的拐杖在地板上重重的顿了一下。
　　“不得不说阿不思选人的时候的确是有些缺乏考量……前些年的黑魔法防御术课教授都很特殊，一个是黑巫师，一个没什么本事的骗子以及一个……狼人！听说他们都是被你揪出来的，你怀疑我倒也正常……”
　　说到卢平身份的时候，穆迪把声音压得很低，确保只有伊凡几人能够听得到。
　　哈利、罗恩还有赫敏都很是惊讶，不太明白穆迪是怎么知道卢平教授身份的。
　　伊凡倒是并不意外，穆迪和卢平都是凤凰社的成员，彼此知根知底再正常不过了。
　　唯一出乎他预料的，就是穆迪直接将他的怀疑挑到了明面上，这让伊凡多少有些尴尬。
　　好在伊凡的脸皮厚的很，纵使是被人当面拆穿，面上也看不出什么变化，他转而佩服地说道。
　　“教授不愧是傲罗界的传奇，看样子的确什么都瞒不过您！我为之前的冒犯向教授您道歉！”
　　“嘿，这次的奉承话倒有几分真心实意！”穆迪嗤笑了下，而后又接着说道。“另外你不用因为这个向我道歉！随时保持警惕是一个很好的习惯！”
　　“我明白那种感觉，哈尔斯！”穆迪低着头，脸色突然变得紧张兮兮的，“我这辈子抓捕了太多的食死徒，很多外逃的黑巫师都将我当成眼中钉，要是有机会他们绝对会不惜一切代价除掉我！”
　　“所以我每次都得这样……”
　　边说着，穆迪拿起桌上的一块甜甜圈，放在鼻子前嗅了嗅，又掏出怀里的那把银刀在上面戳了几下，确认没毒，最后才放心的丢到了嘴里。
　　“恩，这些甜点看起来还行……我得带点回去吃！”穆迪砸吧着嘴，嘟囔地说道。
　　伊凡看着穆迪神经质一般的谨慎行为，当即有些无语，这样整天担心受怕的生活着不怕神经分裂吗？
　　穆迪倒是不觉得自己的举止有什么不妥，他早已将这种谨慎当成了一种习惯，在将那块甜甜圈咽了下去后，便再度开口说道。
　　“我看了几个月前的那期报纸，不得不说你在审判庭的那场辩论很精彩，哈尔斯！要不是邓布利多和我说起了一些你的故事，我都不敢相信一个小巫师能有这么多传奇的经历……”
　　“我敢说，你毕业后要是来魔法部任职，肯定会是有史以来最出色的傲罗！”
　　穆迪看着伊凡，话语间毫不掩饰赞赏的意味。
　　“如果有机会的话，我会考虑的！”伊凡耸了耸肩，不置可否地说道，
　　“是吗？”穆迪听出了伊凡话语中的敷衍，脸上露出了些许失望之色，只是也没有再劝，他端着个盘子叉走了桌上的一些甜点，临走前还不忘转过头来提醒着说道。
　　“记得永远保持警惕，小子！”
　　注视着穆迪远去的背影，伊凡心中的疑虑散了不少，不管从言谈举止还是敏锐程度看来，对方都是真的穆迪。
　　“看来我们今年会有一个很棒的黑魔法防御术课教授，就像去年一样！”哈利感慨的说着。
　　“他可是个真正的黑魔法防御大师，魔法界的传奇傲罗！”赫敏也是赞同的点了点头。
　　接着小女巫又看向伊凡，继续开口说道。“我觉得穆迪教授是对的，伊凡你很适合当一名傲罗，要是我当上了魔法部长，我就聘请你当执行司长怎么样？”
　　“等等，赫敏，你最近不是准备解放家养小精灵吗？怎么又扯到魔法部长去了？”罗恩奇怪的出言问道。
　　“这并不冲突不是吗？只有成为了魔法部长才能真正改变巫师对家养小精灵的歧视！这段时间我还打算到厨房里去多问问那些家养小精灵的想法……”赫敏信誓旦旦的说着，甚至都已经考虑好了给哈利和罗恩分配什么职务。
　　然而两人根本都没有理会赫敏那异想天开的说辞，魔法部长哪是那么容易当上的。
　　伊凡则是暗自庆幸自己昨晚的话语多少起了点效果，至少近期是不用担心赫敏拿出那个“呕吐”徽章，强行要求他们戴上。
　　这么想着，伊凡又将目光放到了那份没看完的预言家日报上。
　　除了头版那张食死徒袭击营地的照片外，伊凡还在下方看到了小天狼星被几名傲罗抓获的场景。
　　“小天狼星也太莽撞了，魁地奇球场那么混乱，他应该留在原地保护你们才对！”伊凡摇了摇头，忍不住的出言说道。
　　“我觉得小天狼星一定是相信我们可以保护好自己！”哈利开口替自己的教父辩解了一句。
　　伊凡翻着白眼，他们充其量就算是运气不错，要是真的撞上了成群结队的食死徒，就凭他们这几年学到的那点“自卫魔法”，和白给有什么区别？
　　不过，伊凡同样清楚小天狼星有多么讨厌食死徒，以他的性格来说看到食死徒胆大包天的出现在世界杯赛场外的营地上，肆意放火、虐待麻瓜，会第一时间冲上去倒也正常……


第五百七十六章 克劳奇那可比小白鼠好用多了！
　　吃过了晚餐，伊凡与哈利、罗恩一同返回格兰芬多的休息室，赫敏则是一个人到图书馆里看书去了，她觉得有必要多了解一些家养小精灵的历史。
　　“伊凡，下巫师旗吗？”罗恩刚回到休息室便兴致勃勃的拿出了新式巫师旗，准备大干一场。
　　“不了，你和哈利玩吧！他正好需要舒缓一下心情！”伊凡直接回绝了罗恩的邀请，将事情推到了哈利的身上，而后避开了两人的视线，将艾西亚寄来的信件拆了开来，随意的扫了几眼。
　　【你让多比带来的信我收到了，修改的意见已经交给了格里森，他大概领略到了你的意思，向我承诺这次绝对不会再出错……之前是我们考虑不周，没有顾忌到新加入的纯血巫师，这次修改我们会参考更多人的意见……】
　　看到信上的内容，伊凡一头雾水，实在想不通自己给出的修改意见让格里森领略到了什么，和纯血巫师又有什么关系？
　　他的本意只是让格里森删掉《新世纪宣言》的一些内容而已，可没有提到其他的东西。
　　“你们就不能给我消停些吗？”伊凡很是头疼的喃喃自语着，伸手揉了揉额头，又接着将整封信看完。
　　书信的后半段和前半段不同，都是在叮嘱一些琐碎的小事，不过出乎伊凡预料的是，里面特别提到今年霍格沃茨将会联合布斯巴顿、德姆斯特朗举行三强争霸赛。
　　而且给出的信息非常的详细，甚至列出了五位裁判员的名单，并猜测比赛的某一关可能是龙——因为有确切的情报指出，魔法部正在商议从罗马尼亚的养龙场里弄几头相对温和一些的龙过来。
　　最后艾西亚还遗憾的提到这次比赛只允许十七岁以上的小巫师参加，否则的话她相信除了伊凡，霍格沃茨绝对没有第二个勇士的人选。
　　“奇怪了，他们是怎么知道的三强争霸赛的？”
　　伊凡挑了挑眉有些疑惑，随后一想便明白准是道格特那边的消息！
　　之前在商议着要针对魔法部的时候，道格特就自告奋勇的说他的一些朋友在魔法部高层任职，能够拿到第一手的情报，确保他们在信息上处于优势地位。
　　现在看来道格特的情报网还是有些用的，竟然能够探听到比赛具体的内容。
　　看完信件的内容，伊凡折叠好施法将信封烧成了灰烬，免得不小心被别人看到。再接着，伊凡回了趟寝室从抽屉里拿出了笔和纸，斟酌的写起了回信。
　　在不小心搞忘了给赫敏回信这件事后，伊凡就进行了深刻的反省，他明白自己一忙起来很容易将这些事情忘在脑后，所以还是不要耽搁的好。
　　“玛卡，给我母亲寄过去！”将信件弄好后，伊凡便打开了猫头鹰笼，将其系到了玛卡的脚上，吩咐着说道。
　　作为一只特立独行的猫头鹰，玛卡并不喜欢待在公共的猫头鹰棚，在那里它会和其它的猫头鹰打起来。
　　再加上玛卡很是聪明，不会乱叫，伊凡平日里也就将它留在寝室里。
　　“咕咕~”接到了命令后，玛卡很是懒散的点了点头。
　　它已经在笼子里关了好几个月了，一次送信的任务都没有接到，每天过的都是吃了就睡，睡了就吃的悠闲生活，以至于差点忘了自己会飞。
　　“你吃的太胖了，玛卡！”伊凡眼看着玛卡扇动翅膀差点没飞起来，略微担心这只猫头鹰会不会半路体力不支从天上掉下来。
　　不过多比这个点应该在家里做饭洗碗，离得太远感应不到他的召唤，所以伊凡只有选择用这种原始的寄信方式。
　　正好……这只胖猫头鹰该好好运动一下了……
　　目视着玛卡的身影消失在远方，伊凡把手伸进衣兜里将损坏的弯月挂坠给拿了出来。
　　伊凡抚摸着挂坠上显眼的裂痕，想到了尼克·勒梅的话语。
　　他当然清楚这位炼金大师让自己回霍格沃茨上课的含义。
　　哈利、赫敏、罗恩等人都是自己的朋友，要是他们遇到了危险，自己自然而然就会萌生出保护对方的想法，只要将这种保护的情绪注入其中，应该就能够修复弯月挂坠。
　　之前伊凡也试着用脑补大法来达成这一切，比如幻想出一个万分危急的时刻，想要激发出这种情绪，但可惜都没有用！
　　“注入纯粹而强烈的情绪……”伊凡喃喃的自语着，却毫无头绪，只好先将这件事情给放了下来。
　　他这学期要做的事情可不止这一件，修复弯月挂坠只是其中之一罢了！
　　除此之外，他还需要获取到足够的传说点，完成下一次血脉融合，好应对日后黑魔头复活的危机。
　　最后摄神取念的练习也得不能落下，暑假的经历伊凡可不想明年再体验一次……
　　也只有彻底掌握摄神取念，拥有对视读取记忆的能力，他才能够从容的约束那些心事颇多的脑补怪。
　　整理了一下思绪后，伊凡突然发现，自己这学期估计是有的忙了。
　　……
　　接下来几天，伊凡暂时放弃了追查穆迪的想法，一门心思的投入到了学习与研究之中，顺带命令多比买一些小白鼠供自己练习摄神取念。
　　事实上，伊凡原先预定的“小白鼠”是小巴蒂·克劳奇，这样的话不管是获取情报，还是练习魔法都不耽误，简直完美！
　　更别提小巴蒂·克劳奇还是一个巫师，比真正的小白鼠好用多了！
　　但由于对方并没有伪装成穆迪混进来，所以伊凡唯有失望的打消这个想法。
　　霍格沃茨里也比他想象中的更加平静，什么事情都没有发生，那些不好的预示仿佛并不存在，就连哈利都懈怠了很多，那个诡异的梦境更是被他忘在了脑后。
　　“太好了，今天下午就有穆迪教授的黑魔法防御术课！”
　　周四的早上，查看着课表的罗恩惊喜的喊着，前些天在大礼堂和穆迪交谈过后，他就期待的今年的黑魔法防御术课。
　　特别是已经上过课的乔治和弗雷德悄悄向他透露过，穆迪的课程会非常的“刺激”！


第五百七十七章 穆迪的黑魔法防御术课
　　然而罗恩并没能开心太久，当他的将目光转到上午的课表后，原本兴奋的脸顿时变得很是难看，那表情就像是吃了苍蝇一样！
　　因为上穆迪的黑魔法防御术课前，他们还需要度过一节斯内普的魔药课。
　　“真希望我们能跳过这节魔药课……”罗恩抱怨着地说道。
　　哈利也是深以为然。
　　“要是你们肯多花些时间做一些课前的准备，就能让斯内普教授抓不到你们的把柄。”赫敏反驳着说道。
　　“省省吧，就算我们不犯错，他也会找其他理由的！”罗恩吐槽着说道，预习是不可能预习的，这辈子都不可能！
　　斯内普也不负哈利和罗恩的期望，在课上一直阴着一张脸。
　　只要两人熬制魔药的过程中有一丝一毫的错漏，斯内普就会突然出现在他们的背后，然后熟练的扣分，再加上劈头盖脸的一顿嘲讽。
　　直到纳威不小心在魔药课上烧坏了坩埚，才转移了斯内普的注意力，替他们挡了一劫。
　　不过这也使得斯内普在课上大发雷霆，十分严厉的罚纳威关禁闭，并在午餐之前给一大桶长角的癞蛤蟆开膛破肚，要不然他就别想吃午饭了。
　　接到这个命令的时候，纳威差点当场哭出来了。
　　“天呐，斯内普今天是吃火药了吗？以前纳威弄坏坩埚的时候也没见他那样……”从魔药课的教室里出来之后，纵使是赫敏也觉得斯内普这次做的太过分了。
　　“我想他应该是最近心情不好吧！”伊凡耸了耸肩，猜测着说道。
　　前些天，哈利向邓布利多阐述的那个梦境，老教授多半会转述给斯内普。
　　得知黑魔王恢复了一定实力，正在策划什么阴谋的消息，斯内普能开心的起来就真见鬼了。
　　另外，在伏地魔力量逐渐复苏的过程中，刻在食死徒身上的黑魔标记会时不时变得无比滚烫，这种预示足以让每一个两面三刀，躲过了魔法部审判食死徒感到惶恐不安。
　　想到这儿，伊凡又皱了皱眉头，因为他突然记起来道格特的身上也有着黑魔标记。
　　虽然根据之前了解到的信息来看，道格特对伏地魔并没有什么忠心可言，但这东西不解决掉的话，终究会是一个麻烦！
　　这让伊凡意识到系统发布的那些任务还是有必要完成的，比如整顿翻倒巷这个任务，奖励是有关于魔法印记的知识，说不定能从其中找到破解黑魔标记的办法。
　　哈利、罗恩还有赫敏这会也在纷纷猜测着斯内普如此暴躁的原因，最后一致觉得是和这学年穆迪抢了斯内普的黑魔法防御术课教授一职有关。
　　毕竟他们都清楚斯内普觊觎这个职位好些年头了，只是邓布利多拦着一直没让他得逞。
　　罗恩甚至觉得黑魔法防御术课教授的诅咒和斯内普有关，说不准就是他在偷偷下咒让那些教授倒霉运，好赶走他们。
　　“他这回准是觉得自己对付不了穆迪教授，没辙了，才会这么生气的！”罗恩信誓旦旦的说着，差点让哈利和赫敏都信以为真。
　　伊凡则是感慨着斯内普肩上的担子繁重，除了当双面卧底之外，平时还要负责背各种锅……
　　吃过了午饭，为了能够抢到一个前排的位置，伊凡等人匆匆忙忙的拿上课本赶到黑魔法防御术课的教室里。
　　和他们一样想法的人显然不在少数，等进去的时候教室已经坐上了一半的人，伊凡等人只好找了一个相对靠前的位置坐下来。
　　过了一会，一阵“噔噔”木头脚顿地的声音便从门外传了进来，随后穆迪的身影便出现在了教室的门口。
　　他几乎是一分不差踩着上课的时间点到达的！
　　“都把课本收起来吧，这些东西在我的课上可用不着！”穆迪拄着手杖一瘸一拐的走到了讲台的中间，撇了哈利放在桌前的《黑魔法：自卫指南》，粗声粗气地说道。
　　闻言，小巫师们纷纷将课本收起，而后期待盯着穆迪。
　　从他们这些年接触黑魔法防御术课教授的经验来看，只会照本宣科的教授往往水平不行，像穆迪这样让他们放下课本的都是准备教一些真本事！
　　穆迪惯例的拿出名册，一个个的开始点名，正常的右眼顺着名单往下移动，那只诡异的蓝色魔眼则是不安的左右转动盯着每一位应答的学生，将他们的模样记在心里。
　　“很好，看样子并没有调皮鬼敢在我的第一节课上迟到。”
　　等最后一位小巫师应答完，穆迪满意的说着，又接着将点名册丢到讲桌上，蹬着木头腿靠近了几步，坐在第一排的西莫甚至能够清楚的看到穆迪脸上狰狞伤疤的细纹。
　　“在来霍格沃茨之前，我收到过卢平的一封信，他向我介绍了一下这门课的基本情况，并告诉我他去年教导了你们该如何应付那些讨厌的黑魔法生物。
　　我相信你们已经掌握了不少基础知识，卢平在信上跟我说起你们掌握的很不错，都能够独自面对博格特、红帽子以及欣克庞克……
　　所以今年的课上就不教这些了，这学年我们需要把重点将放在对咒语的防护上！”
　　穆迪的语速很快，略显沙哑的嗓音并不怎么好听，但台下听着的小巫师却不在乎这一点，因为穆迪说的话让他们很感兴趣。
　　特别是当穆迪说起卢平的在信中夸赞他们的时候，小巫师们都是露出一副骄傲的模样，在上学年的黑魔法防御术课上，他们成功战胜了很多的怪物。
　　几位小女巫还好奇的问起卢平教授的近况。
　　穆迪并没有回答的意思，而是话音一转，突然问道。“你们对黑魔法了解多少？”
　　穆迪的话音落下后，只有赫敏一人高高举起了手，不过穆迪的魔眼却敏锐的察觉到赫敏撇着嘴眼神一直看到另一边，其他人也对答题一副兴趣缺缺的模样。
　　他正感觉奇怪的时候，伊凡的声音便传了过来。
　　“我了解一点，教授！魔法部根据类型和强度不同，将进攻型的魔咒分为三类Curse、Hex、Jinx，我们认知的邪恶黑魔法都属于Curse，比如三大不可饶恕咒。
　　而Hex、Jinx大多为限制、约束类咒语，部分不那么危险的恶咒也包含其中……”


第五百七十八章 我并不是再给你一个人上课，哈尔斯！
　　“魔法部之所以将部分魔咒列为黑魔法，是因为这些魔咒普遍杀伤性强，诸如杀戮咒之类的高深黑魔法更是需要施咒者怀有强烈的杀意……”
　　伊凡在封闭的黑魔法防御术课教室里侃侃而谈，足足说了好几分钟，想了想没有什么遗漏，这才意犹未尽的停下来。
　　“我知道的就只有这么多了……教授！”伊凡最后说道。
　　穆迪神色古怪的看着伊凡，他提问不过是找个由头为学员们讲述黑魔法而已，却不想伊凡一下子将他后续要说的话全都给说完了。
　　“教授？”伊凡见穆迪久久没有回应，试探的询问道。
　　“啊？你说的很好！格兰芬多加十分！”穆迪在伊凡的提醒下很快就反应了过来，粗声粗气的说着，而后又转而看向其他的学员开口说道。
　　“就如同哈尔斯说的那样，不少黑魔法都需要施术者心怀恶意才能发挥出真正的威力，这也是霍格沃茨不公开教授黑魔法的原因……”
　　“我曾经见过许多有天赋的巫师，他们沉醉于黑魔法带来的强大力量，全身心的投入到了高深黑魔法的研究之中，以至于性情大变……”
　　“我担任傲罗的这些年里，至少抓过二十几个这样的巫师，他们现在不是死了，就是都待在阿兹卡班里！”
　　穆迪的话语很是尖锐，配上他那布满伤痕的面容让在场的小巫师们心中一阵发寒。
　　一时间，黑魔法防御术课的教室里一片寂静，直到伊凡突然开口才打破了平静。
　　“穆迪教授，您认为巫师不应该学习黑魔法吗？”
　　伊凡有些好奇这位传奇傲罗究竟是如何看待黑魔法问题的。
　　自从暑假时意识到了蛇眼与黑魔法知识会对性情的影响后，他就一直在纠结着该不该继续研究下去。
　　斯莱特林的学员们也是紧张的看着穆迪，他们或多或少都学过两手恶咒，有些就属于黑魔法的范畴。
　　“我们当然不应该学习那些邪恶的黑魔法……”还不等穆迪回答，赫敏就忍不住的开口说道。
　　然而出乎赫敏预料的是，穆迪直接打断了她的话语。“不！格兰杰小姐，我并不认为巫师需要彻底的将自己和黑魔法隔绝开来……”
　　“您是说，您赞同我们学习黑魔法？”赫敏惊讶的问道，她原以为像穆迪这样嫉恶如仇的传奇傲罗，会非常抵制黑魔法呢。
　　“我的意思是我们必须了解一些黑魔法知识才能知道如何应对它们！”
　　穆迪一边解释，一边蹬着自己的木头假腿在教室里踱步，目光在每一位学员的脸上扫过。
　　顿了顿后，他又继续说道。
　　“刚才我只是想提醒你们不要沉迷其中，也不要试图学习超出自己能力范围的危险魔法，最好……不要私自进行研究，这点非常重要！”
　　“事实上，我两天前就向你们的邓布利多校长提议过，为高年级的学生放开一些危险性不高的黑魔法进行教学。
　　有老师教着，总比你们自己瞎琢磨的好……”
　　穆迪沙哑、沉闷的语调在封闭的教室里不停回响，他并不认为一味的封禁黑魔法的教学是一件好事，因为这些学员们总会有机会接触到黑魔法的。
　　比如霍格沃茨禁书区就是一个很好的获取到黑魔法知识的途径，每年都会有一些聪明的小巫师光靠看书自学成材，掌握大量高深的黑魔法。
　　不过因为缺乏引导，指不定哪天路子就走偏了……
　　在穆迪说完之后，在场的小巫师们悄声的讨论了起来。
　　伊凡倒是觉得穆迪的理念很对自己的胃口，他一向认为对于黑魔法不必抱着一副畏之如虎的心态，适当的研究和学习是必要的。
　　真要彻底封绝的话，历代校长也不会允许这么多高深的黑魔法书籍被存放在禁书区里。
　　霍格沃茨的设置黑魔法防御术课的意义，或许就在于让授课教授引导学生们谨慎的了解黑魔法的相关知识，保护自己不受侵害。
　　可惜的是，这几十年来由于伏地魔的诅咒作祟，大部分黑魔法防御术课教授都没能发挥应有的作用。
　　“好了……都停一停吧，你们要是有什么想法可以下课的时候再进行讨论，或者课后时间直接来找我也行！”穆迪右手抓着手杖在地面重重的敲了敲，好让所有人的注意力集中过来。
　　“现在，我想问一句，有谁知道最恶劣的黑魔法都有哪些？”穆迪看向一众小巫师出言询问道。
　　“夺魂咒、钻心咒，还有我刚才说过的杀戮咒！按照魔法部的法规，它们都属于不可饶恕咒！如果对着人释放被傲罗抓到，那施术者将会被关进阿兹卡班！”伊凡第一时间给与了回答。
　　见伊凡再度未经同意便起来抢答，穆迪那张布满伤疤的脸都皱到了一起，他没好气的继续问道。“那你知不知道这些魔咒为何会被列为不可……”
　　伊凡这次没等穆迪说完便抢着回答道。
　　“被列为不可饶恕咒的原因之一是没有相应的反咒，比如一旦被杀戮咒击中，中咒者将会瞬间被剥夺生命，这个过程无法被逆转！”
　　“而夺魂咒虽然可以依靠意志抵御，但由于上一次巫师战争中大量被夺魂咒控制的巫师给魔法部造成了很大的麻烦，所以也位列其中。”
　　“至于钻心咒……我想大概是因为这样能将人折磨致死的魔法太不人道！”伊凡迟疑的说着，最后望向穆迪。
　　“还有什么我没说到的吗？教授？”
　　“我需要提醒你一点，我不是在给你一个人上课！哈尔斯……”穆迪瞪了伊凡一眼，如果你都把话说完了，那我该说什么？
　　“好吧，教授，我下次会注意的。”伊凡也觉得有些不好意思，但脑海里想起的系统提示音又让他欲罢不能。
　　穆迪并不知道伊凡的心中所想，误以为伊凡已经认识到了错误，便满意的点了点头，接着补充说道。
　　“你刚才说的很详细，不过有一点我需要纠正你，哈尔斯！杀戮咒虽然强大，但需要强大的魔法力量作为基础。
　　如果你对我使用……”
　　穆迪看了看伊凡，赶忙将到口的话给咽了下去，手杖指了指一旁的哈利和罗恩。
　　“我是说，如果你们对我念阿瓦达索命，那咒语多半不会生效，最多我可能会流点儿鼻血！”


第五百七十九章 对我用阿瓦达……韦斯莱！
　　突然被穆迪指着，哈利一脸懵，旁边的罗恩却显得有些跃跃欲试。
　　“你说的是真的吗？教授？即便我们对您使用杀戮咒，您也只会流些鼻血？”罗恩很是好奇的看着穆迪，对穆迪刚才的话语表示怀疑。
　　其他的小巫师也纷纷看了过来，刚才穆迪临时改口的模样太过滑稽，有几位学员甚至当场笑出了声。
　　“是的，我没说错，韦斯莱先生！”穆迪并没有理会那些偷笑的学员，瞪着木头腿大步的走到罗恩的面前，伏下身体，贴近了脸，上面的伤疤看起来很是狰狞。
　　“看来你不相信，对吗？”穆迪盯着罗恩，张了张嘴，开口质问道。
　　被那只诡异的蓝色魔眼盯着，罗恩缩了缩脖子，有些不知所措，更不知道该如何作答。他刚才不过是耍机灵，逗乐而已。
　　“就现在，韦斯莱……拿出魔杖……对我施咒！”穆迪突然大声地喊道。
　　罗恩被吓了一跳，听到这话差点从座位上弹起来，其余的小巫师们同样被吓得不轻，离的很近的纳威身体猛地颤抖了几下。
　　原本那些隐隐约约的笑声顿时止住了，教室里安静的吓人。
　　伊凡也是诧异的看着穆迪，他没想到这位老傲罗居然来真的。
　　虽然罗恩的魔力很弱，施法水平更是菜的惊人，但那毕竟是三大不可饶恕咒之一中最危险的杀戮咒。
　　要是罗恩真的施法成功，那可不是说笑的！
　　“没听见我的话吗？快点儿！立刻！”穆迪满是老茧的左手重重的拍在了桌上，冲着罗恩咆哮道。
　　“教……教授，还是算了吧……我不会这个咒语。”罗恩惊恐的看着穆迪，结结巴巴地说道。
　　“别担心……这个魔法没什么难的，我现在就可以给你演示一遍！”穆迪扯出了一个笑容，他反手对着身后挥动魔杖，一个玻璃瓶嗖的一下从讲台的抽屉里飞了出来，落到了他的手上。
　　伊凡清楚的看到那个玻璃瓶里装着三只足有半个手掌大小的黑蜘蛛，正在不安分的爬动着。
　　“来吧，韦斯莱先生！我来教教你怎么做！”穆迪将玻璃瓶拧开盖子倒过来拍到了桌子上，嘶哑的大喊着，狰狞的伤疤在他说话的时候形成了一道道褶皱，让他看起来有些神经质。
　　罗恩一度觉得穆迪是不是疯掉了，他努力的移动着椅子向着旁边哈利的身上靠，好尽量离得远一些。
　　哈利也是一脸惊魂未定的模样。
　　穆迪将玻璃瓶拿起，三只黑蜘蛛立马就脱离了牢笼，不过它们并没能跑掉，而是被穆迪的魔法困住了，只能在一个小圈子里打转。
　　“哈，看看这些小家伙们，活蹦乱跳的，不过等会它们就不会这样了……”穆迪阴沉沉的说着，接着又看向罗恩，开口说道。
　　“记住，这个黑魔法的咒语并不难记，我们只需要这样……都看好了！”
　　所有人的目光都凝聚在了那三只蜘蛛的身上，即是激动又有些恐惧，在场的绝大部分小巫师都是第一次见证杀戮咒的释放。
　　“Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”穆迪抽出了魔杖，对准了其中一只黑色蜘蛛大声的吼着。
　　下一刻，耀眼的绿光从魔杖的顶端飞射而出，靠的最近的罗恩感觉自己的心都被揪住了，一阵寒意从脚底窜上心头。
　　绿色的光束毫无阻碍的击中了中间那只黑色的蜘蛛。
　　没有恐怖伤痕，黑色的蜘蛛只是猛地抖了一下，身体塌了下来，僵直不动了……
　　一切看起来都很平静，伊凡却是领会到了蕴含在这平静下的恐怖，即死类魔法向来都不简单。
　　是针对灵魂的攻击吗？
　　伊凡这么想着，而后又觉得不太对，应该是瞬间剥夺了中咒者的生命力。
　　否则原时空里哈利也没法在灵魂世界看到邓布利多，伏地魔被反弹的阿瓦达索命击中，主魂也没有彻底消亡，只是灵魂失去了肉身作为载体。
　　这固然有着魂器的作用，但足以证明杀戮咒没法泯灭一个人的灵魂。
　　用研究心态看待杀戮咒的唯有伊凡一个人，教室里的其他学员们都呆愣的看着这一幕，几名女生更是震撼的捂着嘴，强忍着想要发出的尖叫。
　　“它……死了吗？”罗恩咽了口唾沫，声音都有些颤抖。
　　“当然！”穆迪用魔杖将软趴趴的黑蜘蛛挑起，放到了罗恩的面前，咧嘴笑道。“怎么？你想确认一下吗？”
　　罗恩疯狂的摇着头，他本就恐惧蜘蛛，更别提还是一只刚中了杀戮咒的蜘蛛！
　　“如你们所见，这就是杀戮咒！”穆迪将死亡大蜘蛛高举了起来，好让大家可以看得清楚一些。
　　“并非任何人都能够做到这一点！”穆迪又继续说道。“能真正发挥其威力的，不是法力高强的巫师就是彻头彻尾的恶棍！”
　　“当然，大部分时候，施展这个魔咒的都是两者的集合体——那些法力高强的黑巫师！这是他们最拿手的魔法！”
　　“如果遇到了这些人，你只能祈祷自己不被击中……否则死亡就是你们的下场！”穆迪粗声粗气的说着，最后再度看向罗恩。
　　“韦斯莱先生……到你了！”
　　“不，我不敢……教授！”罗恩恐惧的直发抖，他觉得自己现在连魔杖都拿不起来。！
　　穆迪这次没在强逼，目光扫了眼被自己震慑住的学员们，满意的点了点头。
　　他一举挽回了自己的威严！
　　想到这里，穆迪不着边际的看了看伊凡，心中颇有些无奈，谁能想到四年级出了这么一个怪物。
　　从他收集到的那些信息来看，穆迪毫不怀疑，要是伊凡对自己念出杀戮咒，自己绝对会当场死亡，就像那只蜘蛛一样。
　　同时他也留意到伊凡对于杀戮咒似乎很是熟悉，不仅在回答问题上说的很全面，刚才见自己的施咒的时候，脸上都没有一丝一毫的波动。
　　这些异状都被穆迪留意在心里，只是他并没有表现出来，面色不变的继续上着课，用剩下的两只黑蜘蛛给众人演示了一下夺魂咒以及钻心咒！


第五百八十章 罗恩：如果我一时兴起，穆迪教授就会跪下来求饶！
　　由于被穆迪举动吓得够呛，所以在接下来的课堂上，大家都不敢怠慢，老老实实的做着笔记。
　　直到快要下课的时候，赫敏忍不住的开口询问道。
　　“穆迪教授，您为什么要教给我们关于不可饶恕咒的相关知识呢？
　　我在书上看到过这应该属于禁忌类的知识，魔法部是不会允许在课堂上教这些的，而且我们今年才四年级……”
　　穆迪停下了脚步，他回过头看了赫敏一眼，又看了看同样感到好奇的小巫师们，解释着说道。
　　“问得好！正常来说，直到毕业霍格沃茨都不会教给你们这些的，但最近的时局有些变化，邓布利多校长认为你们需要了解更多有关黑魔法的知识，好在未来可以保护好自己！”
　　“很显然，我比任何人都更适合干这个！这也是邓布利多找我来当任黑魔法防御术课教授的原因！”
　　穆迪侃侃而谈，瞪着木头腿在教室里踱着步，随后又继续补充道。“当然，我这次来只是帮个忙，负责教你们一年，再之后形势稳定的话，我就会重新过我平静的退休生活。”
　　“教授，您是觉得我们以后可能会遇到什么危险吗？比如说被一个会杀戮咒的黑巫师追杀？”西莫嗤笑着说了句。
　　“是的！这很有可能，斐尼甘先生！我没有跟你开玩笑的意思！”穆迪很是严肃的看着他，“你也不应该等着危险真正来临时才后悔自己学的知识不够多！”
　　穆迪的话语让西莫怔住了，许久都没有回话，穆迪没再理会他，看向了教室里的其他人，警告着说道。
　　“曾经我担任傲罗的时候，见识过很多像你们这样天真的人，其中不乏一些跟着我的实习打击手。
　　那时候铁甲咒是打击手必学的魔法，但总有人不够用心，等到真正面临战斗的时候才发现自己掌握的防护魔法远不够用！”
　　“他们或许是以为自己对手会手下留情，就像是过家家的巫师决斗一般。”穆迪的声音变得很是嘶哑，他嘲讽的继续说道。
　　“很可惜，他们搞错了，那些黑巫师夺走他们性命的时候，可不会有半点怜悯！”
　　闻言，几位小巫师忍不住的笑了起来。
　　然而下一刻就被穆迪咆哮着打断道。
　　“这没什么好笑的！我并不是再跟你们讲故事！我猜你们不会想到这些人的下场。其中一位打击手就在一场战斗中被黑巫师粉碎咒打中了心口，当场就死了！我们甚至都来不及将他送到医院去……明白了吗？”
　　在穆迪目光的注视下，学员们都赶忙点了点头。
　　“既然都明白了，那还不给我记下来！”穆迪大声的呵斥道。
　　接着，教室里便只剩下羽毛笔划过书页时响起了“沙莎”声，在剩下的几分钟里再没有人敢提出任何问题。
　　这种情况一直持续到下课铃响起，等穆迪离开教室后，小巫师们都是纷纷松了口气，伴随而来的就是激烈的议论声。
　　“天呐，你刚才看到穆迪教授施咒时的模样了吗？那可真是恐怖！”西莫回想着穆迪施展杀戮咒的场景，心里不由的一阵发寒。
　　“恐怖在哪儿？杀了一只蜘蛛？”旁边一位学员回了一句。
　　“那可是杀戮咒，要是穆迪教授对着你使用，你就不会这么说了……”西莫激动地说道。
　　除了少数为了表现自己勇敢而强撑着小巫师之外，其他的学员们都在用敬畏的口气谈论着那些咒语。
　　唯独对此感到兴奋的，就唯有马尔福了，他在路过了罗恩课桌的时候，故意冲着身后的高尔和克拉尔大声说道。
　　“其实那些不可饶恕咒也没什么大不了的，我爸爸早就教过我了，我敢向你们保证我还没来学校之前就学会了，只是一直找不到使用的机会罢了！”
　　“不过对于某些人来说，杀戮咒肯定是相当了不起的魔法，比如韦斯莱……天呐他在课上都吓呆了！”
　　说到这里，马尔福轻咳了两声，学着刚才罗恩在课上的惊恐模样，尖着嗓子喊道。“不，我不敢……教授！”
　　高尔和克拉尔跟在后边傻乎乎的笑了起来。
　　马尔福得意的不行，大喊着。“我还是第一次见到他怕成这样，要不是看的清楚，我肯定以为是穆迪教授准备对韦斯莱施咒呢！”
　　马尔福没有丝毫掩饰的声音，自然是被罗恩全数听在耳朵里。
　　“马尔福！你敢跟我决斗吗？我可以让你见识见识我究竟会不会使用那些不可饶恕咒！”罗恩被气得浑身发抖，咬牙切齿的大喊着，一张脸变得和头发一样红，一把抽出魔杖就想要冲上去和马尔福进行决斗。
　　好在赫敏和哈利死命的拉住了罗恩，让他俩不必比赛谁的鼻血流的最多……
　　马尔福压根懒得搭理罗恩，嘴上占了便宜，就迅速带着自己的两个跟班以难以言喻的速度溜走了——他虽然不怕罗恩，但却很清楚三对四他们没有丝毫胜算。
　　被赫敏和哈利拉着的罗恩大声的骂了几句，他愤愤斥责马尔福不敢面对自己，害怕和自己的决斗。
　　一连骂了好几分钟，罗恩的情绪这才稳定了些，随即又对着伊凡等人出言解释道。
　　“你们别听马尔福瞎说，我那时候是不敢施咒吗？我是怕我一动手，穆迪教授就死了！”
　　罗恩硬是将自己的胆小吹嘘成了迫不得已。
　　并表示一旦自己失手杀死了穆迪，那邓布利多教授准会把他开除的！
　　伊凡翻了翻白眼。
　　对对……只要你一时兴起，穆迪就得下跪求饶……
　　哈利则是勉强的附和了几句，好让罗恩在面子上能够过得去，不至于太过尴尬。
　　“罗恩，别说了，害怕不可饶恕咒并不是什么丢人的事情，那是非常危险的黑魔法。”赫敏半点都不给罗恩面子，很是不满地说道。
　　“够了！我都说了我不怕这个……”罗恩显得很不耐烦，他开口就想要继续与赫敏争论，但还没说完，就被赫敏给打断了。
　　“穆迪教授还没有走远，你刚才说的话他可能都听到了！”小女巫向着走廊的尽头努了努嘴。
　　罗恩的嘴巴立刻闭上了……因为他看到穆迪转过头，蓝色的魔眼正盯着他们看。


第五百八十一章 你们确定要抄我的作业？
　　穆迪显然没有理会罗恩胡言乱语，扫了他一眼后，便蹬着木头腿匆匆离去。
　　罗恩缓缓的松了一口气，随后又觉得自己刚才害怕的模样很没有面子，便又压着声音和哈利等人解释了起来。
　　伊凡盯着穆迪远去的背影，忽然想起了之前课上穆迪自爆出的执教时间正好是一年，和伏地魔设下的诅咒相吻合。
　　是巧合吗？
　　还是说邓布利多是想要试一试，能否避开伏地魔对黑魔法防御术课教授的诅咒。
　　毕竟这个诅咒最大的作用就是让每个教授执教无法超过一年，各种意外都只是达成这个目的的衍生品。
　　如果一年后穆迪自己就走了，那说不定诅咒就不会这么针对他了……
　　真要如此的话，说不定穆迪还真能和卢平一样安全的离开这个职位。
　　……
　　接下来几个星期，城堡里仍旧无事发生，哈利更是将梦境中的场景彻底的忘在了脑后，因为大量繁重的课程已经压得他喘不过气来。
　　特别是穆迪的黑魔法防御术课！
　　这位传奇的老傲罗将每堂课都分成了两个部分，先是给大家讲解一些黑魔法或是常用进攻型魔法的防护技巧，然后便是紧张刺激的实战演练。
　　点到的学员被穆迪要求按照课上给与方法，破解他亲自施展的魔咒，要是有人表现的糟糕，他毫不留情，劈头盖脸的就是一顿斥责。
　　即便如此，穆迪的课程还是很受欢迎。
　　毕竟能够动手进行实战的课程实在是太少了，更别说他们往往能从黑魔法防御术课上学到许多有用的防护技巧。
　　只是令一众小巫师们感到头疼的是，穆迪下课前还会留下不少课后作业，通常是让他们给出在某种特定情况下的自我防卫方法。
　　还偏偏没法随便乱写，因为穆迪会在课上随即抽人，当场对练，实验这种方法的可行性。
　　比如在某一次论述如何防御塔朗泰拉舞咒的课后作业上，西莫突发奇想的认为他可以先翻滚躲开，再快速冲刺到对手的面前一拳打断对方的鼻子，起到克敌制胜的效果。
　　然而在实战演练中，西莫还没来得及翻滚就被穆迪的魔咒击中，最后跳了大半节课的踢踏舞，腿都差点断了。
　　以至于上黑魔法防御术课的时候，大家一直都是处于恐惧自己被点名和期待看别人乐子的循环之中。
　　“所以说我们该怎么应对缴械咒，施展障碍重重？可我上次已经写过这个了。要不然寻找掩体？躲在桌子底下？天呐，万一穆迪教授这次点到了我怎么办？”
　　上午，格兰芬多的休息室里，罗恩看着这次的课后作业崩溃的呐喊着，特别是穆迪还不允许他们太过频繁的书写相似的抵御方法。
　　“伊凡，能给我们看看你是怎么写的吗？”哈利同样很是头疼，转过头来就想要参考伊凡的答案。
　　“你们确定要抄我的作业？”伊凡脸色古怪地说道，直接将作业本推了过去。
　　哈利和罗恩立马凑上来看，脸色顿时变得很是窘迫，那上面随意的写着【我们应当以更快的速度施展缴械咒，达到反制对手的目的。】
　　“这也行？”哈利很是无语的看着伊凡。
　　“我的方法哪次不行？”伊凡耸了耸肩将作业本给盖了起来，准备明天就这么交上去。
　　哈利和罗恩面面相觑，最后苦恼的叹了口气，这也是他们每次都很崩溃的原因，伊凡写出来的那些抵御方法，他们根本就办不到，想抄都没法抄。
　　最开始伊凡为图省事，应对方法列表里甚至只有铁甲咒，每次都写这个。
　　直到穆迪忍无可忍命令他们不能每次写同样的东西，伊凡才放弃了这种万金油的防御魔咒，又因为不想费脑子，所以给出来的答案一个比一个扯淡。
　　比如遇到黑巫师的袭击，应该第一时间将其制伏并扭送到阿兹卡班。
　　如果提前干掉对手，就能够有效解除对方带来的威胁等等……
　　别说他们觉得扯淡，连穆迪都是这么认为的，但在课堂上亲自较量了一下后，穆迪却不得不承认伊凡的这些方法都很管用。
　　以至于最近的黑魔法防御术课上，穆迪干脆就让伊凡作为助手，使用进攻性魔法来考校其他人。
　　在伊凡这里无法获得帮助，哈利和罗恩只好求助于赫敏，然而小女巫一点也不给他们面子，刷的一下将作业本合上了，瞪着他们说道。
　　“你应该自己想解决的办法，穆迪教授在课上说过我们不能期待别人来保护自己！”
　　两人彻底的没辙了，只好低着头苦思冥想起来。
　　看着苦恼的哈利和罗恩，伊凡暗自摇了摇头了，有了穆迪这么好的老师，他俩都不好好学，真是没救了！
　　若是光以学员们成长来看，穆迪绝对是他见过最称职的黑魔法防御术课教授，甚至要超过卢平！
　　毕竟穆迪更加的严厉，做事也是雷厉风行，几乎是逼迫着学员们快速的成长起来。
　　要是一整年都这么学下来，不说成为多么优秀的战士，但至少遇到突发情况的时候，不会手足无措，都能够拥有一定自保的能力。
　　当然了，穆迪这般的激进，大概也和邓布利多的暗中授意有关。
　　唯一让伊凡意外的是，这几天里穆迪并没有喊大家上来一个个的试验是否能够抵御夺魂咒。
　　不过想想也对，那应该是小巴蒂·克劳奇专门针对哈利弄出来的小测验，好弄明白哈利究竟有多么的与众不同，能战胜不可饶恕咒。
　　花了大半个小时，罗恩和哈利才总算是搞定了穆迪的课后作业，再接着几人便结伴到大礼堂准备享用午餐。
　　等几人走到门厅的时候，却意外的发现一大群学生堵在了门口，正挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围。
　　“发生什么事了？”罗恩好奇的问道。
　　伊凡挤进去看了几眼，墙上被贴上了一则公告，上面写着有关于三强争霸赛的事项，其中就提到布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时抵达。


第五百八十二章 奉命作弊？
　　“伊凡，那上面写了什么？”哈利艰难的挤了进来，不过他的个子不高，被前面的小巫师挡住了，根本看不到公告具体内容。
　　“上面说布斯巴顿和德姆斯特朗将在下周五的傍晚六点到达霍格沃茨，大家都得去门口迎接他们。”伊凡解释了一句。
　　“周五下午？太好了，最后一节应该是魔药课！”哈利的第一反应就是斯内普魔药课可能不用上了，对他而言这的确是一件值得庆幸的事情。
　　“勇士的人选呢，他们已经定好了吗？”罗恩则是急急忙忙的问。
　　“上面没有提到，应该是等着布斯巴顿和德姆斯特朗的学员们到达再一起选！”伊凡随口说道。
　　除了他们几人外，围聚在附近的小巫师同样在议论着这个话题，争论谁能够成为代表霍格沃茨参赛的勇士。
　　每个学院的小巫师们都希望本学院的人能够当选，一些高年级的学员们则是纷纷琢磨着该怎么拿到这个参赛资格。
　　被说的最多的便要属赫奇帕奇学院的塞德里克。
　　至于伊凡？虽然每学年表现的都很突出，时不时都能搞出一些大新闻来，但邓布利多的年龄限制在那里放着呢，绝大部分小巫师都不愿意相信伊凡能够找到破解的方法。
　　要不然他们还选什么勇士？干脆洗洗睡了吧……
　　由于门厅里出现的这则启事，之后的几天时间，校园里变得很是热闹，三强争霸赛已经成为了一个热点，大家茶余饭后的谈资。
　　甚至城堡内部都开始了新一轮的装饰，比当初伊凡领取梅林勋章的时候还要隆重！
　　那些上百年没有动过，满布灰尘的画像被纷纷取了下来，直到擦拭干净，看不到一丝一毫的灰尘才会被重新挂上去。
　　被放置在走廊里的盔甲也一个个都擦得锃亮，几乎都能够当做镜子来用了。
　　作为接待地点的大礼堂更是焕然一新，墙上挂着巨大的丝绸横幅，四大学院的旗帜在上方高高的飘扬着，到处都能看到被施展过魔法的痕迹。
　　其他的职工以及教授们同样显得格外紧张，他们规范着每一位学员的穿着举止，要是有人看起来很邋遢，就会被费尔奇揪住大骂一顿。
　　这一切自然都是为了迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的学员们，每一位教授都不愿意在其他学校的职工与学员面前丢了霍格沃茨的面子。
　　在最后一堂变形术的课上，麦格教授罕见的大发雷霆，因为纳威在练习转换咒的时候无意中把自己的耳朵嫁接到了一棵仙人掌上。
　　“你应该看看哈尔斯，这种简单的咒语，他大概一年级就学会了！
　　我不指望你和他一样，但恳请你再努力一些，千万别在德姆斯特朗的人面前露了馅，让他们看出一个四年级的学生连最基础转换咒都学不会！”
　　麦格教授厉声的怒吼着，差点将纳威给骂哭了。
　　下课之后，麦格教授又开口让伊凡留了下来。
　　“真是可惜，哈尔斯！你恐怕是霍格沃茨有史以来最出色的学生了，要是没有那个年龄限制，你准能成为勇士，为霍格沃茨夺得荣耀的！”麦格教授看向伊凡，感慨地说道。
　　“教授，您是赞成我参赛？”伊凡惊讶的望着她，很意外一向古板守序的麦格为何会暗示怂恿自己参赛。
　　“要是可以的话，为什么不呢？”麦格教授笑了笑，伊凡的实力她虽然没有摸清楚，但好歹知道一个大概。
　　三强争霸赛的重重关卡对于伊凡而言，实在算不上什么危险，她当然也不会有顾虑。
　　相反，麦格认为只要伊凡被选上，那三强争霸赛的胜负便没有了悬念，别说是同龄人了，就算是魔法部的傲罗都未必是伊凡的对手。
　　更为关键的是除了伊凡之外，格兰芬多学院实在没有什么拿得出手的高年级学生。
　　麦格并不想让其他学院的人抢了先，更不愿意看到霍格沃茨输掉比赛。
　　欧洲三大学院的明争暗斗都持续数百年了，谁都想自家的学校成为欧洲第一！
　　要是伊凡能够想办法越过年龄限制将名字投入火焰杯，她相信邓布利多校长也会睁一只眼，闭一只眼。
　　“这次设置年龄限制的方案是布斯巴顿和德姆斯特朗共同提出，未必没有针对你的意思！”麦格颇有些不满地说道。
　　伊凡摸了摸鼻子，没有回答，他觉得应该不至于这么夸张。
　　原时空里没有他，三强争霸赛却依旧有着这个限制，可见初衷的确是为了低年级巫师的安全，避免参赛者实力不足造成人员伤亡。
　　不过在外人来看，针对自己的意思就很明显了。
　　“总之到时候有什么疑问你都可以来找我！”麦格教授拍了拍伊凡的肩膀，很是隐晦的说着，然后便收拾好教具，离开了教室。
　　留下来的伊凡，表情很是古怪，他喃喃自语地说道。“所以说，我这也算是奉命作弊？”
　　想到这里，伊凡顿时轻松了许多，他至少不需要担心越过年龄线成功参选后，邓布利多会找自己的麻烦。
　　出了教室的门，哈利、罗恩还有赫敏都在走廊里等着他。
　　“伊凡，麦格教授刚才跟你说了什么？”赫敏抱着怀里的书，出言询问道。
　　“是一些变形咒的高端技巧，你们知道的，课堂上的知识对我来说已经没什么用了。”伊凡糊弄着说道，没有透露的意思，他担心罗恩这个大嘴巴说出去。
　　……
　　时间流转，很快就到了约定中的十月三十号。
　　霍格沃茨里的所有人都期盼等待着布斯巴顿和德姆斯特朗的人员到达，连课程都没有什么心思上了，靠着窗坐的小巫师们频频看向窗外，不过那里什么都没有。
　　让哈利感到失望的是斯内普的魔药课依旧照常进行，唯一不同点在于下课时间提前了半小时，他们能早一点儿离开，少受点折磨。
　　当下课的铃声响起后，小巫师们一个个激动的不行，他们以最快的速度冲回了休息室将东西放好，又排好队一起到门厅等待了起来。


第五百八十三章 布斯巴顿魔法学院
　　伊凡等人到达的时候，门厅外已经挤满了人，各个学院的级长和费尔奇正在努力的维持着秩序。
　　“不要拥挤，都排好队！”麦格教授大声的喊着，随后又将目光转到了罗恩和帕瓦蒂的身上，严厉的斥责道。
　　“韦斯莱，把你的帽子给我戴正了！还有佩蒂尔小姐，你得将头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”
　　罗恩赶忙摆弄了一下他的帽子，一旁的帕瓦蒂则是很不高兴地皱了皱眉头，但还是将一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
　　麦格教授又接着纠正了几个衣衫不整的高年级学生，然后才看向众人，开口说道。
　　“好了，大家都跟我来！一年级的同学走在前面……”
　　在麦格的带领下，大家很快便排着队站到了城堡前的大草坪上。
　　这会已是十月末，又正值傍晚，天气逐渐变的寒冷，不时有徐徐的冷风吹拂而过，几位衣着单薄的小巫师齐齐打了个冷颤。
　　不过些许寒风一点儿也没有影响众人的热情，所有人都眼巴巴的看向远方的车道，又或是低声的讨论着。
　　即便是级长连番呵斥，也没法让他们安静下来。
　　“马上就六点了？你们说他们会怎么来？和我们一样乘火车吗？还是用飞天扫帚？”罗恩看了眼手表，满是期待的问道。
　　“也有可能是门钥匙或者是幻影移形，毕竟那么远呢！”哈利猜测着说道，他记得之前魁地奇世界杯的时候，来自各国的观众们就是利用门钥匙到达的。
　　幻影移形也能起到差不多的效果，如果说布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们都能够顺利施展这个魔法的话。
　　“不可能是幻影移形！我在霍格沃茨的一段校史里看到过，城堡附近都被施加了反幻影移形的魔法！”
　　赫敏反驳着出言，而后不知想到了什么，又颇为不满的继续说道。“只有家养小精灵的魔法不会受到限制，它们可以在城堡里自由穿行，好给住在这里的巫师们提供服务！”
　　见赫敏又要提起奴隶劳动的事情，哈利和罗恩赶紧别过了脸，假装没有听到。
　　伊凡也赶忙转移着话题，指了指远处。“都别吵了，看那边，应该是布斯巴顿的人到了！”
　　赫敏几人愣了愣，当即便向着伊凡所指的方向看去，隐隐约约的看到一个黑点出现在了天边。
　　“那是什么？一群鹰头马身有翼兽？”哈利努力的眯着眼睛想要看清楚，但距离实在是太远了，他根本看不清楚，只能猜测着说道。
　　周围的小巫师们这会也留意到了天上的异状，纷纷抬起头看了过去。
　　天边的黑点正在变得越来越大，渐渐的所有人都清楚的看到一个庞然大物穿过了云层，掠过禁林上空越飞越低向着这边冲过来！
　　“天呐，我看到了什么？一座城堡在天上飞！”一个一年级的新生惊愕的尖叫道。
　　“蠢货，那明明是马车，一辆会飞的马车！”罗恩兴奋的反驳着。
　　就在众人的目光注视之下，那个庞然大物已经飞到了他们的上空。
　　那是一辆足有一座房子那么大的粉蓝色马车，上面悬挂着许多华丽的装饰，车门上还印着的一个饰章，看上去像是两根金灿灿的十字交叉的魔杖。
　　由十二匹长着翅膀的银鬃马拉着它腾空飞翔。
　　这些马匹看起来很是雄壮，双瞳是血红色的，正牵引着马车迅速的下落。
　　大片的阴影笼罩在下方的学员身上，站在前排的小巫师们慌忙的向后退了几步免得被砸到，但还没等他们站稳，地面就猛地震动了一下——巨大的马车降落在了他们身前不到一米的地方。
　　再接着，车门就被打了开来，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下了马车，摸索着打开了一个金色的旋梯，然后一个妆容华贵的中年女巫就迈着步子从车内走了出来。
　　看到她的时候，在场的学员们都不由的倒吸了口凉气，就连伊凡都不例外！
　　因为这个女巫实在是太高大了！
　　对比站在最前边的老教授，伊凡认为她有整整两个邓布利多那么高！
　　在伊凡见过的所有人中，也唯有海格能在身高上和这位女巫较量一下。
　　混血巨人吗？
　　伊凡想到了原时空里海格的说辞，虽然这位布斯巴顿的女校长马克西姆女士坚决否认这一点，但现在看来应该是了。
　　正常人不太可能长得那么高大。
　　要知道麻瓜世界里最高的人也没有超过三米，海格和马克西姆却足有四米多高！
　　作为一名同样获得了神奇生物血脉的巫师，伊凡对于马克西姆多少有些兴趣。
　　关于血脉的知识他了解的实在是太少了，完全是依靠着斯莱特林留下的那本《血脉起源》以及诸多笔记才有了一些了解。
　　所以伊凡认为说不定能在马克西姆这里找到什么突破口。
　　不过从对方高大的体型上来看，马克西姆的遭遇应该和海格的情况类似，大概是父母辈与巨人发生了一些亲密的关系，才造就了这么一个混血巨人。
　　在《血脉起源》的描述中，算是最低等获得血脉的手段！
　　这样产生的异类大多数都是因为意外，毕竟很少有巫师会重口味到这种地步。
　　他、汤姆·里德尔还有邓布利多家族的某位先祖用的手法则是高端的多，是利用魔药、契约等手段夺取了神奇生物的力量，并将之化为已用。
　　就在伊凡分心想着的时候，邓布利多已经微笑着迎了上去，和马克西姆女士寒暄了起来。
　　他们身后巨大的马车上，走下了十多个学生，从年龄上看都在十八九岁左右，大部分都是女生，一个个长相艳丽，身上穿着华丽的丝绸长袍。
　　伊凡盯着她们看，想要找到那位传说中的混血媚娃。
　　只是有布斯巴顿的几位女生用围巾以及头巾裹住了脑袋，伊凡根本不知道谁是芙蓉，倒是看见了她的妹妹加布丽。
　　因为这小姑娘年龄不大，个子矮，在人群中太明显了……
　　“你在找什么吗？伊凡？”赫敏突然出言打断了伊凡的思绪，抿着嘴，脸色显得不大好看。
　　“看看热闹罢了，我还是第一次见到其他巫师学校的学生呢！”伊凡笑了笑，将头转了回来，自如的回答道。


第五百八十四章 校长间的明争暗斗
　　“这样吗？”赫敏狐疑的看了伊凡一眼，但也没再说什么，因为其他的小巫师们也都在好奇往那边看。
　　马克西姆女士与邓布利多交谈了一番后，便留下马车带着布斯巴顿的学员们到城堡里休息去了。
　　霍格沃茨的教授和学员们则是继续等待着德姆斯特朗的人员到达。
　　天色渐渐变暗，寒风变得越发刺骨，就在伊凡等的都有些不耐烦的时候，一种古怪的声音正隐隐约约从远处传过来。
　　那声音听起来就像是有人在敲击一个漏风的大鼓，又伴随着轻微的吮吸声。
　　“啊，看来卡卡洛夫总算到了！”邓布利多高兴的喊着。
　　“在哪儿？”罗恩左右环视着，又看向天上，但这附近什么都没有。
　　伊凡则是紧紧的盯着黑湖，原本平静无波的湖面此刻突然显得躁动了起来，翻起了巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸。
　　黑湖的中心更是出现了一个大漩涡，一个好似旗杆的东西正从漩涡中心慢慢升起，再接着就是高高飘扬的船帆，最后一艘巨大的帆船直接冲出了水面，水花四处飞溅犹如下起了一场小雨。
　　伊凡仰头凝望着它，这艘船的外表看起来很是古老，甚至有点儿破旧，就像是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸。
　　舷窗上隐约能看到雾蒙蒙的微光，在黑暗中闪烁着，要是甲板上再立上几具骷髅海盗，那就和麻瓜故事里的幽灵船差不多了。
　　一路航行，没几分钟大船便在湖岸边慢慢停下来，又伴随着一声闷响，一块结实的木板从船上延伸而出，搭在了湖岸上。
　　一群高大威猛的巫师顺着木板从船上走了下来，他们统一穿着厚厚的毛皮斗篷，将身体遮挡了起来，直到靠近了些才纷纷将兜帽拿了下来。
　　为首的是一个又高又瘦的老男巫，他留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子，一双眼睛冷漠而犀利，但靠近邓布利多的时候又展现的格外热情。
　　“又见面了，我亲爱的老伙计！你最近怎么样？还好吗？”老男巫哈哈大笑着伸出了手，声音圆润显得甜腻腻的。
　　“我很好，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多伸出手同他握了握。
　　卡卡洛夫握了几秒便松开了，转头看向高耸的霍格沃茨城堡，感慨地说道。“啊，霍格沃茨！这里真是不错……我真后悔没有早点来！”
　　“现在也不晚不是吗？你们得在这里待上好几个月呢，大可以多逛逛……”邓布利多笑着说道。
　　“没错，今年的三强争霸赛可要进行好些日子呢。”卡卡洛夫点了点头，随即又像是突然想起了什么，一拍脑袋，转头看向了身后的学生们。
　　“哦，说到这里，我差点忘了……威克多尔，快过来，暖和一下，别冷着了……”
　　一个十七八岁的男孩从德姆斯特朗的学员中走了出来，他看起来很是壮实，身上披着的斗篷上绘制着保加利亚队球队的徽章。
　　“你不介意吧，邓布利多？威克多尔最近有点儿感冒了……我不能让他在这么寒冷的室外待太久！”卡卡洛夫的话语中满是歉意，但脸上却是流露出些许得意之情。
　　还没等邓布利多回话，霍格沃茨的小巫师们便开始骚动了起来，许多人都认出了那个男孩保加利亚队的传奇找球手克鲁姆，一个世界级的魁地奇球星！
　　“天呐，哈利、伊凡、赫敏！是克鲁姆，他来霍格沃茨了！我没有看错吧？”看到偶像就这么站在面前，罗恩激动的不行，他使劲的地摇着旁边哈利的胳膊，话都有些说不连贯了。
　　“真没想到克鲁姆竟然还是个学生，他的球技那么好！”罗恩喃喃的补充道。
　　“我知道那是克鲁姆！”哈利无奈的推开了罗恩的手，他承认克鲁姆的球技很不错，但也不用这样吧？
　　伊凡也是诧异的看着罗恩，不太能理解他的行为，不过想到二年级的洛哈特，便不说话了，那时也有这么多疯狂的人。
　　如罗恩一样的小巫师们并不在少数，很多小巫师看到克鲁姆都是激动的不行，几个高年级的女生更是抱怨自己为什么没有随身带着纸笔，这样的话待会就可以第一时间上去要签名了。
　　这样的言论自然也是被卡卡洛夫听在耳朵里，他脸上的笑意顿时更浓了。
　　克鲁姆倒是没什么反应，这样的场合他经历的太多，早就习惯了。
　　“很不错，我看了那场比赛的报道，你打的很精彩！”邓布利多看向克鲁姆，赞赏地说道。
　　培养出一位十七八岁的世界级球星，的确是一件值得炫耀的事情，他也不意外卡卡洛夫会特地在自己的面前提起。
　　“就是有些可惜，我记得保加利亚队最后输掉了整场比赛！”邓布利多摆出一副遗憾的模样。
　　“就差十分！”卡卡洛夫强调着，又不满的抱怨道。“而且这并不能怪克鲁姆，他已经做的够好了！下回保加利亚队肯定会替换那些不合格的球员，到时候他们肯定能夺冠的！”
　　“那倒也是，我就在这里提前恭贺克鲁姆了！”邓布利多只是笑了笑。
　　卡卡洛夫挑着眉得意的不行，就连克鲁姆都展露出了笑意，邓布利多可是号称英伦最强白巫师，能被他夸赞自然是很值得高兴的事情。
　　然而，没等两人高兴多久，邓布利多就接着说道。
　　“对了，我想优秀的学生之间应该要多交流一番才对，克鲁姆在霍格沃茨里也需要一些朋友，所以还请容我给你们介绍……”
　　“哈尔斯！”邓布利多将目光转向了霍格沃茨的队伍，找到了伊凡的身影。
　　正在看热闹的伊凡突然听到自己的名字一脸懵逼，但被邓布利多盯着，他还是很快就反应了过来，施施然走出队列，看向卡卡洛夫，礼貌的开口说道。
　　“您好，卡卡洛夫校长！”
　　看着走过来的伊凡，卡卡洛夫的眼睛眯了眯，脸色变得有些不大好看，不过还是扯出了一个笑容拍了拍伊凡的肩膀，出言道。
　　“啊！我知道你，哈尔斯先生！我在德姆斯特朗都能听到你的名字。”
　　旁边的克鲁姆也在看着伊凡，脸上高兴的神色已经收了起来，转而变得很是凝重。
　　他很清楚自己这次任务艰巨，需要代表德姆斯特朗压过霍格沃茨以及布斯巴顿两所魔法学校，赢得三强争霸赛，打响德姆斯特朗的名声！
　　但克鲁姆也看过北欧时报的报道，知道伊凡是梅林勋章获得者，这重身份的含金量可要比他这个知名魁地奇球员要高！
　　尽管脑海中各种思绪飘散，表面上克鲁姆依旧是一副风度翩翩的模样，他主动的上前一步，打着招呼道。
　　“您好，哈尔斯，很高兴认识你。我曾在一篇专栏上看到过关于你的报道，那上面说你获得了一枚二级梅林勋章，对吗？”
　　听到这里，伊凡的脸色变得有些为难。
　　“抱歉，克鲁姆、卡卡洛夫校长，我认为你们的消息可能有误……”伊凡迟疑着开口说道。
　　“是报道错误吗？”克鲁姆愣了愣神，下意识的询问了一句，心里更是松了口气。
　　卡卡洛夫的脸色同样缓和了许多，他笑了笑，安慰着说道。“哈哈……不要紧，我了解那些报社的秉性，他们总是习惯性的将事情夸大……”
　　“不，卡卡洛夫校长，我是指你们的消息早就过时了，我现在是一级梅林勋章的获得者！”伊凡纠正着说道。
　　卡卡洛夫教授微笑的表情顿时僵住了，好半天都没见反应。
　　“是……是吗？那可真是了不起……”克鲁姆也是懵了良久才结结巴巴的开口说道，话语就像是硬生生从嘴里挤出来的一样。
　　“等等，阿不思……我记得一级梅林勋章只会颁发给对魔法界做出了重大贡献的巫师，他们怎么会……怎么会给一个十四岁的孩子？”卡卡洛夫有些难以置信，他怀疑这其中有内幕！
　　“是啊，因为哈尔斯，梅林骑士团难得的破例了一次！”邓布利多感慨的说着，顿了顿后，又接着继续说道。
　　“因为他不仅研究出了能使狼人保持清醒的狼毒药剂，解决了魔法界的一大难题。还在上学年期末的时候抓住了一个隐藏多年的食死徒，顺便指正了魔法部的一项重大失误！”
　　在说到食死徒的时候，邓布利多特意的加重了语气。
　　卡卡洛夫的脸色变了变。
　　伊凡心念一动，这才想起卡卡洛夫也是一个食死徒，还是那种特别怂的叛徒，在十多年前的那场大审判中背叛了伏地魔供出了大量食死徒的人员名单。
　　想到这里，伊凡暗自嘟囔着邓布利多不是一般的坏，专挖别人的痛点。
　　明面上，伊凡却是表现的彬彬有礼，他叹了口气，很是谦虚地说道。“其实，我只是做了一些微小的工作，实在是惭愧……”
　　卡卡洛夫的嘴角抽了抽，一旁邓布利多则是玩味的看着他，等待着卡卡洛夫的回应。
　　卡卡洛夫张了张嘴，想要说些什么，但最后还是又闭上了，好半天嘴里才蹦出来一句话。“今天的风有点大，我们还是赶紧进屋吧！”


第五百八十五章 狂热的簇拥者
　　“当然，这是我的疏忽！”邓布利多笑了起来，也没有为难卡卡洛夫的意思，便喊上周围的学员们排好队一同返回城堡。
　　伊凡自觉自己这个工具人没有了作用，就回到了霍格沃茨的队列之中，跟着众人一起前往大礼堂。
　　一路上，罗恩就像是打了鸡血一样，滔滔不绝的说着有关克鲁姆的丰功伟绩，还一脸羡慕的看向伊凡，出言询问道。
　　“伊凡，我刚才看到你和克鲁姆说上话了，感觉怎么样？”
　　“恩，怎么说呢？还挺有礼貌的……”伊凡挑了挑眉，敷衍的回答道。
　　在刚才的交锋中克鲁姆被他怼的哑口无言却没有恼羞成怒，说明涵养还行，至少没有那些被惯出来的坏毛病。
　　“是嘛？你也这么觉得？”罗恩很是惊喜，就像是找到了共同的话题一般，滔滔不绝的开口说道。“像克鲁姆这么平易近人的名人可不多，要是我能跟他聊一聊就好了，他没准会愿意送我一张签名照……”
　　一旁的赫敏实在是有些看不下去，不由的出言辩驳道。“你说错了，罗恩！平易近人的名人可不少，你面前就有两个，你和他们还是朋友呢！”
　　赫敏说的自然是伊凡还有哈利。
　　他们一个是最年轻的一级梅林勋章获得者，另一个是英伦魔法界的救世主，不知比那个魁地奇球星高到哪里去了！
　　“那……那不一样！”罗恩的脸色涨的通红，支支吾吾了半天，却没法说出到底哪里不一样，只得生硬的偏转着话语，吹嘘着说道。“我敢打赌，全世界的巫师都认识克鲁姆！他是那么的有名……”
　　伊凡根本懒得理会罗恩，和一个狂热的人讲道理无疑是愚蠢的，他更不会自降格调和克鲁姆做对比。
　　不过伊凡很快就发现，和罗恩一样狂热的小巫师并不在少数，比如常年担任魁地奇解说的李·乔丹见到克鲁姆激动的上蹿下跳，话都说不利索了，不知道的还以为他刚得了失心疯。
　　旁边几个年龄不大的小女巫看向克鲁姆的眼神也都冒着光，恨不得整个人都黏到克鲁姆的身上去。
　　这样的场景让伊凡感到有些好奇，按理来说自己也算是个名人了，为什么从来没有在学校里遇到过自己的崇拜者。
　　难道是因为距离太近，没办法脑补神化？还是说缺乏那种神秘感……
　　当然了，伊凡觉得这也是一件好事，没有了那些不必要的困扰。
　　正当他这么想着的时候，一道系统提示音便在脑海中响了起来。
　　【叮，新的任务已生成！】
　　听到这熟悉的声音，伊凡的心中就升起了一种不妙的预感。
　　他赶忙打开任务栏看了起来，上面未完成的任务果然又多了一项。
　　【任务：狂热的簇拥者
　　任务目标：在霍格沃茨拥有一百名以上的簇拥者
　　任务进度：4/100
　　任务奖励：传说值×2
　　任务说明：在初步控制了翻倒巷后，你将目光转向了这座千年古堡，枯燥乏味的学习生活无法满足你那日益增长的野心。你迫切的需要在这座城堡里召集足够的信徒，宣言你邪恶的理念！
　　……
　　备注：你清楚的意识到控制了一百个小巫师，就是等同于控制了一百个巫师家庭！】
　　伊凡看了几眼，努力的平稳着情绪，了解了任务的大致内容后，就将系统面板给关闭了。
　　他想假装从来没有看到过这个任务，但终究还是忍不住吐槽的欲望。
　　我有那么邪恶吗？
　　伊凡想着自己这些年触发的系统任务，不由的陷入了深思之中，最后觉得肯定是这个系统出了什么故障，以至于误解了自己的秉性。
　　另外，任务进度上显示的四名簇拥者也让伊凡多少有些好奇，他以前怎么从来都没有察觉到这些簇拥者的存在。
　　会是谁呢？
　　伊凡转过头正好看见旁边的罗恩，先把他给排除掉了，因为罗恩只有可能是克鲁姆的簇拥者。
　　再接着，伊凡又看向哈利以及赫敏，仔细想想后觉得他们也不太可能，毕竟两人和自己是朋友，不太符合狂热簇拥者的描述。
　　难不成是照相小子科林和吟游诗人西莫？那还有两个人呢？
　　脑海中想着的同时，伊凡迈步走进了大礼堂，在格兰芬多的长桌旁上找了个位置坐了下来。
　　罗恩则是坐在朝着门口的那一边，还非常刻意的在身边留出了一个空位。
　　因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友聚集在了门口，似乎正在犹豫着坐在哪比较好，还向着这边看了一眼，准确说是看了看伊凡以及赫敏，但罗恩却固执的认为克鲁姆是在看自己。
　　然而，事实证明，罗恩只是在异想天开，克鲁姆在和其他人商量了一下后，最终走向了斯莱特林的坐席。
　　马尔福和他的两个跟班显得很是高兴，对克鲁姆的到来表示欢迎，克鲁姆也没有拒绝他们的好意，便坐在了他们的身侧，和几人交谈了起来。
　　看到这一幕的罗恩气愤的不行，他觉得一定是马尔福糊弄了克鲁姆，才让对方改变了注意。
　　“我敢说，要不了多久克鲁姆就能看清马尔福到底是个什么货色，现在准是在套他的话呢！”罗恩尖酸刻薄的说了一句，而后又转头看向哈利，和他讨论起了这些新来的学员们将会住在什么地方。
　　“要是床铺不够，可以在我们的宿舍里给克鲁姆增加一个床位，哈利……我甚至可以把我的床让给他睡，要不然一起睡也行！我是说……如果克鲁姆不介意的话……”
　　罗恩异常激动的说着，却没有留意到身旁的哈利正悄悄挪动着位置，向着伊凡那边靠了靠——哈利有些怀疑罗恩的性取向可能出了什么问题。
　　就在这吵吵闹闹的氛围中，所有的小巫师都在各自学院的长桌旁坐了下来。
　　布斯巴顿学生们也早早的做出了决定，选择和拉文克劳的小巫师们待在一起。
　　当看到邓布利多带着卡卡洛夫和马克西姆经过的时候，她们齐刷刷的站了起来行礼示意，直到马克西姆在主宾席上坐了下来，她们才又重新坐下。
　　等大家都坐好后，邓布利多大步走到了台前，他站在那里，目光环视了一圈。
　　在一股难言压力的笼罩下，喧闹的大礼堂迅速的安静了下来。


第五百八十六章 糟了，这是心动的感觉！
　　一众小巫师们齐齐盯着台上的邓布利多，伊凡也不例外。
　　特别是他清楚邓布利多中了魂器的暗算，现在大概率全凭魔药吊着，所以对老教授的身体状况表示担忧。
　　但不知是不是错觉，伊凡发现邓布利多的气息非但没有丝毫的衰弱，甚至变得比以往还要强……光凭偶然散发出来的魔力，就足以震慑住大礼堂内的所有人。
　　是回光返照吗？伊凡在脑海里默默的想着。
　　台上，邓布利多的目光在大礼堂内扫过，而后笑着说道。“晚上好，女士们，先生们，幽灵们……当然还有——我们的嘉宾们！我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨……”
　　伴随着邓布利多的开口，礼堂内蔓延的压力顿时消失无踪，伊凡等人纷纷松了一口气。
　　布斯巴顿以及德姆斯特朗的学员们脸色则是不大好看，他们一致认为这是邓布利多故意给他们一个下马威。
　　一个布斯巴顿的女生更是发出了一声讥讽的冷笑。
　　邓布利多只当做没有听到，继续进行着他的祝词演讲，足足好几分钟后，才进入正题。
　　“三强争霸赛的勇士选拔将在宴会结束时正式开始，至于现在……我想你们更需要的是烤烤火，再大吃一顿！”邓布利多边说着，挥动着魔杖在半空中轻轻一点。
　　壁炉里熊熊燃烧的火焰升腾而起，滚滚的热浪驱散了属于夜晚的严寒，之前在寒风中等待了几小时的学员们都感到精神一振。
　　再接着四大学院的长桌上凭空出现了一个个圆盘，上面摆满了各式各样丰富的佳肴。
　　不同于以往，伊凡惊奇的发现，桌上还多了不少从未见过的美食，大概是法兰西和北欧的菜肴，大概是为了满足布斯巴顿和德姆斯特朗的学员们。
　　伊凡也尝试着吃了点，感觉还不错，家养小精灵在菜肴方面的手艺是没的说的。
　　温暖的室内环境再加上桌上的美食，成功使得那些初来乍到的外国学员们放下了紧张与戒备。
　　德姆斯特朗的学生们纷纷脱下了外面的毛皮斗篷，露出了他们壮硕的体格以及那血红色的校袍。
　　布斯巴顿女生们也将包裹着头发兜帽或是部分脸的围巾解了下来，开始享受晚餐。
　　不过这倒是造成了一些小小的骚乱，因为其中一位女生在摘掉了围巾后，旁边拉文克劳的学员们纷纷怔住了，许多男生都着迷般的盯着她看。
　　甚至有人太过入迷，一不小心将盛满了饮料的高脚杯给撞倒了，饮料直接洒在了旁边几位学员的身上，拉文克劳的坐席里顿时响起了几声尖叫。
　　那位布斯巴顿女生看到这一幕忍不住的捂嘴笑了起来，在众人目光的注视下，神色自如的和几名女生说笑攀谈着，似乎很享受这种万众瞩目的感觉。
　　突然响起的尖叫声也引得更多人将目光转了过去，伊凡自然也是如此。
　　虽然之前从未见过本人，但向着那边看了一眼，伊凡便在人群中找到了那位混血媚娃小姐——芙蓉·德拉库尔！
　　伊凡好奇的打量着对方，单从长相上来说芙蓉只能算的上是一位好看的姑娘，但神奇的是她拥有着一种特别的气质，就像是一块磁铁一样，让人移不开眼。
　　一旁的罗恩更是眼睛瞪得老大，呆呆愣愣的望着芙蓉，连哈利喊他的名字都没有听到。
　　不知聊到了什么，位于拉文克劳长桌的芙蓉突然向着这边看了过来，目光在伊凡的身上停留了会，那双湛蓝色的眸子很是明亮。
　　当发现伊凡此刻正看着自己的时候，芙蓉不由的笑了笑，露出了一口洁白整齐的牙齿。
　　“天呐，她在往我这边看！”罗恩激动的声音都有些跑调了，被芙蓉目光扫过的时候，他的身体都不住的颤抖了一下。
　　糟了，这是心动的感觉！
　　短短的几秒内，罗恩的脑海中思绪万千，特别是看到芙蓉冲着他笑的时候，罗恩更是连以后孩子的名字都想好了。
　　然而芙蓉的目光并没有在他们身上停留太久，很快又转头看向了赫奇帕奇的学院长桌。
　　伊凡注意到，她是在看塞德里克。
　　罗恩也留意到了这一点，脸色涨的通红，心里很不是滋味，就像是心爱的女神突然移情别恋了一般。
　　“她有那么好看吗？”一道声音突然在他们的耳边响了起来。
　　伊凡回过头就看到赫敏正抿着嘴盯着自己，面前的一份牛排被她用刀叉戳出了好几个孔洞……
　　“咳……你是指那个布斯巴顿女生？恩……也就一般般吧！”伊凡轻咳了两声，神色自若地说道。
　　赫敏的脸色这才好看了一些，不过还没等她说话，一般的罗恩就忍不住的惊呼道。
　　“不会吧，伊凡？你居然认为她长得一般？我从没见过那么……那么漂亮的姑娘！整个霍格沃茨都找不到这样的女生……”
　　伊凡翻了翻白眼，不太认同罗恩的话语。
　　不过媚娃的气质加成实在强大，刚才连他都受到轻微的影响。
　　伊凡环视了一圈，发现大礼堂内的大部分小男巫们都受到了影响，猛盯着芙蓉看，唯有少数十来个男巫没有受到太多的影响。
　　比如赫奇帕奇的塞德里克在与芙蓉对视后，只是举起高脚杯冲对方示意了一下。
　　再比如哈利，尽管他也在盯着拉文克劳的长桌，但明显看的是秋·张……
　　“她刚才还冲我笑了呢！”罗恩依旧自顾自的沉浸在芙蓉的魅力之中，回味着那个微笑，他觉得自己能记一辈子。
　　“别傻了，罗恩，她不是在看你！”赫敏直接出言打断了罗恩的幻想，她回头看了看芙蓉，见对方如她预料般的将目光从塞德里克的身上移开，望向了德姆斯特朗的几位学生，便补充着说道。
　　“她只是想知道自己的对手会是谁！”
　　伊凡也是点了点头，作为布斯巴顿近乎内定的参赛者，芙蓉会向拉文克劳的学生们打听情报很正常。
　　霍格沃茨里最出名的小巫师就是自己，这大概也是对方看他的原因，但由于年龄的问题，芙蓉很可能觉得他不太可能选的上，所以才会看塞德里克。


第五百八十七章 火焰杯
　　赫敏的言论并没能打破罗恩美好的幻想，他依旧固执的认为芙蓉可能对自己怀有某种好感。
　　宴会进行到一半，大礼堂的门再度被打了开来，两个穿着西服的男巫从外面走了进来。
　　他们一路向着高台走去，和邓布利多握了握手，然后就坐到了教师席上，全程并没有引起太多人的注意。
　　但伊凡显然除外，在两人进来的时候就一刻不停的盯着他们看。
　　“巴格曼先生还有克劳奇先生，他们来这做什么？”哈利也是奇怪朝那边看了一眼。
　　“他们哪个是克劳奇？”伊凡开口问道。
　　他记得原时空里，巴蒂·克劳奇被伏地魔亲手释放的夺魂咒给控制住了，在如今全无线索的情况下，克劳奇或许会是一个很好的突破口！
　　“那个高高瘦瘦头发花白的是克劳奇，另一个是卢多·巴格曼！”
　　给伊凡开口解释的并不是哈利，而是罗恩，他终于将目光从芙蓉的身上移了开来，这大概是因为芙蓉这么长的时间都没有回应他那深情的目光。
　　伊凡点了点头，再度向着教师席看去，此时的克劳奇正坐在邓布利多的身旁与老教授交谈甚欢，表面上几乎看不出什么异样。
　　不过伊凡清楚夺魂咒可以近乎完美的操控一名巫师，做到言行举止和平时没有任何的不同。
　　而这个魔法的缺陷只有两个！
　　第一，会被高明的摄神取念大师察觉到异样，只要搜索对方的记忆，就能够发现不对劲的地方。
　　第二就是意志力够强的巫师有可能自行挣脱这个咒语的束缚，比如说原时空里的巴蒂·克劳奇父子俩就成功做到了这一点！
　　之所以能了解的如此全面，是因为伊凡在翻倒巷的时候，为了控制诺特曾经研究过夺魂咒一段时间。
　　第一个缺陷在伊凡看来根本无法解决，好在会摄神取念巫师数量稀少，只要控制诺特宅在家里减少外出就行。
　　自行挣脱这一点也好办，为了防止诺特脱困，伊凡特地安排了两名狼人巫师时刻盯着他，并定期加固诺特所中的夺魂咒。
　　这么想着，伊凡很快又犯了难，他虽然很怀疑克劳奇是受伏地魔控制安插进来的卧底，却没有足够的证据指证对方。
　　要知道克劳奇可是国际魔法交流合作部部长，位高权重，还是出了名的刚正不阿，邓布利多对他的信任度很高。
　　而且有了自己这只蝴蝶，真穆迪都出现在了学校，克劳奇是否像原时空那样被伏地魔控制都是个未知数……一旦弄错可不是开玩笑的！
　　夺魂咒的强大之处就在于伏地魔有可能控制这所学校里的任何一个人！
　　唯一的解法就是邓布利多在大礼堂用摄神取念读取每一个人的记忆，分辨出哪些是正常人，哪些是受控制的卧底。
　　只是依照老教授的性格，不到万不得已，显然是不可能这样做的……
　　伊凡倒是有点想自己进行分辨，但他的摄神取念还远没有达到这样的水准！
　　他估计至少得将摄神取念提升到六级，才能依靠对视神不知鬼不觉的探查大多数人的思想。
　　正当伊凡想着的时候，和克劳奇交谈了几句的邓布利多已经站起了身，再度走到了台前。
　　“各位，我想你们已经吃饱喝足了，对吗？”邓布利多洪亮的声音在大礼堂内不断的回响着。
　　在场的小巫师们纷纷放下了刀叉，尽管有些吃货还想继续享受美食，但他们更加期待邓布利多接下来说的那件事。
　　“看来是时候了！”邓布利多将众人的表情看在眼里，他再度挥动了一下魔杖，一片狼藉的长桌上便恢复到了最开始整洁的模样。
　　邓布利多继续开口说道。“接下来我就说一说有关三强争霸赛的安排！”
　　听老教授提起三强争霸赛，大家都是正襟危坐，一种既兴奋又紧张的情绪逐渐在大礼堂内蔓延了开来。
　　邓布利多则是话音一转，指向了他右手边的克劳奇，出言介绍道。“请容许我先给你们介绍两位新的来宾，大概还有人不认识他们，这位是巴蒂·克劳奇先生，魔法部国际合作司司长！”
　　克劳奇冲着众人点头示意，礼堂里响起了稀稀落落的掌声。
　　邓布利多又接着给大家介绍位于左边的卢多·巴格曼，并感谢两人这几个月以来为重开三强争霸赛不辞辛苦的四处奔走。
　　“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆女士一起，组成五人的裁判团，对勇士们的表现做出评判。”
　　邓布利多开口说着，又拍了拍手，让费尔奇将那个盒子拿上来。
　　“什么盒子？”哈利压低了声音，好奇的问道。
　　伊凡清楚内幕，可还是向着费尔奇那边看了过去。
　　或许是为了参加这个重要场合，平时不修边幅的费尔奇也好好的整理了一番，至少换上了一身新的袍子，双手正捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒，神情肃穆，就像是捧着什么高贵的圣物一样。
　　小巫师都好奇的伸长了脖子，想要看得清楚一些。
　　邓布利多则是继续说道。“今年三强争霸赛的每一个项目都是经过我们仔细审查的，一共分为三项，将从各个方面考察勇士的能力，比如他们魔法才能高低，是否拥有过人的胆量、缜密的推理能力等等……”
　　“在每个项目结束后，裁判们都将根据他们的表现给与相应的评分，三项比赛所得的积分相加，最终得分最高的那位勇士将赢得三强杯！至于勇士们选拔的过程……”
　　在邓布利多说话的同时，费尔奇已经走到了高台前，小心翼翼地把盒子放在他面前的桌子上。
　　邓布利多拔出魔杖在盒子盖上敲了三下，盒子缓慢的打了开来，一只被削刻得很粗糙的木头高脚杯便呈现在了所有人的面前。
　　邓布利多用魔杖指着它，看向在场的众人，一字一句的开口说道。“勇士们选拔的过程将会由最公正的选拔者来进行，它就是……火焰杯！”
　　伴随着邓布利多的话语，大量蓝白色的火焰从杯口喷涌了出来……


第五百八十八章 勇士的选拔与年龄限制
　　杯口突然升腾而起的火焰将前排的小巫师们给吓了一跳。
　　邓布利多的话语没停，继续开口说道。“想要竞选勇士的学员，请在宴会结束后将你的姓名和学校名写在一张羊皮纸上，扔进火焰杯中。
　　我会给你们二十四个小时的时间来进行思考，决定是否要参选，明天的这个时候，火焰杯便会从所有的参选者中，挑选出三名它认为最能够代表三大学校的勇士！”
　　“至于今晚，我会把这个杯子留在门厅里，好方便你们接触它……”
　　邓布利多侃侃而谈，说着选拔勇士的各种注意事项，而后特别提到了今年的勇士人选有着年龄上的限制，不允许十七岁以下的学员参加。
　　在说完后，邓布利多又看向台下，出言询问道。“我要说的大概就这么多了，你们谁有什么疑问吗？要是没有的话，那今晚的宴会到此结束……”
　　就在这时，一道声音响了起来。
　　“教授，火焰杯究竟是如何选拔出勇士的，具体的标准是什么？该如何保证它选出来的会是最优秀的学员呢？”
　　邓布利多转过头向着声音传来的方向看去，发现提问的人是伊凡。
　　不过其他的小巫师们对于这个问题同样很感兴趣，虽然没有人像伊凡那样大胆直接问出来，但一个个目光都紧盯着邓布利多，等待着他的回答。
　　“这是一套很复杂的流程，涉及到很多方面。”邓布利多语气含糊的解释着，“我能告诉你们的是，以往三强争霸赛的名额也都是由火焰杯来决定的，事实证明每次选拔而出的勇士都足以服众，我想……这应当能证明它的可靠性！”
　　然而，这并没能说服伊凡，他继续的追问道。“要是真如您所说，火焰杯会自动选出最为优秀的学员，那你们为什么要限制参赛者的年龄呢？”
　　“如果有低年级的学员被选上，那不是证明这名学生要比那些高年级的学员更优秀，也更适合成为勇士吗？”
　　伊凡一直很奇怪这一点，十七岁以上的巫师基本都是毕业生，他们的实力强大不假，但谁能保证那些五六年级的小巫师会不会出现什么天才。
　　比如斯内普在五年级的时候就自创了神锋无影这种强力的魔咒，同龄的汤姆·里德尔更是拥有着堪比精英傲罗的施法水平。
　　单从保护参赛者的角度来说，所谓年龄限制完全就是多此一举……
　　伊凡抛出的疑问就如同将一颗巨石丢到了平静的湖面上，一时间大礼堂变得热闹了起来，许多不满这个规则的小巫师们纷纷在私底下议论着，声音越来越响。
　　乔治和弗雷德更是大声嚷嚷自己并不比高年级的毕业生差，要求撤除年龄限制，来一场公平公正的选拔！
　　“肃静！”邓布利多抬了抬手给自己加持了声音洪亮咒，下一刻，如雷霆般的声音便盖住了众人的喧闹声。
　　等到大礼堂慢慢恢复了平静，邓布利多这才解释道。
　　“关于这年龄限制的问题，我现在就可以回答你们，那是因为魔法部与我们这些裁判员一致认为，十七岁以上的成年巫师将更有实力去完成那三项高强度的挑战！
　　特别是他们足够的清醒，能够为自己做出的每一项决定负责！”
　　说着的时候，邓布利多特意在“成年”与“负责”等词汇上加重了语气。
　　伊凡顿时明了，原来是魔法部和学校方面都想要尽可能推卸责任。
　　毕竟在魔法界十七岁就代表着这名巫师已经成年，拥有自主做出决定的权利，再加上是自愿参赛，就算意外死在了赛场上也说的过去，不至于造成太恶劣的影响。
　　倘若换成一名未成年巫师就不一样了，一旦出差错，那些促使三强争霸赛重新开放的官员们很可能会被追责。
　　愤怒的民众可不管对方是不是自愿的，在他们看来未成年巫师根本没有衡量危险的能力。
　　虽然明白了这一点，但为了成功参赛获取传说点伊凡还是硬着头皮问最后一个问题：“邓布利多教授，要是有年龄不够的巫师将名字投入了杯子中，那火焰杯会认可吗？”
　　邓布利多面色变得很是严肃：“这也是我正想要提醒你们的，三强争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。”
　　“一旦你投入到火焰杯中的名字被选定，成为了代表本学校参赛的勇士，那火焰杯与你之间就会形成了一道必须遵守的契约，所有勇士都要坚持到底完成比赛，不存在后悔的选项！”
　　邓布利多没有正面回答伊凡的疑问，但台下的小巫师们却都听懂了，意思就是火焰杯并不会分辨参赛者有没有成年，低年级的学员只要将名字投入其中也同样有参赛的可能！
　　“这真是太棒了！”乔治和弗雷德激动的抱在了一起，他们仿佛看到一千加隆的奖金正在向着他们招手。
　　其他有志参赛，却苦于年龄不够的小巫师们也齐齐发出了一声欢呼，就好像他们已经成功当选勇士了一样。
　　贵宾席上的卡卡洛夫和马克西姆则是皱了皱眉头，这和之前说好的可不一样！
　　他们不禁怀疑邓布利多是不是临时变卦了，好让霍格沃茨的那位天才巫师能够上场。
　　正当两人准备出言反驳的时候，邓布利多突然抬起了左手，挥动了一下魔杖，一串金色的火焰在桌子的四周燃烧了起来。
　　所有人都不明白邓布利多这是在做什么，等到火焰消散的时候，他们发现地面上多了一圈细细的金线，半径大概有十英尺，把火焰杯给围在中间。
　　邓布利多在众人诧异的目光中指了指那条线，目光在乔治、弗雷德等人的身上停留了许久，最后才看向伊凡，强调地说道。
　　“为了防止不够年龄的学员经不起诱惑，我在火焰杯的周围布置了一道年龄线，任何不满十七周岁的人都不可能越过它！
　　所以我恳请你们当中的一些人放弃脑海中的种种念头，没必要白费力气！”


第五百八十九章 赶紧睡吧，罗恩，梦里什么都有！
　　在布置完这道年龄线后，邓布利多便正式宣布今天的晚宴到此结束。
　　卡卡洛夫和马克西姆在临走前还不放心的检查着邓布利多的魔法，直到确认年龄线的效果和老教授说的一般无二，并且强大到连他们都破解不了，这才放心的离去。
　　等校长们足一离开，大礼堂一下子变得喧闹异常，所有人都在议论着被放置在高台上的火焰杯以及勇士的人选……
　　“我今天早上还在想负责选拔勇士的人是谁，要是邓布利多教授亲自来选人那可就糟了，没想到只是一条年龄线而已！”弗雷德两眼放光，自信满满地说道，他认为一道死板的识别魔法不可能阻止得了自己。
　　“对！看来我们提前准备的增龄剂要起作用了！”乔治也是高兴的不得了，庆幸着自己前些天就熬制了一瓶增龄剂，要是现在才开始匆匆忙忙的做准备，那肯定是来不及的！
　　两人高兴了一阵后，也不忘与伊凡分享他们的喜悦。
　　“我觉得想要越过教授设下的这个年龄线恐怕没有那么容易……”看着这兄弟俩兴奋的模样，伊凡委婉的劝慰道，省的他们撞的满头包，平添一大把胡子。
　　“是吗？那明天等着瞧好了，这个方法准能行的！”乔治和弗雷德压根就没有理会伊凡的言论，满怀信心地说道，他们认为伊凡不用这个方法也好，还少了一个竞争对手。
　　伊凡暗自摇了摇头，不再出言劝说，反正邓布利多又没在年龄线上附着什么杀伤性的魔法，即使尝试失败，也就是吃点苦头罢了。
　　想到这里，伊凡转过头看了眼放在高台上的火焰杯，他倒是有一些破解年龄限制的想法，不知道能不能行……
　　不过想归想，伊凡并没有立即开始尝试的打算。
　　现在这里的人太多了，他的方法要是取得成功势必会引起其他人的效仿，等同于当众打邓布利多脸——要知道老教授才刚刚立完Flag！
　　伊凡琢磨着还是深夜的时候偷偷溜过来比较好，这样万一失败也不会有人看见！
　　“走吧，别看了，我们回休息室去！”
　　基于这一点，伊凡拉上了赫敏以及对火焰杯念念不舍的哈利、罗恩一同离开了大礼堂，向着格兰芬多的休息室走去。
　　一路上，哈利和罗恩都在议论着该怎么突破邓布利多设下的年龄线，他们觉得乔治的办法要是有用的话，到时候自己也可以这么试一试。
　　快到休息室门口的时候，罗恩还好奇的询问起伊凡有没有什么好主意。
　　“谁知道呢，我现在还没有什么头绪，说不准过段时间会想到法子的！”伊凡耸了耸肩，半真半假地说道。
　　“那你要是想到了什么办法，记得告诉我一声……”罗恩苦恼地说道，他觉得自己估计是没辙了。
　　哈利比较腼腆，没好意思像罗恩那样说出来，但一双眼睛也是盯着伊凡看。
　　“你们忘了吗？我能做到的又不代表你们能够做到！”伊凡瞥了他俩一样，无奈地说道。
　　哈利和罗恩张了张口想要说些什么，但回忆起之前黑魔法防御术课的作业，便纷纷闭嘴了。
　　“伊凡、哈利、罗恩！你们还是不要白费功夫了，邓布利多教授说过，年龄不到十七岁是绝不可能越过那条线的！”赫敏忍不住的打断了几人的讨论。
　　相比起幻想着赢得三强杯后，会带来荣耀和奖金的哈利等人，小女巫则是敏锐的留意到这场比赛的危险性。
　　特别是听说往年的三强争霸赛死了很多人，赫敏就更加感到不安了。
　　她虽然知道伊凡的魔法水平很高，但还是不免有些担心。
　　现在见伊凡这么热衷于成为勇士，赫敏自然是想要出言阻止。
　　就这么吵吵闹闹的争论了许久，等回到各自的寝室里，才消停了一些。
　　“对了，罗恩，你不是喜欢克鲁姆和芙蓉吗？那你还打算参赛？”准备上床睡觉的时候，伊凡突然想到了什么，好奇的看向罗恩，开口询问道。
　　“芙蓉？那是谁？”罗恩没有一时间回答，而是奇怪的问道。
　　赫敏不在，伊凡也懒得装作不了解芙蓉的模样，随口说着。“当然是那个布斯巴顿的女生，我找人打听到的，看样子她应该个混血媚娃……”
　　“媚娃？我就知道，怪不得她那么漂亮……”罗恩喃喃的自语着。
　　不过在短暂的愣神后，罗恩很快就回过了神，他看向伊凡吞吞吐吐地说道。“就算我喜欢芙……喜欢克鲁姆和我成为勇士又有什么关系？”
　　“我认为他们应该是布斯巴顿和德姆斯特朗最优秀的学员，大概率将成为代表各自学校的勇士。”伊凡提醒了一句，他很是好奇在偶像、女神和自己的荣耀面前，罗恩会做出什么样的选择。
　　罗恩直接懵了，他从未想到过这一点，但又不得不承认伊凡说的事情很有可能发生，一时间陷入了纠结之中。
　　他对克鲁姆的崇拜是真的，对于芙蓉的迷恋也千真万确，但一想到火焰杯所带来的荣誉和奖金罗恩又有些割舍不下。
　　看到罗恩真的认真思考了起来，伊凡挠了挠头，他就是开个玩笑而已。
　　“算了……你慢慢想，我先睡了！”伊凡疲惫的打了个哈欠，不再理会罗恩，躺在床上盖好被子就准备睡觉。
　　他后半夜还要起来搞事情，所以今天得早点休息才行。
　　正当伊凡睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉有人在摇晃自己，他勉励的睁开眼睛，才发现是罗恩。
　　此时的罗恩已是一脸坚毅的表情，就像是刚刚做了一番艰难的权衡一样，声音都变得有些嘶哑。“我已经想好了，伊凡！为了霍格沃茨的荣誉着想，就算克鲁姆和芙蓉成为了勇士，我也绝不会让着他们的！”
　　经过了几个小时的深思熟虑，罗恩认为退让是懦弱者的表现，只有光明正大的击败对方，夺得火焰杯，才能赢得偶像的尊重、女神的好感以及那一千枚金加隆的奖金！
　　伊凡神色古怪的看着罗恩，强忍着一股吐槽的欲望，语重心长地说道。
　　“赶紧睡吧，梦里什么都有！”


第五百九十章 报名参赛
　　后半夜，格兰芬多寝室里，伊凡悄悄的从床上翻了起来，看了眼还在熟睡中的哈利等人，轻手轻脚的打开了门，向着大礼堂走去。
　　如他所想的一般，这个时间点，寂静的大礼堂内空无一人。
　　大门倒是敞开的，想来那些和自己想法一样，企图半夜起来扔纸条的小巫师们都已经来过了。
　　伊凡迈入门内，四周显得有些阴深，唯一的光源便是被放置在高台上的大号高脚杯，蓝白色的火焰正不断的从杯口喷吐出来。
　　“先来试试最简单的！”径直走到年龄线的边缘，伊凡暗自想着，从口袋里拿出了一张提前写好了名字的羊皮纸，然后将纸张给揉成了团，对向杯口瞄准了一下。
　　三米的距离并不算远，伊凡对自己的准头还是很有自信的，所以直接将手里的纸团给抛了过去。
　　纸团离手在空中打着转，十分顺利的越过了年龄线，掉进了蓝白色的火焰里。
　　正当伊凡以为要成功的时候，火焰猛地升起，将纸团给抬了起来，最后偏转着落到了地上。
　　“好吧，看来不行！”看到这一幕，伊凡摸了摸下巴，喃喃自语着。
　　不过伊凡也没有太在意这次失利，挥动魔杖施展飞来咒召唤火焰杯，可杯子纹丝不动，他唯有先将掉下地上的纸团重新召回，继续尝试其他的方法。
　　比如用变形咒变出一只猫头鹰带着纸条从空中飞过去。
　　可惜伊凡很快就发现变出来的猫头鹰连年龄线都突破不了，不管飞的多高，只要进入年龄线的范围就会被一股魔力震开。
　　剩下的尝试也纷纷以失败告终，即便他数次想办法让纸团掉进火焰杯里，也会很快被蓝白色的火焰给丢出来。
　　显然除了老教授设置的年龄线之外，火焰杯本身也被施加了识别魔法，大概率是需要由人放进火焰杯里的纸张才会被接纳，其他的生物都不行。
　　伊凡甚至怀疑一定要本人亲手将自己的名字放进去才算数！
　　别看原时空里小巴蒂·克劳奇在未经哈利同意的情况下就帮他报了名，但这家伙会一种强效的混淆咒，连参赛学校的数目都能改，让火焰杯误以为他是哈利本人想必也并不难。
　　“这是在故意难为我啊！”伊凡暗自嘀咕着。
　　年龄线配上火焰杯的识别能力，实在太过棘手，而隔着三米的距离对一件强大的魔法物品施展魔法很难奏效。
　　他原本还指望着邓布利多会留下什么明显的漏洞给自己钻，却没想到老教授这么狠心，直接将他想到的那几个路子都给堵死了。
　　想到这里，伊凡的眉头不由的皱了起来，难不成要申请求助？
　　他现在能想到的办法就是找个实力强大的成年巫师，比如说麦格教授，让她对火焰杯施加混淆咒，并将自己的名字给投进去——就像小巴蒂·克劳奇做的那样。
　　不过伊凡觉得依照麦格教授古板的性子，她最多只会给自己提供一些建议，直接上手帮忙作弊这种事情恐怕是不会干的。
　　踏踏踏……
　　正当伊凡想着的时候，门外一阵脚步声突然传了过来。
　　有人来了？伊凡心念一动，回头看了眼，而后抽出魔杖点了点自己的胸口，轻声地念道。
　　“Disillusionment Charm~（幻身咒）”
　　一种清凉、仿佛水一般的薄膜顿时笼罩全身，伊凡的身影便消失在了原地。
　　门外的脚步声越来越近。
　　片刻后，一个看起来十七八岁的男巫踏入了大礼堂，他穿着一身睡袍小心的左右看了看，见昏暗的大礼堂中空无一人，这才松了口气，迟疑的向着火焰杯的走去。
　　处于隐身状态下的伊凡握着魔杖，紧盯着对方的一举一动。
　　这个时候到这里来，通常只有两种可能。
　　第一是想要参加三强赛却对自己的能力不自信，担心被人嘲笑，所以只敢半夜偷偷的将名字投入到火焰杯中。
　　第二就是来搞事情的，受伏地魔控制想要在火焰杯上动手脚，又或者是哪个食死徒伪装潜入了进来。
　　伊凡很快就排除了第二个选项，因为这个青年男巫并没有什么多余的动作，站在火焰杯前踌躇了良久后，犹豫着从怀里掏出一张写着名字的羊皮纸丢进了火焰杯中。
　　蓝白色的火焰立即将羊皮纸吞没，这代表着他勇士候选人的身份被火焰杯承认了。
　　做完了这一切后，青年男巫就像是放下了什么担子一般，缓缓的松了口气，然后既忐忑又期待的准备离开。
　　或许是转身的时候太过着急，青年男巫一不小心碰到了前面的桌子，大腿在尖锐的边角上磕了一下，疼的他直抽冷气。
　　放在桌上的火焰杯也受到了影响，轻微的摇晃了一下。
　　正躲在一边暗中观察的伊凡敏锐的留意到了这一点，不由的眼前一亮，火焰杯好像并没有被邓布利多施加固定魔法！
　　那岂不是代表……
　　伊凡脑海中迸发出了一个主意，便取消了身上幻身咒，堵在了门口，热情的招呼道。
　　“晚上好，学长！”
　　“谁？”黑暗、幽静的大礼堂突然冒出来一个人，将那名男巫吓得够呛。
　　他刷的一声掏出了腰间别着的魔杖，哆哆嗦嗦的指着前方，待看清楚伊凡的面容后，才惊疑不定的出言询问道。
　　“你是……哈尔斯？你怎么会在这里？”
　　“你认识我？”伊凡挑了挑眉，不免有些意外，他可不认识对方。
　　“当然！你可是我们格兰芬多的骄傲……在你来学校之前我们已经好些年没有拿过学院杯了，每年斯莱特林都压我们一头，还有魁地奇……”青年男巫很是激动的说着伊凡那些过往的事迹。
　　“能夺得学院杯是格兰芬多所有人共同努力的结果，我不过是做了一些应该做的事情。”伊凡谦虚的说着。
　　“对了，我想请你帮我一个忙？可以吗？”伊凡笑着问道，他没料到对方居然疑似自己的崇拜者，这下倒是好办多了。
　　“什么忙？”那名青年男巫愣了愣神，显得有些手足无措。
　　伊凡伸手指了指放在高台桌子上的火焰杯，开口说道。“很简单，把那个杯子拿过来一下！我要报名参赛！”


第五百九十一章 惊奇的邓布利多
　　“你要参赛？”青年男巫好奇的看着伊凡，而后又猛地意识到了什么，惊讶地说道。“哈尔斯你找到破解年龄限制的方法了？”
　　“不，我并没有破解它……但这并不妨碍我参加比赛不是吗？”伊凡摇了摇头，笑着说道。
　　青年男巫彻底的迷糊了，不太明白伊凡的意思，想要参赛就必须要越过那道年龄线将名字投进去才行……
　　等等年龄线……
　　青年男巫这时候才想起了伊凡之前的请求是让自己把火焰杯给……拿出来！
　　“这……这也可以？”青年男巫忍不住的惊呼道。
　　“试一试不就知道了吗？”伊凡指了指桌上的火焰杯，开口说道。
　　虽然只是猜测，但他有八九成的把握能行。
　　在傍晚时分的宴会上，伊凡可没有看见邓布利多施展除了年龄线之外的其他魔法。
　　“那我试一试！”青年男巫点了点头，快步的跑到了火焰杯的旁边，带着一丝忐忑的伸出了手，然后非常顺利的将火焰杯给拿了起来。
　　“这也太容易了！”青年男巫抱着这个巨大的高脚杯，越过了邓布利多设下的年龄线，激动的声音都有些颤抖。“真不敢相信，我们竟然破解了邓布利多教授的魔法。”
　　“只是取巧罢了！硬上不行，我也只能多动动脑子了！”伊凡笑了笑，这说白了就是一个思维误区。
　　由于老教授在宴会上说的那些话，绝大部分人都会将注意力放在该如何越过年龄线上，却不会想到火焰杯其实是可以被拿出来的！
　　边说着，伊凡将手里的羊皮纸展开放入火焰杯中，这一次蓝白色的火焰并没有将纸张抛出来，而是直接将其吞噬了进去。
　　“你可真聪明，哈尔斯！”青年男巫亲眼看着伊凡成功参赛，佩服的开口说道。
　　他并没有因为这个方法简单就有所轻视，若非伊凡提醒，他觉得自己根本就不会想到这一点
　　至于伊凡参选后会不会成为自己的竞争对手，青年男巫并不在意，他很清楚自己成为勇士的希望渺茫，否则也不会后半夜偷偷的跑过来。
　　就是担心被人看到，嘲笑他自不量力。
　　顺利的将名字投入火焰杯后，伊凡也不忘提醒青年男巫要注意保密，要是这个方法流传出去，肯定有大批的小巫师相继效仿，在大礼堂引起混乱。
　　那样的话，邓布利多教授准会找他们的麻烦的！
　　【叮，新的任务已生成！】
　　正当伊凡想着的时候，系统的提示音在脑海中响彻了起来。
　　伊凡赶忙打开任务列表看了看，如同他所想的一般，这次是关于火焰杯的！
　　【任务：决胜火焰杯
　　任务目标：参加三强争霸赛，并夺冠！
　　任务奖励：传说值×3
　　任务说明：这是由欧洲三大魔法学校联合举办的重大赛事，被选中的勇士将经历重重考验，直至取得最后的胜利！
　　任务备注：你敏锐的意识到这是在全欧洲扬名的绝好机会……】
　　看着新出现的任务，伊凡竟不禁有些感动。
　　多久了？
　　终于有一个看起来正常一些的任务了！
　　更别提这次的奖励还很丰厚，足足三点传说点！
　　只要将其完成，再加上上学年剩余的那些传说点，他就可以立刻进行第四次血脉融合。
　　……
　　第二天，周六的早晨，伊凡好好的补了个觉，一直睡到十点才从床上醒来，简单的洗漱了一下后，便慢悠悠的向着大礼堂走去。
　　还没踏进门厅，伊凡便听到里面传来了一阵喧闹声，再接着两个熟悉的身影就从前方飞了过来，重重的摔在了他面前的地板上。
　　那沉闷的落地声，光听着都觉得疼。
　　“乔治、弗雷德……早上好啊，你们今天打招呼的方式还真是够特别的！”伊凡看着躺在地下痛苦呻吟着的韦斯莱兄弟俩，立马就明白了是怎么回事，笑着调侃道。
　　“嗨，伊凡，早上好！”乔治艰难的从地上爬了起来，摸了摸还有些疼的肩膀，龇牙咧嘴的回应着。
　　另一边的弗雷德也准备开口，但还没等他说话，下巴就冒出了一阵青烟，突然噌的一下长出一大撮浓密的白胡子。
　　“我的天，弗雷德，你居然长胡子了！”乔治亲眼见证着这神奇的一幕，好奇的伸手揪了揪，随即发现这应该是真的胡子，而不是什么障眼法。
　　“嘶~你就不能轻一点吗？你自己不也一样？”弗雷德气愤的拍开了乔治的手，看见乔治和自己一样长出了胡子，便立马伸手去抓，想要报复回来。
　　两人很快就闹成了一团。
　　“我应该提醒过你们的，韦斯莱先生们！”
　　就在这时，一个低沉的、被逗乐了的声音从他们的身后传了出来。
　　伊凡转头望过去，邓布利正从礼堂内走出来。
　　打闹着的乔治和弗雷德赶忙停了下来，显得有些心虚。
　　邓布利多并没有责罚他们的意思，感兴趣的打量着两人的新造型，眼睛里闪着光。
　　“我建议你们俩都到庞弗雷女士那里去一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了。他们也是和你们一样打定主意要让自己的年龄增加一点儿。”
　　“不过我必须说一句，他们俩的胡子可远不如你们的漂亮！”邓布利多打趣的说着，随即又看向伊凡。
　　昨晚在大礼堂的宴会上，他便看出伊凡有意成为霍格沃茨的勇士，参加今年的三强杯。
　　对于这一点，邓布利多并不反对。
　　作为一名校长，他自然希望代表霍格沃茨的勇士能够在比赛中力压其他两大魔法学校，为霍格沃茨取得荣誉。
　　所以在布置年龄线的时候，他特意的留下了一个很难发现的破绽，打算等着伊凡苦思冥想无果，求助麦格的时候，再通过麦格转述给对方，让伊凡当众进行破解。
　　这样既能服众，令那些年龄不够的小巫师无话可说，又能堵住马克西姆和卡卡洛夫的嘴。
　　可如今计划还未实施，邓布利多就惊奇发现，伊凡的脸上全然没有半分他设想中的困惑、苦恼的神色，反倒是一副轻松自在，仿佛胸有成竹的模样。


第五百九十二章 你来晚了，麦格教授！
　　这让邓布利多感到十分意外，他在大礼堂的时候看过地上的那条年龄线，并没有被破解的迹象，所以很好奇伊凡究竟是如何成功报名参赛的……
　　不过疑惑归疑惑，邓布利多并没有当众询问的念头，在督促乔治和弗雷德尽早去校医院治疗后，便径直离开了门厅。
　　受到警告的韦斯莱兄弟俩不敢有丝毫的怠慢，苦着一张脸，相互搀扶着前往医务室。
　　伊凡安慰了他俩几句，便跨过门槛进入了大礼堂。
　　哈利、罗恩还有赫敏这会已经坐到了格兰芬多的长桌旁，正一边享用着今天的早餐，一边闲聊着三强争霸赛的事宜。
　　看到伊凡从门口走进来的时候，几人赶忙挥手招呼着。
　　“伊凡，这边！”
　　早就饥肠辘辘的伊凡快步上前坐到了赫敏身旁特意为他留出来的空位上，拿起一块糕点就往嘴里塞，顺带着问起上午参赛人员的报名情况。
　　“德姆斯特朗和布斯巴顿的学员都已经来过了，我刚才还看到了赫奇帕奇的塞德里克将名字投了进去！”哈利开口说道。
　　一旁的罗恩也是补充着说道。“我们格兰芬多一上午只有安吉丽娜报了名，乔治和弗雷德倒是想用增龄剂糊弄过去，可惜最后失败了……”
　　伊凡点了点头，看样子自己报名参赛的方法并没有被泄露出去，昨晚那个碰巧遇见的学长还是很守信用的。
　　“我早就告诉过你们，这些小手段不可能影响的了邓布利多教授布置的魔法……”赫敏趁机说教了起来，想要打消他们成为勇士的念头。
　　哈利和罗恩根本就听不进去，敷衍着应答了几句后，便将话题转到了伊凡的身上。
　　他们很好奇伊凡今天怎么会起的这么晚，早晨的时候他们怎么叫都叫不醒……
　　“今天不是周六休息吗？你们总得让我多睡会吧！”伊凡打着哈欠，随口回复道。
　　赫敏狐疑的看着伊凡，总觉得有些不对劲，而后就像是突然想到了什么，冷不丁的出言询问道。“你该不会是昨晚偷偷来这破解邓布利多教授的年龄线了吧？”
　　哈利和罗恩立马也意识到了这个可能，齐刷刷的盯着伊凡看。
　　伊凡迟疑了一下，本想找个理由糊弄过去，但想到等会宴会的时候铁定会念到自己的名字，想瞒都瞒不了，便唯有含糊地说道。
　　“也可以这么说吧！”
　　“天呐，这么重要的事情你居然不叫上我们！”罗恩激动的直接凑了上来，又兴奋的接着问道。“最后怎么样？成功了吗？”
　　伊凡不知道该不该回答，虽然哈利等人报名参赛对他而言并不会造成什么的影响，但白天时刻关注着火焰杯的小巫师们很多，几乎没法避开其他人的视线。
　　告诉罗恩和哈利，就相当于全校都知道了……
　　正当伊凡头疼的时候，麦格教授从门厅的另一侧走了进来，冲着他招了招手。
　　“哈尔斯！你跟我来一下……”
　　“抱歉了，罗恩，我得先去一趟，麦格教授找我！回来再跟你们说……”伊凡就如同见到了救星一般，胡乱的吃了两口甜点便逃一般的跑了过去。
　　留下来的哈利和罗恩面面相觑，越发的觉得伊凡找到了破解年龄限制的办法。
　　赫敏则是白了他们一眼，“这不可能，邓布利多教授说过没有人能越过那条年龄线的！”
　　……
　　与此同时，麦格带着伊凡避开了热闹的大礼堂，向着冷清的高塔内走去。
　　一路上麦格不时的给伊凡讲解着限制型魔法的释放原理。
　　“阿不思设置的那条年龄线同样是限制型魔法的一种，以你如今的魔法水平想要正面破解很难，但也并非没有取巧的办法！
　　只要找到魔法的节点，将其破坏，就能够让它暂时失效。”
　　麦格侃侃而谈，给伊凡分析了一通。
　　这个魔法节点自然是邓布利多特意留出来的，为的就是方便伊凡进行破解！
　　不过麦格倒没有将节点的具体位置给说出来，而是打算当做一个考验让伊凡自行寻找。
　　说到这里，麦格从巫师袍的口袋里拿出了一个怀表，打开看了一眼。“现在是上午十点三十分，距离晚宴开始，你差不多有八个小时的时间用来找到它！”
　　“哈尔斯，越过年龄线的办法我已经告诉你了，能否办到就要看你自己的努力了！”麦格笑着说道。
　　“教授，你应该早一些告诉我的！”伊凡的神色很是古怪。
　　“我认为现在也不迟，不是吗？”麦格误以为伊凡是担心时间不够，便安慰着说道。“你要对自己有信心，哈尔斯，以你的能力，八个小时足够找到那个魔法节点了……”
　　“不，教授！我的意思是……昨天晚上我就把名字给放进那个火焰杯了！”伊凡摊了摊手，脸上满是无辜之色，不过话语之中却明确的透露着一个意思——你来晚了，教授！
　　“什么？你昨晚就报名参赛了？”麦格教授前行的步伐直接停了下来，惊愕的望着伊凡。
　　伊凡也不打算隐瞒，便将自己使用的方法直接说了出来。
　　麦格在听完之后，嘴角不由的抽动着，她没有想到伊凡居然会用这么“特别”的手段绕过邓布利多设下的年龄线。
　　联想到刚才自己的言词，麦格更是尴尬不已，过了好一会儿，她才苦笑着摇了摇头，感慨地说道。
　　“看来是我白操心了，哈尔斯！”
　　“教授，这个办法是我意外想到的，否则我也只好向您求助了……”
　　伊凡可不会因为提前将名字投入了火焰杯中就感到沾沾自喜，他明白麦格刚才说那么多是打算帮助自己。
　　尽管说的晚了一点，没起到什么作用，但伊凡还是心领了。
　　将这个小误会解释清楚后，伊凡并没有返回大礼堂的打算，他不想回去后被罗恩等人问东问西的，索性和麦格教授一同用变形咒装点城堡，好迎接晚上的万圣节宴会……
　　直到傍晚时分，琢磨着宴会即将开始，伊凡才慢悠悠的向着大礼堂走去。


第五百九十三章 勇士人选
　　为了迎接万圣节，整个大礼堂被装点的有些阴森恐怖。
　　一大群黑兮兮的蝙蝠嘴里叼着南瓜灯在半空中四处游荡，明亮的烛火也变得暗淡了许多，平时很难遇到的幽灵们纷纷冒了出来和路过的小巫师们打着招呼。
　　四大学院的长桌旁已经坐满了人，原本被放置在高台中央的火焰杯则是被转移到了教师席的不远处。
　　台下的小巫师们一个个坐立不安，交头接耳的说着什么，目光不断的转向坐在教师席上的邓布利多，焦急的等待着宣布勇士人选的时刻。
　　等伊凡坐下后，赫敏好奇的询问着。
　　“伊凡，麦格教授找你做什么？”
　　“让我帮忙布置城堡而已！”伊凡随口回复着。
　　一旁的哈利和罗恩也凑过来，他们很好奇究竟有没有越过邓布利多教授设下的年龄线。
　　“怎么说呢，昨天晚上我就已经报名了！”考虑到马上就要宣布结果，伊凡便如实的说了出来，而后不等激动的两人开口，他便继续说道。
　　“你们半夜睡得太沉，我没法把你们叫醒，火焰杯是需要本人亲自来投票才行，我就算想帮你们也做不到……”
　　伊凡的解释成功的堵住了罗恩的嘴，但罗恩还是在心里抱怨着伊凡实在不够朋友，这么重要的事情就算硬拉，也要把他们拉过去才行。
　　哈利同样多少有些失望，不过很快就调整好了心态。
　　他这些天虽然时常会在心里幻想一下自己成为勇士最终夺冠的场景，可也清楚自己的能力不够，成为勇士大概只会给霍格沃茨丢脸。
　　几人正说着的时候，原本喧闹的大厅里突然变得安静了下来，伊凡看向台上，发现是邓布利多从教师席的位置上站了起来。
　　这就意味着，要到宣布结果的时候了！
　　台下的小巫师们引颈眺望，就连伊凡都不免有些紧张了起来。
　　邓布利多走到了放置火焰杯的桌子前，看了看墙上的时钟，环视着众人开口说道。
　　“大概还有一小会的时间！在正式宣布结果之前，我得再说一句——等勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间……他们将在那里得到初步指导！”
　　邓布利多指了指教工桌子后面的那扇门，示意了一下，见大家都有听进去，便满意的点了点头，从怀中掏出魔杖，大幅度地挥动着。
　　刹那间，四周暗了下来，除了几盏南瓜灯里的烛火外，其余的蜡烛纷纷熄灭，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。
　　与之对应的是，火焰杯的火焰迅速的串了起来，变成了夺目的赤红色，噼里啪啦的火星飞溅而起，喷出了一张被烧焦的羊皮纸。
　　邓布利多伸手将其接过，看了一眼，铿锵有力的念出了上面的内容。
　　“德姆斯特朗的勇士——威克多尔·克鲁姆！”
　　斯莱特林的坐席上，响起了格外热烈的欢呼声，其他学院的长桌上也有不少人鼓起了掌，他们都是克鲁姆忠实粉丝。
　　比如罗恩就显得非常的兴奋，听到邓布利多说克鲁姆的时候整个人激动的不行，就像是念到了自己的名字一样。
　　邓布利多抬起手掌向下压了压，待到掌声和交谈声渐渐平息后，又是一张羊皮纸在火焰的推力下飞了出来，落到了邓布利多的手上。
　　“布斯巴顿的勇士——芙蓉·德拉库尔！”邓布利多大喊着说道。
　　芙蓉脸上满是笑意，优雅的从拉文克劳的长桌旁站了起来，礼堂的男生们热烈的鼓掌表示祝贺。
　　几秒后，火焰杯的焰火再度变为了红色，火星迸发而出。
　　台下的小巫师们既紧张又兴奋的望着这个高脚杯，他们都清楚下面就要轮到霍格沃茨的勇士了！
　　第三张羊皮纸很快就飞了出来。
　　“霍格沃茨的勇士——”邓布利多大声的说着，脸色恰到好处的浮现出了惊讶之色，视线转向了格兰芬多的长桌，一字一句地说道。
　　“伊凡·哈尔斯！”
　　万众瞩目之下，伊凡施施然的站了起来，向着四周点头示意。
　　喧闹的大礼堂顿时变得寂静无声，在场的小巫师们用惊叹、质疑、钦敬的目光盯着伊凡看。
　　还没走出大礼堂的芙蓉、克鲁姆也纷纷停下了脚步，回过了头。
　　“等等……”卡卡洛夫拍着桌子从座位上站了起来，看了看伊凡又转而怒视着邓布利多。“阿不思，我要是没记错的话，按照规定勇士的人选应当是一位十七岁以上的成年巫师才对，而不是一位十四岁的小鬼！”
　　“稍安勿躁，卡卡洛夫，你没有记错……至于为什么会这样，那就要问哈尔斯先生了！”邓布利多饶有兴趣的说着。
　　尽管他清楚麦格已经找过了伊凡，应当知晓伊凡越过年龄线的方法，但邓布利多一直没有询问的意思。
　　未知有时也是一种乐趣。
　　伊凡的脸上看不出半点慌张，他神色自如的回复道。
　　“那是因为我将自己的名字和所代表的学校写在一张羊皮纸上，并在规定的时间内投入了火焰杯中。
　　显而易见，火焰杯认可我是所有参选者中最优秀的学员，理当成为霍格沃茨的勇士！”
　　伊凡的话语无疑有些嚣张，让许多高年级的学员们怒目而视，可他们偏偏又没法反驳，一时间憋屈的不行。
　　“我们不是在问这个，哈尔斯先生，你还没回答自己是如何越过那条年龄线的！”卡卡洛夫皱着眉头，不依不饶的追问道，他怀疑是邓布利多偷偷给伊凡开了后门。
　　大礼堂的小巫师们同样好奇不已，一个个都盯着伊凡看，等待着他的回答。
　　“不，您误会了，我可破解不了邓布利多教授的魔法！”伊凡摇了摇头，如实的回复道。
　　场上一片哗然，这次不仅仅是卡卡洛夫，连马克西姆都站了起来，质疑伊凡依靠作弊获得了勇士的名额，许多落选的小巫师们也纷纷不干了，建议取消伊凡的勇士的身份！
　　面对众人的质疑声，伊凡依旧沉着镇定，他指了指高台上的火焰杯开口说道。
　　“谁说一定要破解年龄线才能将名字投进去的？直接让一个满足条件的学员将火焰杯拿出来不就行了吗？”


第五百九十四章 有口难辩的哈利
　　“教授，您告诉我们想要参赛的人，必须将名字和所在的学校写在一张羊皮纸上放入到火焰杯中，我已经做到了！”
　　伊凡看向邓布利多，最后补充着说道。“昨晚宴会的时候，您并没有说过不能将火焰杯给拿出来，不是吗？我可是按照您给的参赛方法亲自报的名，这应该算数吧？”
　　这……这也行？
　　听到这番话的小巫师们不免感觉有些荒谬，他们想了整整一天，用了各种各样的办法却拿那条年龄线没有任何办法，却不料伊凡居然这么简单就绕开了！
　　乔治和弗雷德更是捶胸顿足，懊恼着自己当初怎么就没有想到这种方法。
　　卡卡洛夫和马克西姆都有些难以接受，但细想之下又不得不承认伊凡的方法的确是能够避开限制。
　　他们无比怀疑这种明显的漏洞是邓布利多特意留出来，专门给伊凡参赛用的。
　　不过等两人看向邓布利多时，却发现这位百岁老人的脸上也满是惊愕之色，看起来并不像是装出来的。
　　过了好一会儿，邓布利多才反应过来，懊恼的说着。“这的确是我的疏漏……”
　　“教授，我的魔法水平远不如您，所以只能耍些小聪明了！”伊凡谦虚的回复道。
　　“这并不是什么可耻的事情，哈尔斯！对于巫师而言，智慧同样重要！说起来你反而给我们所有人都上了一课……有时候力量的强弱并不是决定胜负的关键。”邓布利多看向台下的小巫师们，感慨地说道。
　　卡卡洛夫和马克西姆看着两人犹如演戏一般一唱一和，气愤的不行，但即便再怎么不乐意，也唯有憋在心里。
　　因为方法是伊凡自己想到的，某种意义上来说也算是破解了邓布利多设下的限制。
　　再加上火焰杯的勇士确定后就无法更改的规则他们一清二楚，所以再怎么反驳也毫无意义。
　　啪啪啪……
　　就在大家都沉默着的时候，一阵鼓掌声从拉文克劳长桌传了过来，伊凡转过头，赫然发现鼓掌的是卢娜。
　　小女巫今天依旧是那么的特立独行，脖子上挂着一大串酒塞子做的项链，魔杖就这么随意的别在耳朵后面，显得怪里怪气的，以至于旁边一圈的人都特意的和她隔了一段距离。
　　就在卢娜率突然鼓掌之后，像是传染一般，稀稀拉拉的掌声很快在大礼堂的各处响起。
　　先是赫敏，然后是邓布利多、哈利、西莫……大礼堂的鼓掌声越来越响，最后所有人都鼓起了掌。
　　绝大部分学员们都放下了成见，承认了伊凡勇士的身份，不少人都是起哄的高呼道。
　　“太棒了，哈尔斯，我就知道那个年龄线肯定难不住你！”
　　“霍格沃茨的勇士，格兰芬多的英雄！”
　　……
　　大礼堂响起的鼓掌与欢呼声让伊凡松了一口气，他明白自己取得了众人的认可。
　　这也是他昨天特意在大礼堂提问的原因，就是为了造势让所有人都知道自己有意参赛，等自己成为勇士的时候就不至于像原时空哈利那样突兀，能够尽量的减少反对的声音。
　　在喧闹了一会后，邓布利多轻咳了几声，打断了这和谐的氛围，他高声地说道。
　　“好了，等会再庆祝也不迟，现如今我们的三位勇士都选出来了，那么就请你们按照之前的安排到……”
　　邓布利多话还没说完，旁边火焰杯突然又有了异动，长长的火舌窜起足有半米高，一张被烧焦了边角的羊皮纸慢慢悠悠从空中落了下来。
　　突如其来的变故，将小巫师们的注意力给吸引了过去。
　　勇士的选拔不是结束了吗？为什么还有会纸张冒出来。
　　伊凡立刻想到了什么，目光刷的一下扫向教师席，盯着穆迪和巴蒂·克劳奇，但并没能在他们的脸上找到什么破绽。
　　邓布利多则是下意识的抓住了那张羊皮纸看了眼，面色变得很是严肃，他仔细的看了看，确认无误，才大声的念了出来。
　　“第四位勇士——哈利·波特！”
　　在邓布利多念出名字后，所有人都惊呆了，大礼堂内比刚才伊凡当选时更加的寂静，大家都不明白为什么会冒出第四位勇士。
　　作为当事人的哈利更是直接懵了，大脑一片空白，他怀疑自己是不是听错了，又或者干脆是在做梦……
　　“这不公平，这是作弊，一个学校只允许有一个参赛者！”卡卡洛夫彻底的怒了，他一拳砸在了面前的桌子上，剧烈的声音在大礼堂中回想。
　　“我需要一个解释，邓布利多！”马克西姆铁青着脸，怒气冲冲地说道。
　　如果说伊凡年龄不够强行参加三强争霸赛还在他们能够容忍的范围，那现在霍格沃茨出现了两个勇士就是让他们无法接受的！
　　邓布利多没有理会两人的质问，而是平静的看向哈利，出言询问道。“你将名字放进火焰杯了吗？哈利？”
　　“不，教授，我没有把我的名字投进去，我也不知道为什么会这样……”哈利赶忙摇了摇头，很是着急的解释着。
　　不过哈利的解释太过苍白，几乎没有人愿意相信，各种各样质疑的目光让他很是难受。
　　他慌张的转过头来求助自己的朋友们，“罗恩、赫敏，你们应该知道的，我昨晚一直都跟你们待在起来，今天一整天也是，我根本没有时间把名字投进去！”
　　赫敏点了点头，出言解释了几句给哈利作证，可惜没多少人听。
　　罗恩则是有些心不在焉，一直抿着嘴没有说话。
　　“够了，别解释了！谁知道你们是不是串通好的……”卡卡洛夫大吼着打断了哈利等人的话语，接着又看向伊凡，目光是透着寒意。
　　“而且这里还有一个能够违规参赛的人，不是吗？谁知道他有没有将某个人的名字扔进去！”
　　“我可不会这样做，历届的三强争霸赛都很危险，我不可能让实力不够的朋友去冒险！”伊凡反驳着说道。
　　随后，伊凡又讥讽的望着卡卡洛夫，话语没有半分的留情。
　　“另外，麻烦用你的脑子多想想，将名字投进了火焰杯的学员很多，但勇士的人选却是固定的，没道理会选出四名勇士，应该是有人对这东西动了什么手脚……”
　　“火焰杯可是一件很强大的魔法物品，你该不会以为两个十四岁的孩子能做到这一点吧？”


第五百九十五章 不欢而散的宴会
　　伊凡毫不客气的话语将卡卡洛夫气得够呛。
　　一旁的邓布利多则是打着圆场，开口说道。
　　“好了，卡卡洛夫，哈尔斯说的有道理，火焰杯不可能平白无故选出四名勇士，我们也不应该将这些怪罪到两个孩子的身上！”
　　“那应该怪谁？怪你吗？邓布利多？”卡卡洛夫质问着说道。
　　他甚至怀疑就是邓布利多在火焰杯上动了什么手脚，才造成了这样的结果。
　　毕竟现在的情况怎么看都对霍格沃茨有利！
　　两名勇士参赛能让霍格沃茨的胜率大增，在三强杯中扬名，邓布利多也有这个实力给火焰杯施咒。
　　“如果你硬要这么认为的话，那的确是我的疏忽，没有将其保管好。但请你相信，这样的结果并非我愿意看到的……”
　　邓布利多平心静气的说着，并没有因为卡卡洛夫的质问而感到恼火，他顿了顿后，又接着说道。
　　“三强杯的危险性我们都很清楚，我没有理由费尽心思就为了让一个实力不够的孩子参加比赛，要是想选出第二个勇士，霍格沃茨有更多更合适的人选！”
　　“谁知道你是怎么想的？我只知道现在霍格沃茨有两个人参赛，这是严重的违规！”卡卡洛夫很是耐烦的说着。
　　“克劳奇先生……巴格曼先生！”马克西姆也是恼火的转头看向两位皱着眉头的魔法部官员，出言说道。
　　“你们是这场比赛的组织者，也是公正的裁判，你们说现在该怎么办吧？是重新报名还是禁止霍格沃茨的一位勇士参赛……”
　　“咳……客观上来说，一个学校选出两个勇士是不符合规格的，但问题是现在契约已经立下了，按照章程，他们每一个人都必须参赛！”巴格曼用手帕擦了擦自己圆乎乎的娃娃脸，脸上满是为难之色。
　　“巴格曼说的不错！另外，这件事现在还没完全弄明白，我们不能在没有证据的情况下就追究某个人的责任，说不定这只是一个意外！”克劳奇开口劝慰着。
　　“你让我把这件事当成一个意外？想都别想！”卡卡洛夫的脸色很是难看，在他看来巴格曼和克劳奇就是在偏帮霍格沃茨，合起伙来欺负他们这些外国人。
　　马克西姆也是附和着说道。“既然霍格沃茨有两名勇士，那公平起见我们就得把火焰杯重新摆出来，增加相应的名额，直到每个学校都产生两位勇士为止！”
　　“不，这恐怕不成，马克西姆女士，火焰杯刚刚熄灭，按照惯例要到下一届争霸赛时才会重新燃起。”巴格曼摇了摇头，很无奈的说。
　　“没有下一届了！德姆斯特朗决不会再参加这样不公平的比赛，我今晚就要带着我的学生们离开！”卡卡洛夫怒气冲冠，气冲冲的拉上克鲁姆离开。
　　其余德姆斯特朗的学员们也都忿忿不平的从座位上站了起来，跟着卡卡洛夫走出了大礼堂。
　　马克西姆也是如此，带着布斯巴顿的学员们中途离场以示抗议。
　　哈利站在原地看着两人离去的身影，显得有些手足无措，他觉得今年的三强杯准是还没开始就要结束了。
　　“别担心，哈利，他们没有胆子走的！在那个克鲁姆和芙蓉将名字放进火焰杯的时候，魔法契约就已经建立了，如果他们最终没有参赛，反噬可是很严重的！”穆迪一瘸一拐的从高台上走了下来，他的脸色沉重，但还是出言安慰着哈利。
　　伊凡看着穆迪，突然开口询问道。“教授，刚才巴格曼先生为什么不建议取消一个人的成绩呢，就算必须参赛，只要让霍格沃茨有一名勇士的参赛结果无效，不就能做到相对公平了吗？”
　　说到这里，伊凡又看了看哈利，脸上满是歉意之色。“哦，哈利，你别介意，我不是在针对你！”
　　哈利呆呆的点了点头，他这会还在茫然的想着自己为什么会成为勇士，压根就没有听见伊凡在说什么。
　　“我们不能这样做，哈尔斯！”穆迪叹了口气，看了哈利一眼，给伊凡解释着。“这对哈利太残忍了，他没有做错什么却得和你们一样面对那些危险的项目，我们不能让他付出了努力却没法得到一个公正的评价。”
　　“还有，三强争霸赛是一项很重要的赛事，全欧洲有很多巫师都时刻关注着它，万一哈利在比赛中表现的很好，最终成功夺冠，我们却取消了他的成绩，那裁判员们准会被吼叫信给淹没的！”
　　“当然了，要用你的方法也行，我们可以换成得分最低的那个霍格沃茨勇士，最后成绩的无效！不过，我猜卡卡洛夫和马克西姆肯定不会同意这种公平的！”穆迪咧了咧嘴，笑了起来。
　　伊凡这才明白了些。
　　在给伊凡解释了一番后，穆迪便转头看向邓布利多，“火焰杯事情就由我来追查怎么样？阿不思？我认为哈尔斯刚才的猜测很有道理，没准是有人在杯子上动了手脚，想要针对哈利……”
　　“你愿意接手那自然最好了！毕竟这方面你比较有经验……”邓布利多没有什么犹豫便欣然同意了下来。
　　伊凡微不可察的皱了皱眉头，不过并没有说什么。
　　明面上来看穆迪确实是调查的不二人选，他也无法肯定穆迪到底有没有问题，冒然反驳只会打草惊蛇。
　　万一弄错，下回他再想找机会透露什么信息，比如魂器下落的时候，话语可信度就会大幅降低。
　　邓布利多和两位魔法部的高官交谈了一会后，很快就达成了共识，他抬了抬魔杖给自己加持了洪亮咒，然后便面向台下喧闹的小巫师们，开口说道。
　　“好了，现在也不早了，我想你们需要好好休息一下，今天的晚宴到此结束！
　　至于给勇士们的指导和建议，就安排到明天好了，卡卡洛夫先生和马克西姆女士那里我会去通知的！”
　　邓布利多说完之后，便和诸位教授以及魔法部的克劳奇等人离开了大礼堂，其他的小巫师们则是在级长的呵斥之下很不乐意的返回各自的休息室。


第五百九十六章 锅王斯内普
　　“走吧，别想那么多了，哈利！”伊凡拍了拍还愣在原地的哈利，开口说道。
　　哈利点了点头，表情很是纠结。
　　一路上，他数次张口想要说些什么，但每次到最后却都憋住了。
　　“你想说什么就说吧！”伊凡瞥了他一眼，随口说道。
　　“伊凡，你会相信我的，对吧？我根本就没有把名字投进火焰杯里，也不知道那张字条为什么会从火焰杯里冒出来……”
　　憋了很久的哈利一开口就有些停不下来的架势，絮絮叨叨的说了很久，将自己这两天的行程说的一清二楚，好让伊凡知道他没有机会碰火焰杯。
　　“我当然相信你！哈利！”伊凡安慰着打断了哈利的话语，又接着补充道。“想要糊弄火焰杯可不是那么容易的，只有强大的巫师才能做到这一点，就凭这一点，你就没有嫌疑……”
　　见伊凡愿意相信自己的话，哈利一直压抑的心情舒缓了许多，不过他实在想不到有谁会特地想要让自己成为勇士。
　　两人就这么闲聊着一路回到了休息室。
　　等他们念出口令，打开进入通道的时候，里面传来的喧哗声差点震聋了伊凡的耳朵。
　　十几双手从里面伸了过来，将两人一起拽了进去，差点让伊凡以为自己遭到了袭击。
　　格兰芬多的休息室内明显被装点了一番，四周的墙壁挂上了绚丽的彩灯，半空中飘荡着赤红色的狮子旗。
　　一位小巫师更是将自己的破床单给拿了出来，用大号的笔在上面写上了两位勇士的名字。
　　“伊凡、哈利，你们真是太棒了！真没想到霍格沃茨的两个勇士都在格兰芬多！”乔治一把搂着伊凡，激动地说道。
　　“不过你们应该早点告诉我你们报了名的！”弗雷德锤了锤伊凡的肩膀。
　　“当初我们怎么就没有想到可以把那个杯子拿出来呢？”乔治也是懊恼的说着，随后又看向一旁的哈利，出言询问道。“对了，哈利，你又是怎么把名字加进去的？像伊凡那样吗？”
　　“还是什么别的、更新奇的方法？”西莫这会也是凑了上来。
　　其他的小巫师纷纷望着哈利，都很好奇这个问题。
　　“够了！我发誓我没有那么做！也根本不知道为什么会变成现在这样！”哈利气愤的喊着，声音大到把所有人都给吓了一跳。
　　一时间喧闹的休息室竟变得有些寂静，乔治、西莫等人都被突然爆发的哈利给吓住了。
　　“好吧，如果不是你自己投的话，那会是谁在帮你？”安吉丽娜喃喃的说着，最后转过头看向了伊凡。
　　“别！别把这个烂摊子甩给我，具体原因我在大礼堂的时候已经解释过了。”伊凡摇了摇头，他可不背这个锅。
　　“得了吧，我们都知道你有多厉害！糊弄一个破杯子对你来说有什么难的？”乔治大大咧咧的说着，“现在这里都是自己人，我们也只是好奇……绝对不会有人说出去的！”
　　伊凡翻了翻白眼，半个字都不信。
　　这些人什么性子他不知道吗？一个个嘴上没把门，要是他今晚胡扯一通，明天准会传遍全校……更别提这件事情本来就和他没有什么关系。
　　“既然这里没有外人，我骗你们干什么？而且霍格沃茨有两位勇士参赛，就算我们赢了，也肯定会被人说闲话的，我可不会费那功夫！”伊凡尽心的解释着，不过看到众人的表情他就明白，没多少人愿意相信。
　　索性，伊凡也就懒得再做解释。
　　些许误会他都已经习惯了，比起翻倒巷里的那群脑补怪，这只能算是小意思……
　　唉……优秀的人就是这样的，总会引起一些不必要的误会！
　　伊凡苦恼的想着，敷衍的和众人庆祝了一下成为了勇士的事情。
　　一旁的哈利全程显得心不在焉。
　　短暂的庆祝会结束后，赫敏直接把两人拉到了角落。
　　与其他人不同，赫敏并没有质问哈利究竟是如何参赛的，而是一副忧心忡忡的模样。
　　“还记得你的那个梦吗？哈利？”赫敏神色凝重的询问道。
　　“当然，记得！怎么了？”哈利迟疑着回复道。
　　“你还不明白吗？准是神秘人想要借机除掉你，或是在暗中筹备着什么计划！即使不是他亲自动手，也有可能是他在暗中指使某个人做的！”赫敏侃侃而谈的说着，表情很是严肃。
　　伊凡意外的看着赫敏，没想到小女巫这么快就推导出了前因后果。
　　哈利也觉得赫敏的猜测很有可能，在苦思冥想了一阵后，突然说道。“我想到有可能是谁了！”
　　“谁？”伊凡赶忙询问道。
　　他差点忘了哈利也是一个很好的突破口，要是小巴蒂·克劳奇混了进来，多半会试着接触哈利，取得他的信任。
　　“一定是斯内普！”哈利大声地喊道。
　　除了斯内普之外，他也想不到别人了，这个学期以来只有斯内普和马尔福对他态度恶劣。
　　如果有人想他死的话，哈利觉得那一定是两者之一！
　　伊凡一口气差点没有抽上来，他神色的怪异的看着哈利，你能不能不要每次都盯着一个人怀疑，这些年斯内普背的锅已经够多了。
　　只是想到斯内普也总是喜欢盯着哈利一个人折腾，某种意义上来说双方算是扯平了。
　　尽管伊凡对哈利的话语不以为然，但赫敏却是非常的认同，当即便建议哈利可以告诉穆迪让他盯着斯内普，又或者写信给小天狼星问问他的意见。
　　实在不行，就去找邓布利多！
　　赫敏说了一大堆，伊凡也忍不住出言提点了几句，让哈利平时小心一些，要是有人突然对他很好或是很坏，那就说明这个人多半有问题。
　　两个最好朋友的支持，让哈利将那些质疑的话语给忘在了脑后，他意识到还是有人愿意相信并且关心着自己。
　　“等等……罗恩呢？他去哪了？”哈利左右看了看，却没有看见自己的另一个朋友的身影。
　　“唔……罗恩说他有些累先回寝室休息了，更具体的，你们还自己去问他吧。”赫敏犹豫了一下，并没有把罗恩在私底下抱怨的那些话说出来。
　　她觉得大家都是朋友，罗恩也许就是一时想不开而已。


第五百九十七章 友谊的裂缝
　　“罗恩是哪里不舒服吗？在大礼堂的时候我就见他的脸色有些不太对劲……”哈利担忧的出言询问道。
　　赫敏并没有回答，只是让两人快些回寝室休息，现在最好别理会罗恩，等睡一个晚上他会想通的。
　　哈利一头雾水，搞不明白到底是什么情况。
　　伊凡倒是从赫敏的态度中察觉到了什么，不过并没有在意，他最近要考虑的事情太多了，实在没工夫开导罗恩。
　　辞别了赫敏后，两人就这么一路返回寝室。
　　推开门，哈利一眼就看到罗恩正和衣躺在床上，背对着他们用枕头蒙着头。
　　整个宿舍里只有罗恩一个人，纳威他们还在休息室里没有回来。
　　“罗恩，你还好吧？”哈利感到有些奇怪，便走上前去摇晃了他一下。
　　“我很好，哈利！只是有点儿不舒服，所以没空去给你们庆祝……”罗恩将枕头从头上移开，扯出了一个笑容，看起来很是勉强。
　　“庆祝，庆祝什么？”哈利皱了皱眉头，觉得罗恩有些不大对劲。
　　“当然是庆祝你们都成为了勇士！”罗恩坐了起来，语气有些重，他看了看伊凡又看向哈利，开口询问道。
　　“伊凡是把火焰杯拿了出来将名字放了进去才被选上的，那你呢？哈利？你又是怎么做到的，用隐形衣？”
　　“罗恩！你也和他们一样认为我把名字放进那只高脚杯？”哈利被气笑了，他喘着粗气，恼火的解释着。“我在大礼堂的时候说的很清楚，我没有那么做！而且这两天一直我和你待在一起，你知道我没有那个机会的！”
　　罗恩并没有理会哈利的解释，而是自顾自的猜测着。
　　“白天不行，那晚上睡觉的时候呢？伊凡是后半夜去的，你可能是前半夜？还是干脆一起去的？”
　　“你们都有办法成为勇士，只有我差了点，想不到法子……我不怪你们，真的！不过你至少应该告诉我的，我才好提前准备给你们庆祝一下……”
　　说到这里，罗恩的表情变得有些郁闷，他的声音越来越低，最后小到根本听不清楚。
　　“别傻了，罗恩，你怎么会这么想？赫敏没告诉你吗？这次的三强争霸赛很可能是伏地魔的阴谋，他一定是想我死在那场比赛里！还记得那个梦境吗？我跟你说过的！”哈利气得不行。
　　他原以为罗恩作为自己最好的朋友之一，会像伊凡与赫敏那样支持、相信自己，却没想到罗恩竟然会怀疑自己。
　　“啊……神秘人……”罗恩看起来有些动摇了起来，但在心中妒火的支配之下，他还是坚持自己的想法，并很快找到了哈利话语中的漏洞，质问声就如同连珠炮一般。
　　“可他为什么要这么做？神秘人又不在学校里，他该怎么保证你一定会被选上？而且比赛的时候邓布利多教授他们都在呢，没有人敢拿你怎么样的……还是说神秘人就是想看着你夺冠？”
　　“你疯啦？现在有人准备置我于死地，你竟然还在臆想这些有的没的，是不是要等哪天伏地魔杀了我你才会相信？”哈利觉得罗恩简直不可理喻。
　　“对！我是疯了！我以为我们是最好的朋友！结果呢？你们每个人都有突破那条线的方法，却一直瞒着我，把我丢在一边，你们明明知道我也想成为勇士的！”罗恩大声的喊着，妒火侵蚀着他的理智。
　　罗恩不由的想起了昨晚伊凡询问他的那些话语，便更加确定了自己的想法。
　　他认为肯定是伊凡为了确保三强争霸赛的胜利，需要一个合格的帮手，所以先找上了自己，侧面询问自己的看法。
　　在得知自己坚持要和大家一起公平竞争后，伊凡便认为这会对他夺冠造成威胁，所以最终才选择了哈利！
　　罗恩越想越觉得有可能，也毫不保留的将自己的猜测给说了出来。
　　哈利顿时被噎住了，他没想到罗恩居然会生出这么恶毒的想法。
　　“不得不说，你的想象力很丰富，罗恩……你应该去写故事书的！”伊凡也是十分无语地说道。
　　“但我猜对了不是吗？”罗恩不依不饶的质问着。
　　“我说句你不爱听的，罗恩！我从来没把克鲁姆和芙蓉当成威胁……从我参赛开始三强杯的胜负就没有了悬念。”伊凡被罗恩无休止的质问弄得有些厌烦，顿了顿后，便继续开口，话语没有半分的留情。
　　“而且你未免把自己看的太高了！以你的魔法水平根本帮不到我，我昨晚跟你说那些也仅仅是因为好奇罢了。”
　　罗恩的脸色涨的通红，放在被子里的拳头握紧了又松开。
　　他最反感的就是伊凡这幅自视甚高，对什么事情都满不在乎的模样。
　　不管是自己心心念念想要得到的荣誉，还是自己崇拜、喜欢的人，伊凡都不屑一顾，仿佛那都是些唾手可得的东西。
　　越是和伊凡接触，罗恩就越是别扭，感觉得自己渺小就像土里的尘埃一样，没有一丝一毫的存在感。
　　就算平日里和别人吹嘘几句自己的冒险经历，也会被人认为他只是好运的跟着伊凡和哈利沾了点光！
　　“是啊，你可是我们格兰芬多的英雄，真了不起，不需要任何人的帮助！”罗恩越想越气，恼火的说着，猛地把帷帐拉过来遮住他的四柱床，将头给蒙进了被子里。
　　罗恩的态度让哈利感到愤怒，他上前了两步就想要把罗恩从被子里拉出来，好好说清楚。
　　旁边的伊凡却是及时的拦住了他。
　　“算了，哈利，让罗恩自己好好想想吧！”伊凡冲着哈利摇了摇头。
　　结合原时空的发生的事情，伊凡大概能明白罗恩为什么会突然变成这样。
　　说白了就是这些年的生活经历养成了他过度敏感和过度自卑的性子，再加上罗恩总是拿哈利这个救世主来做对比，难免会心态失衡。
　　没选上勇士只是一个爆发点，将平时一直积压着情绪释放出来而已。
　　不过这显然不是别人必须惯着他的理由……


第五百九十八章 真希望你能别那么厉害
　　哈利迟疑的看了眼罗恩，见他如死尸一般将自己埋在被子里，也知道劝说不了，便不再理会他。
　　由于三人间的冷战，晚上寝室再不复以往欢快的氛围，以至于纳威回来的时候差点以为是不是进错了宿舍，在门口踌躇了好久才敢进来。
　　伊凡忙活了一天，洗漱过后早早的便躺在了床上，却一直翻来覆去睡不着觉。
　　哈利成为勇士证明伏地魔依旧在暗地里进行着复活的计划，而他现在却没有任何的头绪，甚至连哪些人有嫌疑都分辨不出来。
　　这种被动的感觉让伊凡很是难受，他偏了偏头，看向放置在桌上的鼠笼，几只小白鼠正焉焉的趴在笼子里。
　　伊凡认为唯有尽快掌握摄神取念才能解开这个结！
　　可惜老鼠的思维终究是太过简单，自从他的摄魂取念提升到三级后，经验的增长已经到了接近停滞的地步。
　　他需要一个新的实验体……
　　想到这里，伊凡便转头看了眼哈利的床铺，不过很快就打消让哈利帮助自己的想法。
　　毕竟这个目标太大，邓布利多、穆迪以及伏地魔潜在的手下都时刻盯着哈利，万一他不小心被人套了话，那自己会摄神取念的事情可就暴露了。
　　这种读取记忆的魔法最忌讳的就是被人刻意防备，特别是他的施法水平不高，万一对方修习了大脑封闭术那自己有可能会得到完全错误的情报。
　　相对来说，赫敏会是比哈利更好的选择。
　　小女巫足够的机灵，也懂得保守秘密，就是不知道她愿不愿意……
　　伊凡不停的在脑海里想着，不知道过了多久才沉沉睡去。
　　……
　　星期天的早晨，伊凡打着哈欠从床上醒来，将笼子里的失去了利用价值的老鼠喂给玛卡，当做今天的早饭。
　　过了一会，哈利也醒了过来，他下床之后第一件事就是看向罗恩的床铺，在发现上面没人后，便好奇的看向伊凡，询问道。
　　“罗恩呢？”
　　“不知道，大概是想避开我们，所以出去了吧？怎么，你还打算跟他解释？”伊凡将空的老鼠笼放好，随口回复道。
　　哈利犹豫着点了点头，他昨晚想了半宿，有了非常充足的理由，准备再去和罗恩对线一波，他觉得这次一定能说服罗恩相信自己。
　　“你想去就去吧！不过最好不要抱什么希望！”伊凡耸了耸肩，他认为不管哈利怎么解释罗恩都不会听的。
　　只有等三强争霸开始，罗恩意识到了比赛的危险性，这件事情才能说得通。
　　原时空的哈利可是全程有人帮忙作弊才能够勉强夺冠，换罗恩来能否过的了火龙那关都是个问题，他可没有哈利那超强的飞行天赋。
　　两人就这么一边聊着，一边向着大礼堂走去。
　　一路上，不时的有人向他们打招呼，特别是格兰芬多的小巫师们，俨然将他们当成了英雄。
　　“加油，哈尔斯，波特！让布斯巴顿和德姆斯特朗的人好好瞧瞧，我们霍格沃茨才是最优秀的学校！”一位高年级的格兰芬多冲他们大喊着。
　　“当然，放心吧！你们会看到我夺冠的！”伊凡笑着回应道。
　　一旁的哈利则是显得有些拘束，每当有人为他喝彩的时候，哈利总会显得很是慌乱，不知道该怎么应答。
　　他很担心自己能力不够，配不上这些人的期待。
　　等到了大礼堂，哈利才发现形势比自己想象更加恶劣，相比起异常欢迎他们的格兰芬多学员们，其他三大学院的小巫师们对他们则是褒贬不一。
　　伊凡还好，虽然报名手段有取巧的嫌疑，但毕竟是凭借智慧破解了年龄线，而且大大方方的说明了具体的方法，即便有人不满，明面上也不会说什么。
　　哈利就不一样了，他刚踏入门槛就听见有人在议论自己。
　　路过斯莱特林长桌的时候，他甚至听到一位学员猜测是他强行要求伊凡帮他作弊，才当上勇士的。
　　这些的声音都让哈利感觉很是难受。
　　“自信一点，哈利！既然已经被火焰杯选了出来，那你就是霍格沃茨的勇士！那些反对的声音忽略就好，只要比赛的时候你的表现出众，他们会认可你的！”伊凡安慰着说道。
　　“希望吧……”哈利闷闷地说道。
　　与此同时，格兰芬多长桌旁的赫敏也看到了从门口进来的两人，赶忙向着两人招手，然后给他们空了些位置。
　　“伊凡、哈利，昨晚怎么样，睡得还好吗？”赫敏问的很是委婉，因为今天早晨她看见了罗恩，他的心情明显不大好。
　　“简直糟透了，罗恩不知道发什么神经，非要怀疑我瞒着他偷偷报名！”哈利一想起这件事就有些气愤，而后他左右看了看，硬是没找到罗恩在哪。
　　“他刚从侧门出去，可能想躲着你们……”赫敏知道哈利想问什么，便出言说道。
　　哈利有些懵，为什么自己走到哪，罗恩就躲到哪？
　　“你还不明白吗，哈利？罗恩不想听你解释，他只是嫉妒心作祟……所以不太愿意看到我们。”伊凡慢条斯理的将一块奶油饼塞进嘴里，语气含糊地说道。
　　“嫉妒？为什么？就因为我们当上了勇士？”哈利依旧有些不理解。
　　“不只是这样，哈利！罗恩一直很嫉妒你们，不仅仅是因为这件事！”赫敏叹了口气，而后便给哈利解释了起来。
　　“你大可以想想。要是你有两个很出名的朋友，所有人都很喜欢他们，你每次都被冷落到一边，没有人愿意搭理，就算你的父母也是，长此以往你会怎么想？”
　　“我会很高兴的，非常高兴！这样就不会走到哪里都有人傻乎乎地盯着我的额头！”哈利激动地说道。“要是我的童年在陋居度过，有父母陪着，那我准会开心死的！”
　　“还有你呢，赫敏，你不是也有两个出名的朋友吗？你就和罗恩不一样！”哈利又转而看向赫敏，补充着说道。
　　“不，你说错了，有时我也会嫉妒你们……希望你们能别那么厉害……”赫敏悄悄的看了伊凡一眼，出言说道。
　　哈利瞪大了眼睛显得有些惊讶，就连伊凡都有些不敢相信。
　　“不过通常只有那么一点儿嫉妒！一会就没了！”赫敏眨了眨眼，笑了起来。


第五百九十九章 我从没听说过有那种魔法！
　　赫敏的话语让哈利冷静了许多，让他意识到嫉妒是每个人都有的情绪，比如自己偶尔也会嫉妒伊凡在课上的种种特权，以及不需要怎么学习就能考到好成绩。
　　罗恩或许只是自控能力比较弱而已。
　　“那我去找他！”这么想着，哈利就没有那么生气了，吃没几口饭，便站起身来开口说道。
　　伊凡见哈利神色坚定便没有制止。
　　等他离开后，伊凡转头看向身旁的小女巫，出言询问道。“赫敏，你最近有时间吗？我想要你帮个忙，练习一个魔法。”
　　赫敏迟疑了一下，她近期要做的事情很多。
　　比如攻读伊凡送的那本书籍，又比如查阅家养小精灵的历史，最重要学习也不能拉下，一天到晚根本停不下来。
　　不过就算如此，小女巫还是很快就点头同意了下来，只是好奇的问了一句。“是什么样的魔法，和三强杯有关的吗？”
　　“不，跟比赛没有什么关系……”伊凡摇了摇头，而后又有着迟疑了起来，他犹豫了半晌才问道。
　　“另外，这个魔法可能有些特别……不知道你介不介意。”
　　在伊凡看来记忆是一个人最私密、最重要的东西，大部分人在人生中总有一些糗事，也难免会生出一些阴暗的不便被人知晓的念头……
　　将心比心，要是有人找他练习摄神取念，伊凡绝不会同意，就算剔除穿越、系统等因素也不愿意。
　　“特别？会很危险吗？”赫敏奇怪于伊凡这般犹豫的态度。
　　“不，没有危险，就是施法的时候有可能会看到你的一些隐私……”伊凡小心翼翼的试探道。
　　隐私？赫敏的脑子一懵，手里握着的勺子不小心抖落在了地下，差点以为自己听错。
　　过了一会，小女巫才反应过来，慌慌张张的弯腰去捡勺子，却一头撞到了桌角上……
　　伊凡这时候也意识到自己的话语中好像有一些歧义，轻咳了一声，便想要说清楚，但还没开口就被打断了。
　　“我从没听说过有那种魔法！”赫敏大声的喊着，红晕从脸颊蔓延到了耳根，她慌张的左右看了看，注意到因为自己的大喊大叫将更多人的目光给吸引了过来后，小女巫的脸色就更红了。
　　“我要去图书馆！”赫敏根本不给伊凡解释的机会，将桌上的书本胡乱抱在怀里，便急匆匆的转身离开。
　　伊凡一头雾水，搞不明白赫敏为什么反应这么大。
　　至于吗？就算不同意直接说出来就好了……
　　“哈尔斯！”
　　就在伊凡哭笑不得的时候，一道温和的声音从不远处传了过来。
　　伊凡刚回过头便看到一大群小巫师向着这边围了过来，从他们的校袍上可以分辨出应该是赫奇帕奇的学员们。
　　而走在最前面领头的是塞德里克！
　　正准备离开的赫敏这时候也停下了脚步，顾不得刚才的小插曲，因为这些人明显来者不善。
　　“塞德里克，你找我？”伊凡看着围上来的学员们，心里有了些猜测，平静的问道。
　　“对！是关于勇士的事情！”塞德里克点了点头，脸上的表情显得有些窘迫，但在身后学员们的怂恿下，还是无奈的继续开口道。
　　“我想弄明白我们的差距在哪，火焰杯为什么会选择年龄不够的你成为霍格沃茨的勇士，所以……还请你跟我比试一场，哈尔斯！”
　　塞德里克说完之后，他身后的那些赫奇帕奇学员们群情激奋的起哄道。
　　“对！谁赢了，谁当勇士！”
　　“公平的比一场，塞德里克不会输的！”
　　“塞德里克才是我们霍格沃茨真正的勇士！”
　　……
　　昨天宴会宣布勇士人选的时候，对于结果最不满的就要数他们这些赫奇帕奇的小巫师。
　　要知道，在此之前他们一直坚定的认为塞德里克会成为霍格沃茨的勇士！
　　毕竟同期的毕业生中，就属塞德里克的成绩最为优异，而且他平日里待人谦和又是赫奇帕奇的级长，整个学校十七岁以上的学员中，就没有能和他相抗衡的。
　　而且赫奇帕奇学院也已经低调太久了，迫切的需要勇士的荣誉！
　　但谁能想到最后火焰杯选出了两名勇士竟然都出自格兰芬多，还都是未满十七，达不到参赛年龄的四年级生。
　　这就让他们怀疑伊凡和哈利是动了什么手脚，抢了本属于塞德里克的勇士名额！
　　正是由于这种想法，一向不喜欢闹腾的赫奇帕奇学员们才会集体到大礼堂来发难。
　　他们本来想找更弱一些的哈利作为挑战的对象，这样更稳妥一些。
　　谁成想哈利不知从哪里听到了什么风声，竟然连饭都不吃就畏惧的逃跑了！
　　这种临阵脱逃的行为令人感到鄙夷！
　　所以他们只好临时将目标改成了伊凡。
　　不过即便如此，他们也相信塞德里克肯定能赢！
　　“你们难道没听邓布利多教授说吗？勇士的人选一旦确定就不能再更改了……而且你们这么多人围在这里，要是被教授看到了，赫奇帕奇准会被扣分的！”赫敏上前了几步，拦在了伊凡和塞德里克的中间，着急的劝说着。
　　但赫奇帕奇的小巫师们并没有退开的意思，一个个表情都很坚定，仿佛伊凡不同意，今天就别想走了。
　　大礼堂的骚扰，引来了越来越多的目光，许多小巫师都凑热闹的围了上来，在外围形成了一个更大的圈。
　　格兰芬多的小巫师们丝毫不嫌事大，旗帜鲜明的表示支持伊凡好好教训塞德里克一顿，好让大家知道格兰芬多的勇士实至名归。
　　塞德里克并没有被这些人的话语影响，他的目光只盯着伊凡。“怎么样，可以吗？哈尔斯？”
　　“好！没问题！”伊凡没有多少犹豫，便直接同意了下来，接着又贴心的询问道。“需要到没人的地方，单独来一场吗？”
　　当众决斗对于胜利者而言固然荣耀，但失败者可就丢脸了。
　　当然了，伊凡不担心自己会输，而是照顾塞德里克的脸面！
　　“不，就在这吧！”塞德里克却是摇了摇头，回绝了伊凡的提议。


第六百章 瞬息结束的决斗！
　　“麻烦你们都散开些！”塞德里克回过头对着围聚在附近的小巫师说道。
　　众人十分识趣的向后退了退，谁都不想被两人的战斗给波及到。
　　不过离开的人也一个都没有，他们都很好奇这场决斗究竟谁能赢。
　　“赫敏，就由你来担任裁判好了！”伊凡开口说道。
　　小女巫显得有些担忧，在大礼堂决斗准会被教授们扣分的，但在伊凡的要求下，赫敏还是走到旁边开始按照决斗的流程指挥两人鞠躬，然后便大声的念出了倒计时。
　　“三……二……一……开始！”
　　赫敏挥动了一下右臂。
　　场上的塞德里克立刻以最快的速度向后退了几步，同时用魔杖点了点自己的胸口，念道。
　　“Protegos~（盔甲护身）”
　　无形的魔力护盾环绕周身，将塞德里克给保护了起来。
　　这是他在去年经过艰苦练习才掌握的铁甲咒，能让人在决斗中无往不利，占尽先机！
　　只是与塞德里克设想的不同，伊凡并没有第一时间发动袭击，就这么站在原地看着他，右手轻握着魔杖，没有丝毫的动作。
　　吓呆了？
　　这是塞德里克脑海中冒出来的第一反应，但他很快就将这个念抛到了脑后，他在学校里听过不少关于伊凡的传闻，对方绝不至于这么不堪！
　　除此之外，只有可能是蔑视了！
　　对方或许根本就没将自己放在眼里，才会在战斗中显得这般的轻慢……
　　想到这里，塞德里克不免有些生气，他还是第一次被人如此看不起！
　　“Expelliarmus~（除你武器）”塞德里克迅速的抽出魔杖，指向伊凡，大声的喊着，赤红色的光束便从魔杖的顶端飞射了出来。
　　双方的相距还不到四米，光束几乎一跃而至！
　　这时候，伊凡才慢慢悠悠的将魔杖指向自己，不见他念咒，赤色的光束以更快的速度被反弹了回来，塞德里克的身体已经做出了闪避的动作，却躲闪不及。
　　好在提前释放的铁甲咒这时候发挥了作用，抵抗住了这一次攻击。
　　但塞德里克半点都没放松，心直接提到了嗓子眼，因为第二道魔咒光束已经近在眼前，直接破开了刚刚遭到削弱的魔力护盾，结结实实的打中了他。
　　他都不用念咒的吗？
　　危急关头，塞德里克的脸色骤变，心中十分的疑惑不解，他自始至终都没有听到伊凡念咒的声音，只隐约看到伊凡挥动了两次魔杖。
　　脑海中的念头一闪而过，下一刻，塞德里克就感到自己的身体横飞了出去，狼狈的撞到了后方赫奇帕奇学院的长桌上，将桌上的空盘、烛台扫荡在地。
　　同时，塞德里克手中的魔杖也脱手而出，在半空中打着旋，最后落到了伊凡的手中。
　　旁边围观的学员们都惊呆了，都不敢置信的看着这一幕。
　　他们或许想过塞德里克最终会因为不敌伊凡而落败，但却没料到战斗结束的那么快，正式交战一瞬间，塞德里克就被击飞了出去！
　　混在人群里的克鲁姆和芙蓉也是惊疑不定的看着摔在长桌上的塞德里克，相比起大多数没见识的小巫师，他们从这短暂的战斗中看到了太多的东西。
　　特别是伊凡两次无声瞬发魔法，更是让他们感到无比震撼。
　　默声施法？！
　　芙蓉如此想着，在心中默念咒语并释放魔法这一点她也能够做到，不过通常需要保持非常专注的状态，并且准备时间要比念咒更长！
　　然而伊凡刚才施法的时候显然不是如此，非常的轻松写意，而且释放了防护魔咒之后，片刻的功夫便再度无声施展了缴械咒，这不符合默声施法需要提前准备的特性。
　　除非，对方使用的是更加高端的无咒施法技巧！
　　可这怎么可能？
　　若非亲眼所见，芙蓉绝对不会相信，这是一个四年级的小巫师能做到的……
　　“塞德里克，你没事吧？”赫奇帕奇的小巫师们在短暂的愣神之后，纷纷着急的上前将塞德里克给扶了起来。
　　有几人还挡在了伊凡的面前，似乎是为了防止伊凡再对塞德里克动手。
　　伊凡挠了挠头，感觉自己是不是下手太重了，但真要说起来他其实已经留手了，给了塞德里克一个先出手的机会，让对方不至于太丢脸。
　　这会，塞德里克在众人的搀扶下站了起来，只是脸色显得很是苍白，看向伊凡的目光中满是复杂之色。
　　他想不到自己会输的这么彻底，竟然连些许的抵抗都做不到！
　　比塞德里克更加激动的，是赫奇帕奇的小巫师们，他们兴致冲冲的来围堵伊凡就是想要证明塞德里克才是真正的勇士人选！
　　现如今他们赫奇帕奇的骄傲这么轻易落败，大部分人都对这个结果感到难以接受。
　　甚至有人觉得是伊凡耍诈，或是塞德里克没有发挥好才会这样，纷纷叫嚣着再重新比过一次！
　　听着这些人的话语，伊凡皱了皱眉头，然后看向塞德里克。“怎么，你打算和我重比一次吗？”
　　“不，不用比了，是我输了！我想就算再来几次结果也不会有什么改变……”塞德里克揉着还有些疼的胸口，苦笑的摇了摇头。
　　“对了，我刚才没有听见你念咒的声音，你已经能够无咒施法了吗？”塞德里克神色凝重的询问道，他和芙蓉、克鲁姆一样不太敢相信一个四年级的小巫师会这么高端的技巧。
　　“所以说，你来的很不是时候，我这段时间刚练会的！”伊凡点了点头。
　　自从在尼可·勒梅那里得知了魔法的奥秘之后，这段时间他一直都在尝试无咒施法的技巧。
　　现在那些使用频繁的魔法，伊凡已经能够顺利的无咒释放，就是魔法的威力会被削弱很多，顶多就是拿来虐虐菜，或是在正式战斗中打对手一个出其不意。
　　“了不起！”在得到了伊凡的确认后，塞德里克彻底的服气了，叹息的夸赞道，随后又转过来，看向围聚在四周的学员们。
　　“都散了吧，你们应该看到了，是我技不如人！伊凡·哈尔斯的确比我更适合成为霍格沃茨的勇士！”


第六百零一章 那个魔法就那么重要吗？
　　塞德里克发话后，赫奇帕奇的小巫师再不乐意，也没有了办法。
　　芙蓉和克鲁姆见没有热闹可看，便也转身离去，不过两人都显得有些忧心忡忡的，因为他们发现伊凡的魔法水平比他们预想中的还要高。
　　“很抱歉，耽误了你一些时间，哈尔斯！”塞德里克歉意地说道。
　　“这没什么，刚才和你交手我也是获益良多……”伊凡摇了摇头，塞德里克大方承认落败这一点让他有些意外，便随口说了些客套话。
　　只是说完之后，伊凡才发觉自己的用词不太对，好像有点嘲讽对方的意思。
　　毕竟战斗是在一瞬间就结束的，根本谈不上什么获益……
　　“总之……希望你能代表我们霍格沃茨成功夺冠！”塞德里克苦笑的说着，而后便招呼着赫奇帕奇的小巫师们一同离开。
　　这时候，周围格兰芬多的小巫师们纷纷激动的聚了过来，乔治更是重重拍着伊凡的肩膀，显得非常的兴奋。
　　“伊凡，你真是太厉害了，竟然那么轻易的就打败了塞德里克！我倒要看看现在谁还敢质疑我们的格兰芬多的勇士！”乔治很是佩服地说道。
　　伊凡同样有些高兴，不过并不是因为击败了塞德里克，而是他发现任务栏里自己簇拥者的数量从四变成了十四……
　　这代表着经过刚才的那一场战斗，自己的实力与气度成功折服了一些人。
　　伊凡之前一直都很头疼这个任务该如何完成，现在倒是找到了方法，只要自己当众多表现一下就行了。
　　不久后的三强争霸赛就是一个很好的平台，这就意味着，自己两个任务或许能够同时完成！
　　“这里发生了什么事？你们都围在这里做什么？”
　　正当伊凡越想越开心的时候，收到消息的麦格教授已经赶了过来，她一进入门厅便看到了赫奇帕奇长桌旁狼藉的景象，以及围聚在一起的格兰芬多小巫师们。
　　“教授，是这样的，刚才赫奇帕奇的塞德里克坚持要在大礼堂和伊凡决斗……”一旁的西莫赶忙的解释了起来。
　　当然，他是站在伊凡这一边的，各种添油加醋想要把责任都推给塞德里克。
　　虽然事实也的确是这样……
　　“就算如此，你也不应该同意和他决斗的，哈尔斯！特别是不能在大礼堂里战斗，还打坏了这么多东西……赫奇帕奇还有格兰芬多扣十分！”麦格教授很是不满的说着，挥动了一下魔杖把被砸坏的烛台和圆盆修好。
　　格兰芬多的小巫师们都有些愤愤不平，挑事的明明是赫奇帕奇，为什么他们也要扣分？
　　伊凡倒是不在意，他能看出来麦格教授已经是手下留情了，换做平常扣二十分是最基本的！
　　复原了那些被打碎的物件后，麦格教授也不再提决斗的事情，而是看向伊凡，开口说道。
　　“哈尔斯，邓布利多校长让我转告你，克劳奇先生和巴格曼先生下午会在旁边的隔间里给勇士们提供初步的指导……千万别错过了时间！”
　　“我会去的，教授！”伊凡应答道。
　　麦格点了点头，便将目光从伊凡的身上移了开来，转向了其他人。“好了，还聚在这里干什么，你们今天没其他的事情要做吗？”
　　在麦格的呵斥之下，看热闹的小巫师们这才纷纷散去，伊凡也得以清静了一些。
　　他转头望着还没离开的小女巫，想到自己练习摄神取念的计划，便硬着头皮再度开口问道。“赫敏，我之前说的那个事情……不知道你同不同意？”
　　“那个魔法就那么重要吗？”赫敏抿着嘴，神情显得有些不安。
　　“对！是比较重要！”伊凡无奈的说着，若非如此，他也不会求助赫敏。
　　“时间呢？你什么时候需要练习……练习那个魔法？”赫敏的话语有些结结巴巴的。
　　“那就傍晚怎么样？到塔楼天台等我！”伊凡想了想，便说道。
　　赫敏踌躇着迟疑了一会，还是点头同意了起来。
　　……
　　下午，吃过晚饭后，伊凡算着时间，根据麦格教授的指示到达了礼堂不远处的隔间里。
　　推开门，伊凡就发现自己是来的最晚的一个，芙蓉、克鲁姆等人都已经到了。
　　哈利也站在一旁，只是表情不怎么好看，伊凡稍微一想就知道他准是在罗恩那里碰了壁，这次对线又没有赢。
　　不过这也在他的预料之中，倘若罗恩在得知他们成为勇士后表现的十分贴心，他反而要调查一下罗恩是不是被谁给控制了……
　　过了一会，巴格曼和克劳奇拉开帘幕从里屋走了出来。
　　“既然人都到了，那我们就正式开始吧！”巴格曼看了几人一眼，开口说道。“第一场比赛将在十一月二十四日进行，你们需要当着所有学员和裁判员的面完成某项任务！
　　我现在能够透露的是，这一关考验的是你们的胆量！我希望你们在面对它的时候能够展现出足够多的勇气……”
　　巴格曼略带玩味的看着面前的几名勇士，嘴里滔滔不绝的说着比赛的各种注意事项，但对于具体的内容却丝毫不予透露，将哈利等人的好奇心都给勾了起来。
　　“该到你说了，巴蒂！”巴格曼一连讲了十分钟，自觉讲的差不多了，便回头看了眼克劳奇。
　　“啊？哦！好！”克劳奇显得有些心不在焉，像是刚从梦境中醒悟过来一样，赶忙点了点头，又懵了一下。“你刚才说到哪里了？巴格曼？”
　　“你到底怎么回事？巴蒂？这几天都心不在焉的？”巴格曼皱着眉头，很是不满的问道。
　　“你又不是不知道，最近要忙的事情太多了……我这几天都没有睡好觉！要不然还是都由你来说吧！”克劳奇叹了口气，解释着说道。
　　巴格曼理解的点了点头，克劳奇不仅要处理火焰杯的事务，还得兼顾合作司的那些麻烦事，的确是挺忙的。
　　想到这里，巴格曼便不再难为克劳奇，自行将剩下的一些事情都给交代了一遍。
　　一旁伊凡暗自将克劳奇的些许异常记在心里，决定等自己练会了摄神取念后，就先从克劳奇开始调查！


第六百零二章 赫敏的记忆
　　对勇士们的指导持续了一个下午，直到傍晚的时候他们才被放回去。
　　到大礼堂吃饭的一路上，哈利不断的抱怨着罗恩根本不听人劝。
　　经过了一早上的激烈争吵，他们的关系已经从闹别扭的朋友上升到如今接近决裂的地步了。
　　伊凡一脸的无奈，他也没有什么好办法，只能指望着罗恩冷静几天能够自我醒悟。
　　匆匆吃过晚饭，伊凡找了个借口支开了哈利，然后带着赫敏登上塔楼的天台，准备练习魔法。
　　正如他之前想象的一般，这里空无一人，很是安静，这个时间点也不用担心施法的时候有人会突然进来打扰。
　　“需要我做些什么吗？”赫敏显得有些紧张，手脚局促的不知道应该放在哪儿。
　　“不，不用……你站在原地就好，保持放松，尽量不要反抗，我的技术可能还不太娴熟……”伊凡安抚着说道。
　　听伊凡这么一说，赫敏就更加慌乱了，她不安的左右张望，寻找着退路。
　　她想着，要是等会伊凡非要对自己做些什么，那她就立马往门口的方向跑！
　　但伊凡的站位恰好是对着门口的，自己的实力又远不如伊凡，赫敏考虑了一会后发现自己脱离的可能性微乎其微。
　　除此之外，就只能出其不意从塔楼直接跳下去了！
　　不过这里很高，离地怕是有数十米，若是不能精准的掌握释放缓落术的时间，那她必死无疑！
　　想到这里，赫敏便纠结了起来，自己等会究竟是跑还是不跑？
　　伊凡根本就不知道小女巫心中冒出来的古怪想法，而是自顾自的出言解释。
　　“我等会要对你使用的魔咒叫做摄神取念，可以读取你现在的想法或者过往的记忆……
　　如果在施法的过程中你感到有什么不适应，或是有什么事情是不想让我看到的，就进行反抗，我会立马停下来！”
　　马上就要施展魔法，伊凡也不再神神秘秘的瞒着，将具体的情况给说了一下。
　　“记忆？”赫敏的神色有些古怪，这才明白自己刚才想叉了，伊凡之前说的隐私原来是这个意思，顿时羞愧的恨不得找个地缝钻进去……
　　“怎么了？”伊凡有些奇怪于赫敏的反应。
　　“没什么……”小女巫赶忙摇了摇头，见伊凡似乎没有察觉到自己刚才的想法，不由的在心中暗自松了口气。
　　只是很快，赫敏就想到了伊凡将要施展的那个魔咒，脸色变得有些踌躇，忍不住的出言询问道。“你学习这种读取记忆的魔法做什么？”
　　“你还记得昨天的那个猜测吗？我和你想的一样，觉得神秘人手下可能潜入了进来，在我们的身边谋划着什么事情，就像当初的奇诺那样！”伊凡半真半假的出言解释着。
　　“所以你想要学会摄神取念，分辨出谁是神秘人派来的？”赫敏一下子就明白了伊凡的目的，原本想要拒绝伊凡的心思也就淡了许多。
　　“对，没错！”伊凡笑着说着，然后轻轻抬起了魔杖，目光与赫敏保持对视。“准备好了吗？”
　　赫敏深吸了一口气，点了点头。
　　摄神取念这个魔法她曾经在一本书上看到过一些相关的说明，她觉得自己等会只要多回想一些小时候的事情就好了。
　　“那我要来了！”伊凡挥动着魔杖指向赫敏，轻声地念道。“Legilimency~（摄神取念）”
　　伊凡飘忽的声音就像是有着某种魔力一样，赫敏大脑变得有些迷迷糊糊的，目光与伊凡保持着对视，回忆犹如潮水一般涌了上来。
　　与此同时，伊凡也感觉到自己的思绪仿佛被吸进了小女巫的身体里，一幕幕碎片化的记忆浮现在了他的眼前。
　　率先映入眼帘的是一个很温馨的小房间，窗帘和床铺都是粉色的，四周放着各种毛绒布偶和玩具。
　　而最吸引伊凡注意的，是躺在床铺上盖着被子的赫敏，又或是说小时候的赫敏。
　　她看起来只有八九岁左右，一双褐色的眸子很是灵动，正听着旁边的格兰杰夫人读一本麻瓜童话书。
　　等格兰杰夫人说到公主，被后妈迫害关进小黑屋的时候，小赫敏脸上满是担忧和害怕的神色，双手紧紧的捏着被子的边角，尽量的把身体蜷缩到被子里。
　　伊凡忍不住的笑出了声，在他这个旁观者看来，赫敏此时的模样简直可爱极了！
　　不过作为旁观者，伊凡任何举动都像是不存在一样，格兰杰夫人依旧柔声的讲着书里的故事。
　　最终的结局是一位好心的老巫婆施法将公主从小黑屋救了出来，出逃的公主遇到了邻国的王子，两人过上了幸福快乐的生活。
　　“妈妈……这个世界上真的有魔法吗？”小赫敏好奇又羡慕的问道。
　　格兰杰夫人笑了笑逗弄一般的“哄骗”赫敏世界上是有魔法的，其实每个人都是巫师。
　　小赫敏或许是真的信了，便也学着故事里巫师的模样胡乱的念着咒语，模样看起来很是认真。
　　格兰杰夫人捂嘴笑着。
　　但等小赫敏将咒语念完，她手指指向的地方，一些毛绒玩偶以及杯子茶壶等小物件就像是受到了什么指引一般，突然被抛飞了起来，不受控制的砸到了天花板上，又四散撒落在地。
　　其中一个茶壶还差点砸到了格兰杰夫人的头上。
　　小赫敏直接被吓呆了，格兰杰夫人也是瞪大了眼睛、惊魂未定，不过还是第一时间抱着赫敏安抚着她，格兰杰先生也很快就从外面闯了进来……
　　“是小巫师的魔力爆发吗？”伊凡喃喃的自语着，怪不得赫敏能一直记得，这的确是令人印象深刻。
　　这段记忆到此便戛然而止，之后的记忆都是些很短暂的记忆碎片，都是一些生活上令赫敏感到非常高兴，或是非常难过的事情。
　　伊凡一同与赫敏回顾着这些记忆，分享着她的喜悦与悲伤，这种感觉十分的奇妙，就像是在慢慢看着赫敏渐渐长大一般，体会着她心中最细微的喜怒哀乐。
　　直到记忆中十一岁的那一天，赫敏收到了霍格沃茨寄来的入学通知……
　　伊凡提了提神，很是感兴趣，他明白再过不久赫敏就会遇见自己，所以有些好奇以另一个角度来看待自己会是什么样的……


第六百零三章 过往的回忆
　　迷迷糊糊的赫敏，感觉自己仿佛在做一个梦，回想起了许多的往事。
　　从小时候的魔力爆发的恐慌再到十一岁那年接到入学通知时的喜悦……
　　原来这个世界上真的有魔法！
　　在不久后，霍格沃茨的教授更是刻意来了一趟家里，说服她的父母同意她入学，并告知可以通过破釜酒吧通向魔法界的对角巷——那里是巫师们的市场。
　　得知了这个消息，赫敏特意央求着父亲提前带着自己去一趟对角巷，在购齐了清单上的学习物品同时，还在丽痕书店里买了一大堆课外的魔法书。
　　一来是希望能够多了解一些这个神奇的魔法世界。
　　二来，赫敏有些担心等自己上学之后会跟不上其他人的学习进度。
　　她认为那些巫师家庭出身的同龄人肯定早早的学习了很多魔法，她无法接受到时候自己是班上魔法水平最差的那一个！
　　然而，等真正进入霍格沃茨后，赫敏才发现自己之前想多了，那些巫师家庭出身的小巫师并没有比自己厉害多少。
　　相反，绝大多数课上自己总能第一时间完成教授安排的任务，让很多人头疼的课后作业，在赫敏看来却是十分的轻松，她甚至每天还有许多的时间可以看课外的魔法书籍，增进自己的知识！
　　远超同龄人的学习进度，也让赫敏变得有些骄傲自满了起来。
　　直到入学几天后，她在图书馆外，遇到了第一个挫折，她被一个同龄人给挫败了！
　　“我想每个人都有适合自己的学习方法！”
　　金发小男巫的这番话她一直记在心里。
　　而对方在展示了自己的变形咒水平后便傲慢的转身离去，将她一个人丢在了原地！
　　赫敏很是生气，但更多的还是争强好胜，她不相信自己会比别人差，在接下来的几天越发的努力，可惜的差距并没有丝毫的缩小，反倒有扩大的趋势。
　　课堂上也不再是她一个人的天下，可恶的伊凡总能在她想到答案，举手回答问题之前，先一步的站起来进行回答，仿佛是在故意针对自己一样。
　　这就让赫敏更加的恼怒了！
　　不过也因此，她对这个金发小男巫越发的关注了起来，还留意到伊凡在第一节飞行课上偷偷的用脚勾起了扫帚，获得了霍琦女士的赞赏……
　　赫敏对这样靠着作弊获得教授认可的方式很是不屑，
　　之后伊凡与马尔福的小冲突更是让她非常的不满，要是自己当时没能成功释放漂浮咒，马尔福真的掉下来摔伤了怎么办？
　　格兰芬多肯定会被扣很多分的！
　　在伊凡这里受气的同时，小女巫与其他学员的相处也很不顺利，格兰芬多小巫师们一个个皮的很，总有人不把校规当一回事！
　　这无疑是赫敏无法容忍的，要是他们违规被抓到，格兰芬多这学年就别想拿到学院杯了！
　　只可惜，大家似乎都不太喜欢听她说教，她的劝说也总是无疾而终。
　　甚至，赫敏隐约的感觉到自己被孤立了起来，还勉强能算朋友的，唯有哈利、罗恩、伊凡，以及同寝室的几名女生。
　　然而，事与愿违！
　　没过几天，她就偶然听到了罗恩背地里的抱怨声，这才明白自己最后的几名朋友恐怕也只是自己自相情愿认为的。
　　这让赫敏再也绷不住情绪，逃一般的躲在女生盥洗室哭了好几个小时，甚至错过了万圣节的宴会。
　　哭了不知多久，赫敏便听到了外面的走廊上传来了一阵剧烈的响动，好一会都没有停，处于好奇她擦干眼泪走了出去，第一眼就看到了横立在走廊另一端的巨怪！
　　在此之前，她只在书籍上看到过这种恶心、庞大的怪物，但如今却活生生的出现在了她的面前，恐惧让她忘却了逃跑，唯有愣神的看着巨怪一步步的靠近。
　　那一刻，赫敏还以为自己就要死了……但伊凡不知道从哪里冒了出来，抱着她躲过了巨怪挥舞的木棍……并轻松写意的利用了几枚变形出来铁荆棘作为陷阱，成功的杀死了这个庞大的怪物！
　　紧张、彷徨、恐惧、感激、以及一点儿说不清道不明的情绪充斥着赫敏的脑海。
　　小女巫想要继续想下去，回顾那之后她与伊凡相处的一幕幕，不过潜意识却是在催促着她赶紧醒过来……
　　同步看着这一切的伊凡感慨不已，他没想到自己一开始在赫敏心里居然是这么一副形象。
　　仔细想来自己当初的确是有点欺负小女孩的意味，将赫敏打压的够呛。
　　当然，他也不是故意的，归根结底还是为了赚取学绩点提升自己的实力。
　　自己能够在入学半个学年就干翻巨怪，事先的准备、平时的练习以及预留的学绩点都缺一不可！
　　伊凡至今都还记得当初那场惊险的战斗，若非体验卡模式足够的给力，恐怕自己只能狼狈的仓皇而逃。
　　不过通过赫敏的记忆回顾了一遍后，伊凡才发现以旁观者的角度看来，当时的自己简直帅炸了！
　　无论是翻滚躲闪后的快速反击，还是精准的计算铁荆棘的落点，限制巨怪的行动都显得那么的完美，一气呵成，前后交战后几秒种，巨怪就已经倒在了他的脚下。
　　伊凡很是自恋的想着，同时也在体会着小女巫当时复杂的情绪变化。
　　然而正当伊凡期待后续的时候，梦境世界突然变得很不稳固，仿佛地震了一般的晃荡了起来，最后整个世界砰然破碎……伊凡的意识也被踢了出去。
　　等伊凡从晃荡中回过神，系统的提示音已经在他的脑海中响彻了起来。
　　【叮，经过一段时间的练习，摄神取念的熟练度大幅提高，当前三级（781/800）！】
　　一旁赫敏大口大口的喘着粗气，额头上冒着冷汗，凭借意志强行抵抗摄神取念可不是那么容易的，这还是在伊凡没有强行催动魔法的情况下，否则的话她的反抗根本毫无意义。
　　“赫敏，你没事吧？”伊凡顾不得高兴摄神取念的熟练度增加，赶忙关心的询问道。


第六百零四章 你们的爱还真是广博！
　　为了练习摄神取念，伊凡查阅过很多书籍，深入的了解过这个魔法，更不是第一次使用了。
　　他很确定摄神取念不会对被施术者造成精神损伤，才敢拿赫敏来进行练习。
　　不过看到小女巫如此疲惫的模样，伊凡还是不免有些担心了起来。
　　“我还好，只是突然有点累……”赫敏摇了摇头，看向伊凡的目光显得躲躲闪闪的。
　　她明白摄神取念的关键在于对视，所以不太敢回应伊凡的视线，生怕被伊凡读取到她此刻的想法。
　　赫敏努力的想要平息脑海中的念头，但不知为何脑海中被勾起的回忆还是不断的涌现出来……
　　她想起一年级巨怪事件后，被伊凡当众强拉着前往图书馆的羞涩……
　　密室事件，得知伊凡独自追击凶手时的担忧与彷徨……
　　还有三年级的开学的那一天，在夜骐拉着的马车上，她目睹着卢娜与伊凡交谈、相拥，心头泛起的嫉妒……
　　赫敏摇着头想要将这些事情忘掉，避免被伊凡看到，但她越这么想着，那些记忆就越是清楚……就好像是有人在迫使她将心底最深处的那些秘密呈现出来一样。
　　“够了！给我停下，别再对我用摄神取念了！”
　　终于，赫敏忍受不住彻底的爆发了，她歇斯底里的大喊着，双拳气愤的捶打在伊凡的胸口和手臂上，一下又一下发泄着自己积攒的情绪。
　　没有防备的伊凡一连挨了好几下，赶忙抓着赫敏的手腕，勉强将她给控制了起来，而后出言解释道。
　　“等等，赫敏，冷静点……我刚才什么都没有做！没有经过你的同意，我是不会对你用摄神取念的！”
　　这会，伊凡也想明白了些，赫敏大概是被自己之前释放的魔法勾起一些私密的记忆，然后误以为自己还在使用摄神取念查看她的想法。
　　“真……真的没有吗？”赫敏半信半疑，一双褐色的眸子盯着伊凡，不太清楚伊凡是不是在糊弄自己。
　　要不然自己刚才为什么会突然想起那么多和伊凡有关的事情……
　　一想到自己刚才的想法有可能会被伊凡看到，赫敏的脸上就犹如火烧一般。
　　相比起这个，她更宁愿从这个天台上跳下去……
　　待看到伊凡面色如常，和最开始几乎没有什么改变，赫敏这才信了些，暗自松了口气。
　　“要不然我们休息一天，明天再来好了！”伊凡见赫敏的情绪不怎么稳定，便出言建议道。
　　“恩！那……那我现在先回去了！”赫敏结结巴巴的说着，目光尽量避开伊凡的视线，几乎是逃一般的转过身，迅速的打开了塔楼天台的门。
　　伊凡看着赫敏匆忙离去的背影，很是好奇，究竟是什么记忆这么害怕让自己知道。
　　难不成是在洗浴室里洗澡的画面？但一般人不会对这个印象深刻吧？
　　他之前翻看了诺特记忆的时候，全程都没有看到吃饭、睡觉、洗澡之类的日常生活景象，想来一般人不会刻意去记这些。
　　这也是他毫不顾忌直接找赫敏练习摄神取念的原因，因为看到某些尴尬场景的可能性很低。
　　不过对于赫敏表现出来的异常，伊凡并没有太过在意，他觉得这或许只是小女巫第一次被人探查记忆，所以有些不太适应，过段时间自然就好了。
　　然而，伊凡很快就发现自己低估了这次练习所造成的影响。
　　接下来几天，赫敏都刻意的躲避着他，练习摄神取念的计划更是直接告吹了。
　　他们之间的关系仿佛又回到了一开始闹矛盾时的模样，只有哈利也在的时候，赫敏才敢与自己见面。
　　而每次当他想要询问缘由的时候，小女巫却是支支吾吾的顾左右而言他，又或是干脆装作没有听到。
　　要说有什么变化，就是赫敏每天往图书馆跑的更勤快了，经常一下课就不见踪影。
　　伊凡一头雾水，只是也不好强迫赫敏陪自己练习魔法。
　　这就使得摄神取念的熟练度增长再度陷入了停滞……
　　“你和赫敏是闹什么矛盾了吗？她为什么总是躲着你？”在一节黑魔法防御术课下课后，哈利忍不住的出言询问道。
　　“我怎么知道？明明前些天还好好的！”伊凡耸了耸肩。
　　“那说不定是有什么误会，你最好问问她，说清楚就好了……”哈利出言建议道，他不希望看到自己剩下的朋友们再闹矛盾。
　　“我倒是想解释，但也要赫敏肯听才行……”伊凡很是无奈地说道。
　　哈利顿时联想到了罗恩，便也叹了口气。
　　两人一时间竟有些同病相怜。
　　到大礼堂吃饭的途中，伊凡和哈利突然被一个十五六岁的格兰芬多女生给拦了下来，对方正抱着一个挎包，神情显得很是紧张。
　　“哈尔斯！请问……请问你能给我签个名吗？”她将挎包递了过来，忐忑的问道，生怕伊凡不同意。
　　“当然，没问题！”伊凡笑着将挎包接过，拿出随身携带的羽毛笔，在显眼的地方写下了自己的名字。
　　或许是觉得伊凡如传闻中很好说话，那名格兰芬多女生胆子大了些，央求着伊凡再写几句鼓励或是祝福的寄语。
　　伊凡欣然同意，大笔一挥，就在挎包上写了句——好好学习，天天向上！
　　格兰芬多女生抿着嘴，表情变得很是幽怨，她更希望伊凡写一些别的！
　　原本在远处旁观着的十几名女生，见她成功要到了签名，便也纷纷围聚了过来，递过了自己的一些随身物品，请求伊凡在上面签名。
　　伊凡来者不拒，从他当上勇士以来，有人来签名这种事情，已经发生过不止一次了。
　　考虑到任务的需要，他更是尽可能的满足她们每一个人的要求，签名签的手都酸了。
　　但让伊凡不解的是，任务的进度却一直提高的不多，只增加了寥寥几名簇拥者。
　　直到伊凡在给一名拉文克劳女生签名的时候，才发现了些许端倪，对方的要求他签名的背包上还有着克鲁姆的签名。
　　看到这里，伊凡的嘴角微微抽动……
　　她们的爱，还真是广博！


第六百零五章 你看不出来吗？她喜欢你啊！
　　一旁的哈利很是羡慕的看着被女生环绕着的伊凡。
　　同为勇士的克鲁姆和芙蓉也有着相同的待遇，在霍格沃茨被各个学院的男、女生们追捧。
　　唯有自己不受什么待见，除了格兰芬多的学员之外，其他学院的人都并不认可他勇士的身份，暗地里的冷嘲热讽他都要听腻了。
　　正当哈利自嘲着的时候，就看到一个熟悉的女生向着自己走了过来。
　　“金妮？你是来找伊凡要签名的吗？”哈利好奇的问道，不过随即又觉得有些不对，真要如此的话，金妮应该去围着伊凡才对。
　　金妮没有回话，身体微微发抖，她像是费了好大的勇气，才把自己的挎包递了过去。
　　哈利彻底的呆住了，他指了指那个挎包又指了指自己，说话都有些不利索了。“你是想让我……让我签名？在这上面？”
　　金妮盯着哈利点了点头，好一会嘴里才吐出了一个“恩”。
　　哈利的心里说不出来是紧张还是激动，他慌乱的掏着巫师袍的口袋想要找一只羽毛笔满足金妮的心愿，但他的口袋里除了一些金加隆和糖果之外什么也没有。
　　“抱……抱歉……我好像没有带笔……上节是穆迪教授的课，我们一般都是不带书本和笔的。”哈利很是尴尬的解释着。
　　金妮顿时傻眼了，她也没有带笔过来，甚至让哈利签名这件事也是临时起意，是看到有女生找伊凡签名，而哈利一人孤零零的等在一旁，这才脑子一热走了上来。
　　少年少女就这么尴尬的对视着，
　　“诺！哈利，给你……”刚刚摆脱了几名粘人女生的伊凡很快就注意到了哈利的窘境，便把自己的羽毛笔递给了他。
　　哈利感激的说了声谢谢，如释重负的接了过来，将自己的名字写在了金妮的挎包上。
　　不过相比起伊凡专门练过的字，他的签名就不怎么好看了，甚至因为紧张写的有些歪歪扭扭的。
　　好在金妮并不在意这些，如获至宝的将写着哈利签名的挎包抱在怀里，不等哈利说些什么，就急匆匆的跑掉了。
　　哈利压根来不及阻止，他原本还打算着让金妮帮忙劝劝罗恩的。
　　“感觉怎么样？”伊凡突然开口问道。
　　“什么？”哈利奇怪的看向伊凡。
　　“当然是金妮啊！你看不出来吗？她喜欢你！”伊凡翻了翻白眼，觉得哈利有些懵，怪不得当上了勇士，舞会的时候却还是孤单的一个人。
　　以至于火焰杯第二关的时候，比赛方只能把罗恩当做哈利最宝贵的宝贝放在湖里——明明他俩不久前还闹了那么大的矛盾。
　　“不……不会吧？”哈利直接愣住了，磕磕巴巴地说道，金妮是罗恩的妹妹，他从没想过这种可能。
　　而且他已经有喜欢的人了——拉文克劳学院的女孩秋张，所以就算金妮真的喜欢自己，他也不可能回应。
　　伊凡看出了哈利的想法，不由的摇了摇头。
　　秋张喜欢的一直是塞德里克，如今塞德里克没有参加三强赛，估计死不了，哈利作为第三者显然是没戏的……
　　但哈利自己却不这么想，依旧对梦中女神秋张念念不忘，将金妮的好意给忘到了一边。
　　下午，魔药课上，斯内普习惯性的开始冷嘲热讽，当众夸赞哈利能通过作弊的手段越过邓布利多设下年龄线，这远远超出了他的预料，十分的了不起！
　　“看来我们魔法界的救世主，今年又要再多一项荣誉了——第一位依靠作弊参选的勇士，你觉得这个称谓怎么样？波特？”斯内普讥讽的说着。
　　台下的马尔福等人纷纷转头看向哈利，嗤笑了起来。
　　哈利被气得浑身发抖，他觉得把自己的名字丢进火焰杯的肯定就是斯内普，只有他才会想看自己出丑！
　　斯内普欣赏着哈利愤怒的表情，感觉心情都舒缓了许多，这几天接连不断的坏消息与胳膊上滚烫的黑魔印记都让他感到烦闷，唯有这时候他才能解解压，找点乐子。
　　想到这里，斯内普清了清嗓子就想要再说几句，就在这时，教室的大门却被人给推了开来。
　　斯内普不满的皱了皱眉头，想要看看到底是谁打扰了自己的兴致，转过头就看到三年级的科林走了进来。
　　“希望你能明白现在是上课时间，克里维先生！你最好有一个合适的理由！”斯内普冷冷的盯着科林。
　　“教授，巴格曼先生让勇士们都到楼上去！”科林在斯内普冷漠的目光下，艰难的咽了口唾沫，但还是顶着压力说了出来。
　　“现在距离下课还有一个小时，等下课了，我会让他们去的！”斯内普很是不满的皱着眉头，他才提起些兴趣，没准备这么轻易的放过哈利这个出气筒。
　　“但巴格曼先生说现在就要去，其他的勇士都已经到了。”科林并没有被吓退，坚持地说道。
　　斯内普狠厉的盯着科林，半晌嘴里才吐出一个两个字。“很好！”
　　“那要我请你出去吗？波特？”斯内普猛地将目光转向哈利，冷冰冰的说着，而后又看了伊凡一眼。“啊，还有我们的真正的勇士哈尔斯先生……我认为巴格曼先生很可能只是在叫你一个人而已……”
　　斯内普的挑拨离间并没有如愿，哈利压根就没有理会他的话，利索的收拾着东西走出了教授，他看着科林就如同看到了一位救星一样。
　　在教室里继续待下去，哈利很难想象斯内普的嘴里会冒出多么恶毒的话。
　　伊凡也是看了科林一眼，拍了拍他的肩膀，敬佩他的勇气，不是谁都敢直接硬刚斯内普的。
　　“你们要谢我的话，等会和我拍张合影照就好了！我早就知道你们会成为勇士的，除了你们之外……还能有谁呢？”科林十分高兴的说着，完完全全就是一个小迷弟的模样。
　　这一次伊凡和哈利都没有拒绝科林，大大方方陪他拍了一张，满足了他这个小小的愿望。
　　科林激动的不行，言说要是他把这张照片拿回家，那他的父母准会惊呆的！


第六百零六章 夸自己我总是很擅长的！
　　拍完合照，科林带着伊凡和哈利来到了楼上的一间教室前。
　　“就是这了！你们快些进去吧！”科林说道。
　　伊凡点了点头，推开门走了进去，里面是一间教室，看起来还算宽敞，桌椅讲台都被推到了教室的后面，留出中间的一大块空地。
　　芙蓉和克鲁姆早早就到了，他们正在和卢多·巴格曼交谈着什么，多日不见的丽塔·斯基特也坐在这里，打扮还是如之前一般的花哨。
　　或许是听到了推门的声音，几人都转过了头，巴格曼更是凑上前将伊凡和哈利给拉了进来。
　　“你们总算来了！快进来吧，放轻松点，没那么快开始比赛呢，这次找你们来为了检测魔杖是否能够正常使用，避免到时候出现不必要的意外……”巴格曼拍了拍两人的肩膀，和煦的说着，而后又指了指旁边的丽塔·斯基特，再度开口道。
　　“还有，差点忘了给你们介绍。这位是丽塔·斯基特，她是《预言家日报》的专栏编辑，正在写一篇争霸赛的小文章……”
　　“这可不是一篇小文章，巴格曼先生，我相信这会是明天的新闻头条！”丽塔·斯基特迅速的从座位上站了起来，迈着步子走到了伊凡的身前，脸上挂着不自然的笑容。
　　“我们又见面了哈尔斯先生！”丽塔·斯基特的语调听起来有些怪，就像是在强忍着怒火一样。
　　“你们认识？”巴格曼好奇的看了看丽塔·斯基特和伊凡。
　　“因为前些年获得梅林勋章的缘故，斯基特女士曾经为我做过专题报道。”伊凡神色自如的解释了一句。
　　丽塔·斯基特的脸色变得有些难看，伊凡的话语让她想起了那次被伊凡抓着把柄一通威胁时的场景。
　　不过很快的，丽塔·斯基特就调整好了脸上的表情，免得被其他人察觉到异样，她清了清嗓子，看向卢多·巴格曼，出言问道。
　　“巴格曼先生，我要单独采访哈尔斯，不知道哪里有安静点，能不受打扰的地方？”
　　“你们可以到隔间去，那里比较安静。”卢多·巴格曼指了指右边的方向。
　　“那我们赶紧走吧，哈尔斯先生！”丽塔·斯基特的脸上带着虚假的笑，用手拽着伊凡的胳膊，拉着他就往那边走。
　　伊凡很是不满的皱了皱眉头，他觉得这样拉拉扯扯的实在有伤风化。
　　丽塔·斯基特强拉着伊凡走进了隔间之后，一把将门给锁了起来，然后脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是浓浓的愤怒之色。
　　“你是不是应该给我一个解释，哈尔斯！”丽塔·斯基特压低了声音，咬牙切齿地说道。
　　“解释？解释什么？”伊凡一脸疑惑不解的表情。
　　“当然是那件事，需要我帮你回忆一下吗？关于魔法部的！”丽塔·斯基特的嘴角抽动着，整个人愤怒到了极点。
　　上次她被忽悠着写了很多抹黑福吉的新闻，结果预想中邓布利多站出来抵制福吉，宣布竞选魔法部长的事情根本就没有发生，坑的她差点被《预言家日报》开除！
　　“你应该去找邓布利多，找我干嘛？我也只是负责传达指令而已！你想想吧，作为一个学生，面对校长的命令，我又能怎么办呢？”伊凡很是无辜的摊了摊手，他可不背这个锅。
　　谁让邓布利多当初把一大堆烂摊子事丢给自己，最后事情能圆满解决就已经是万幸了，这点小小的后遗症老教授应该自行解决才对。
　　“我会去找他的！”丽塔·斯基特的话语很是生硬，接着她又黑着一张脸质问起伊凡为何要将她是阿尼玛格斯的事情告诉邓布利多。
　　“你以为我是怎么知道你的身份的？甲壳虫女士！”伊凡玩味的看着丽塔·斯基特。
　　“不是你告诉他的，而是邓布利多告诉你的？”丽塔·斯基特先是一愣，而后很快就反应了过来，脸上满是不可置信之色。
　　但仔细的想想又觉得的确有这个可能，甚至还解开了她的一些疑惑。
　　在那次梅林勋章的专访之前，她和伊凡根本就不认识，之前也没有任何的矛盾，对方没有道理会调查自己。
　　邓布利多则是不同，她早些年写过几篇关于对方的报道，挖出了一些猛料，对方记恨自己也是有可能的，最重要的是对方有这个能力调查自己……
　　不过其中的疑点也不是没有，比如邓布利多为什么要将自己阿尼玛格斯的身份告诉一个小鬼。
　　丽塔·斯基特一直怀疑伊凡从头到尾都在糊弄自己，其实是不知道从哪里听到了一些风言风语，手里头根本没有能够证明自己是阿尼玛格斯的证据，所以不断旁敲侧击的询问着。
　　然而伊凡回答的滴水不漏，让丽塔·斯基特很是憋屈。
　　伊凡故意这么说，将发现丽塔·斯基特身份的事情推给邓布利多，当然是想要帮老教授减轻一些压力。
　　以邓布利多的精明程度，伊凡也不担心会穿帮。
　　要是这样老教授还搞不定这个八卦编辑，那他就别当这个校长了……
　　“好了，你不是要给我做专访吗？我们该说点正事了吧？”伊凡被丽塔·斯基特问的有些烦了，直接出言打断了对方询问的话语。
　　丽塔·斯基特虽然还有些不忿，但还是搬过了一张椅子，拿起笔就准备提问。
　　“等等……这次专访的形式得要换一换！”伊凡突然想到了什么，出言打断了丽塔·斯基特的动作。
　　“什么？”丽塔·斯基特疑惑的看着他。
　　“由我来说，你来写！”伊凡对这个八卦编辑很不放心，考虑到上一次采访时，丽塔·斯基特各种添油加醋，便强调着说道。“这次一个字都不许给我改，明白了吗？”
　　丽塔·斯基特气得差点将手里的羽毛笔捏断，那还叫什么专访？
　　这是对她记者与撰稿编辑身份的亵渎！
　　“哈尔斯，我必须提醒你，写一篇合格的稿子不是那么容易的……”丽塔·斯基特强忍着怒火，劝慰着说道。
　　“那可不一定！”伊凡挑了挑眉，夸自己他总是很擅长的。


第六百零七章 为人低调哈尔斯
　　伊凡无视了丽塔·斯基特愤怒的视线，清了清嗓子，自顾自地说道。
　　“你就这么写……霍格沃茨的勇士伊凡·哈尔斯是一个品学兼优、热心善良的人，在学校里被同学和朋友们亲切的称为格兰芬多的英雄、霍格沃茨之星！
　　他让人为之称道事迹数不胜数，例如曾在刚入学时击败巨怪、凭借过人的智慧识破了数任黑魔法防御术课教授的伪装、研发出狼毒药剂等等，但他本人非常的谦虚的表示这些过往的事迹早已经忘在了脑后，实在不值得一提！
　　据一位不能透露姓名的学员描述，学校里的每一位授课教授都对他赞赏有加，热衷于学习或许是他能够取得如此骄人成就的重要原因……”
　　伊凡侃侃而谈，尽量客观的将自己优秀的品质和低调的性格描述了一遍。
　　若不是考虑到这次采访能增加自己的声望，有一定的可能构成一件传说事件，他才懒得说这么多。
　　旁边听着的丽塔·斯基特整个人都蒙了，看向伊凡的目光很是古怪，她从未见过这般……厚颜无耻之人！
　　不，仔细想想，丽塔·斯基特还是在记忆中找到了一个类似的场景——某一次采访洛哈特的时候，对方也是这般的夸夸其谈。
　　“尽管这位霍格沃茨勇士不愿意再透露更多的信息，但从了解到的只言片语，足以看出他优秀的品格，只是为人比较低调！恩……差不多就这些了！”伊凡砸吧着嘴，想了想，觉得没有什么遗漏，这才转头看向丽塔·斯基特。
　　待察觉到对方呆愣在原地，羊皮纸上一个字都没有写的时候，伊凡便皱起了眉头，不满地说道。“你还没记下来吗？”
　　丽塔·斯基特回过了神，很是不情愿的在羊皮纸上刷刷刷的写着。
　　伊凡就这么一直盯着她直到丽塔·斯基特写完。
　　不得不说，这位八卦黑心记者还是有两下子的，准确无误的将他之前说的每一句话都给记录了下来，没有丝毫的错漏。
　　在极其别扭的写完了最后一个单词后，丽塔·斯基特利索的收起了纸页就打算离开，她一刻都不想在这里待下去了！
　　“等会，斯基特女士！”伊凡拦住了她。
　　“你还有什么事？”丽塔·斯基特愤愤地说道，她觉得自己就不该来霍格沃茨采访什么勇士的。
　　“我希望你等会采访哈利的时候公正、客观一些，明白了吗？”伊凡开口提醒着。
　　他想起了原时空里，丽塔·斯基特在采访哈利的时候胡编乱造了一通，还编排赫敏与克鲁姆三角恋的关系，借此博取眼球，这让伊凡很不舒服，便警告丽塔·斯基特不要随便在文章中提到自己的朋友们。
　　“否则我认为你的那些读者们更愿意听听你的故事！”伊凡威胁着说道。
　　……
　　在一通“友好”的交谈之后，伊凡和丽塔·斯基特从隔间里走了出来。
　　“看样子你们聊得不错？”在教室里守候着的巴格曼凑了上来，很没眼力劲的说着。
　　他非常清楚丽塔·斯基特是什么德行，一个疯狗一样挖猛料的女人，整个魔法界人人避之不及，如今看到丽塔·斯基特仿佛吃了大亏般的强压着怒火，顿时有些好奇。
　　丽塔·斯基特笑的有些勉强，一旁的伊凡倒是主动的表示自己和斯基特女士交谈甚欢。
　　巴格曼一个字都不信，却也明白自己恐怕问不出什么来，唯有开口说起了正事。“哈尔斯，既然专访已经结束了，那赶紧到那边去吧！奥利凡德先生在给勇士们检测魔杖，就差你了！”
　　伊凡点了点头，转头看向讲台，那里已经架起了几张桌子，邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆还有克劳奇都坐在那后面的椅子上。
　　除了他们之外，房间里还站着一个没什么印象老巫师，对方正捧着哈利的那根魔杖说着什么，又挥动了一下，魔杖的顶端顿时喷涌着酒红色的液体，灌满了面前的几个杯子。
　　“它的状态很好，波特先生！”老巫师在实验了一下后，便把魔杖归还给了哈利。
　　哈利把魔杖收了起来，随即便看向伊凡，招呼说道。“伊凡，到你了！”
　　伊凡走上前，便也学着哈利的样子将魔杖给递了上去。
　　老巫师接过魔杖，浅色的眼睛却是一直盯着伊凡，目光中流露出赞赏与怀念之色。
　　“真是好久不见，哈尔斯先生！我记得上次见你的时候，你才那么小……”老巫师用手比划了一下，而后又感慨地说道。“不过那时候我就明白你的未来肯定不凡，这根魔杖还是我亲手交给你的！”
　　“您过誉了，奥利凡德先生！”伊凡谦虚的说着，他已经认出了面前这个老巫师的身份。
　　不过奥利凡德的话语，伊凡并没有当真。
　　他翻找了一下记忆发现当初“伊凡·哈尔斯”去魔杖店里选购魔杖的时候，这位魔杖大师明明就十分的敷衍，对待他和对待其他的小巫师并没有任何的不同。
　　而且除了个例之外，英伦的巫师，手里的魔杖基本出自奥利凡德之手，当然也都是由他亲手转交的！
　　奥利凡德对于伊凡则是非常的满意，他人生中最高兴的时刻，莫过于见证着一位位天赋绝伦的巫师使用着他制作的魔杖在魔法界大放异彩。
　　这不仅能起到很好宣传的作用，更是让奥利凡德有一种亲自参与其中的感觉。
　　在脑海中想着的同时，奥利凡德也没有忘了正事，很快就将手里的魔杖举到了眼前，仔细的打量了起来。
　　“紫衫木，独角兽的毛，十一英寸又四分之三长……”
　　奥利凡德惯例的分析着魔杖的构成，确定这就是自己交给伊凡的那一根，但同时也留意到那些被刻录在魔杖上的魔文。
　　“唔，你还对它进行了一定的后期改良？”奥利凡德挑了挑眉。
　　“是的，奥利凡德先生！”伊凡小心翼翼地说道，他清楚自己私自在魔杖上进行改造会不会引起对方的不快。
　　事实上，伊凡原本并不想将自己的魔杖交出去，但奈何检测魔杖是每个勇士都必须进行的，他又没有带那根备用的魔杖。


第六百零八章 你遇上什么麻烦了吗？伊凡？
　　奥利凡德拿着魔杖仔细的端详了很久，浅色的眼眸上闪着一丝微光。
　　“看样子这上面有两个魔文回路，一个是为了降低施法时的动静，另一个是强化魔法的威力？”奥利凡德看了一会，便大致分析出了这些魔文的作用，转头看向伊凡确认道。
　　“这是你母亲的手笔吗？”
　　“不，是我亲手改造的！”伊凡摇了摇头。
　　“很不错……了不起！我在像你这般大的时候，可没法独自改造一根魔杖。”奥利凡德赞赏地说道。
　　他对于伊凡改良魔杖的行为并不排斥，他这里一般只出售制式魔杖，有能力的巫师对自己的魔杖进行后期改良是很正常的事情。
　　只要对方能够好好保管，并善待自己的魔杖就够了……
　　“对了，奥利凡德先生，您刚才提到了我的母亲，您认识她吗？”伊凡好奇的问道。
　　“全英伦有些能力的炼金师就这么几位，对角巷和翻倒巷隔得也不远，我和她还是见过几次面的……”奥利凡德笑呵呵的说着，随后拿着伊凡的魔杖实验了几个小魔法，确认没有问题便归还了回去。
　　伊凡也没有多问什么，伸手将魔杖接过。
　　一旁的卡卡洛夫却是急匆匆的站了起来，质问着说道。
　　“等等，奥利凡德先生，你刚才说哈尔斯先生的魔杖经过了改造，能够加强魔法威力？我认为这对其他勇士来说是极其不公平的，我们应当禁止他在比赛中使用这根魔杖！”
　　“我记得三强杯并没有规定勇士不能使用改良后的魔杖吧？卡卡洛夫校长？”伊凡皱着眉头，不满的开口道。
　　“但章程中有提到禁止使用超规格的魔法道具，在我看来你的魔杖应该属于这个范畴！”卡卡洛夫辩解着说道。
　　几天前，伊凡轻松击败毕业生塞德里克的事情，卡卡洛夫已经听克鲁姆转述过了，
　　他深知伊凡的实力不凡，要是再让伊凡握着这一根魔杖，那霍格沃茨的优势就太大了。
　　马克西姆也是同意卡卡洛夫的看法，不过还没等她出言赞同，邓布利多就先一步的开口反驳道。
　　“每位勇士都应当发挥自己的长处，卡卡洛夫！哈尔斯精通炼金术，将其运用到比赛中也不无不可。”
　　邓布利多的声音就如同洪钟一般响亮，他看了看卡卡洛夫，随即又看向克鲁姆。“难不成我们要因为克鲁姆是魁地奇球手，就禁止克鲁姆在比赛中飞行？又或者说强制他只能用最老款的彗星扫帚？
　　至于芙蓉小姐，她的气质也是其他勇士所没有的，我或许需要建议她的比赛的时候把脸给遮起来，免得影响裁判员的评判，以及其他选手的发挥！”
　　卡卡洛夫被邓布利多的话给噎住了。
　　克鲁姆作为德姆斯特朗的勇士，最大的优势就是这些年练就的超强飞行技巧，现在比赛的具体项目还未公布，他并不清楚到时候会不会有用到的时候。
　　一旦被禁止，绝对是非常大的损失。
　　一旁的马克西姆心念一动，遮住脸对芙蓉的实力没有任何的影响，要是能够限制住伊凡和克鲁姆的优势，那倒是值得的。
　　“几位先生、女士，还请容我说一句。”奥利凡德这时候站出来，他看向伊凡，帮着说了句公道话。
　　“哈尔斯的魔杖是前些年就改造完成的，想来并不是为这场比赛特地做的准备。另外，一根顺手的魔杖对勇士实力的发挥尤为重要，要是临时换一根魔杖的话，对于哈尔斯而言就太不公平了！”
　　“还是说，你们更宁愿给每一位勇士都发一根不称手的魔杖？”奥利凡德问道。
　　卡卡洛夫和马克西姆彻底没了反驳的借口，只能无奈的接受了伊凡能在比赛中使用一根强力魔杖的事实。
　　否则邓布利多肯定也会对其他勇士的做出重重限制，要是因此导致勇士们在比赛中出现什么意外，可就得不偿失了。
　　伊凡看着几人，非常的郁闷，他很奇怪卡卡洛夫和马克西姆为什么总是想着限制自己？
　　按照正常的流程，不应该因为他年龄过小而过分看轻，各种冷嘲热讽，然后再被自己一一打脸吗？
　　“好了，既然勇士们的魔杖已经检测完毕，那我们还等什么呢？赶紧都过来照相吧！”站在不远处的巴格曼见场上的氛围有些僵，赶忙打着圆场。
　　在巴格曼的催促之下，卡卡洛夫和马克西姆暂时压下了心中的那点不快，走到了邓布利多的身边，和前排的勇士们照了几张合影。
　　照完相，丽塔·斯基特将准备离开的哈利、克鲁姆、芙蓉都给截了下来。没有在伊凡这里挖到猛料的她，也只能从其他勇士这里下手了。
　　伊凡给被拉走的哈利递了个自求多福的眼神，能帮着警告一下丽塔·斯基特已经是他能做到的极限了。
　　离开教室，伊凡独自走在城堡的过道里，脑海中思虑着接下来的行动。
　　再过不久，火焰杯的第一场比赛就要正式开始。
　　要是没什么变动，这一关应该是要求勇士们夺取被火龙严密保护的龙蛋。
　　对于其他的勇士而言，这无疑是一项极其危险的任务，稍有不慎就有可能受伤甚至命丧龙口。
　　伊凡倒是不怎么担心，他有很多种制服火龙的办法，关键只在于该怎么打比较精彩，能让更多的人自发成为自己的簇拥者，完成系统的任务。
　　真正让伊凡感到头疼的，还是摄神取念的练习再度陷入了停滞，没有了赫敏的帮助，他急需寻找下一个练习的对象。
　　虽说就算没有抓住内鬼，他也可以在第三场比赛的时候，将奖杯被替换成门钥匙的事情告诉邓布利多，破坏伏地魔的复活大计。
　　但这么做很有可能激怒那位伏地魔派来的内应，对方愤怒之下说不定会对学校里的学生们下手，甚至波及到自己的朋友们。
　　所以，必须赶在第三场比赛前将这个内应给找出来！
　　“还有谁能帮我练习这个魔法？”伊凡喃喃的自语着。
　　他总不能随便找个人练吧？
　　不到万不得已伊凡是不会这么做的，即便他能在事后使用遗忘咒扫尾，但万一不小心把人给打傻了怎么办？
　　更别提穆迪最近正在学校里调查火焰杯的事情，要是发现了这位学员的异常，追查到自己头上来，那可就不好解释了。
　　伊凡低着头，慢步的在城堡里走着，在脑海中一个个的排除着选项，徐徐的微风顺着走廊吹拂而过，一道悠扬空灵的声音突然从前方传了过来。
　　“你遇上什么麻烦了吗？伊凡？”


第六百零九章 沉痛的记忆
　　思虑着的伊凡下意识的抬头望过去。
　　一个熟悉的身影正站在走廊尽头的窗户边，微微抬着手，几只蓝色的鸟儿落在了她的前臂上，此起彼伏的鸣叫声就如同交响乐一般。
　　“卢娜？你怎么会在这？”伊凡走上前，招呼着说道。
　　“没有课，我就在城堡里逛了逛……”卢娜飘忽的说着，手腕轻轻一震，蓝色的鸟儿们便展翅高飞，消失在了天边。
　　做完这些，卢娜才转过头，一双明亮的眸子看向伊凡，高兴地说道。“恭喜你当上了勇士！”
　　“谢谢，你的祝福我那天晚上就已经收到了！”伊凡笑了起来，他记得当初邓布利多宣布勇士人选的时候，卢娜是第一个为他鼓掌祝贺的人。
　　“唔……那我们霍格沃茨的勇士愿意陪我一起走走吗？”卢娜看出伊凡似乎有什么心事，便主动的建议道。
　　伊凡欣然同意了下来，他觉得卢娜或许是个很不错的人选。
　　两人就这么结伴在城堡里肆意的游荡着，没有一个明确的目的地，走到哪算哪，也没人去提那些烦心的事情，各自的聊着开学后发生的一些趣事。
　　伊凡很久没有这么放松了，平日里各种的麻烦事接二连三，压得他都有些喘不过气来。
　　不过想起正事，他还是带着卢娜尽量往偏僻的地方靠，免得谈话被其他人听到。
　　“现在能告诉我了吗？”卢娜左右看了看，见四周已经看不到其他人，便好奇的开口询问道。
　　“真难想象会有什么事情能难倒你……”卢娜补充的说着。
　　“别这么夸我，你又不是不知道，前些年能难倒我的麻烦事实在太多了。”伊凡很是无奈的耸了耸肩。
　　“可你每次总能把它们解决的，不是吗？”卢娜轻笑着说道。
　　“这倒是真的，虽然有时候结果不太完美……”伊凡找回了一些自信，但最近的乱局还是让他有些头疼，想了想后，他便将自己需要练习摄神取念，缺一个帮手的事情给说了下。
　　“摄神取念？是那个能够读取记忆的魔法吗？”卢娜沉吟了一会，伊凡曾经和她说起过这个魔咒。
　　“对，所以在练习的时候，会看到你过往的一些记忆……不知道你介不介意？”伊凡小心翼翼的询问道。
　　他认为赫敏就是因为这一点才躲着他的，伊凡很担心卢娜也会拒绝。
　　却不成想小女巫干脆利索的直接同意了下来，快到让他有些意外。
　　“我们是朋友不是吗？如果这能帮到你的话！”卢娜轻快的说着，仿佛被看记忆并不能对她造成什么困扰。
　　“还有，我们什么时候可以开始？”她又问。
　　“现在，就在这吧！”伊凡环视着四周，他们已经走到了城堡的八楼，这里一般是没有人会来的。
　　卢娜点了点头，转过身面向伊凡，等待着他释放魔法。
　　“Legilimency~（摄神取念）”伊凡保持对视，抽出魔杖轻轻的点在卢娜的额头上，开口念道。
　　飘忽的咒语将两人的思维连接在了一起，脑海中一幕幕的画面闪过。
　　伊凡很肯定，这是他施法最轻松的一次，卢娜几乎不存在抵抗他的想法，他也得以看到被卢娜藏匿在心底最深处的场景。
　　那是一片格外荒凉的绿地，旁边不远处孤零零的竖立一座模样古怪的房子，一眼望上去像是一个巨大的黑色圆柱，上面满布着枝丫和藤蔓，滚滚的白雾蒸汽正从圆柱的顶端不断的喷涌出来。
　　“这里是我家……诺夫古德的宅邸。”
　　空灵声音突然从身后传了过来，将伊凡给吓了一跳，他猛地转过头赫然发现卢娜正站在自己的身后。
　　“你能出现在自己的记忆里？”伊凡惊疑不定的问道。
　　“我不该出现在这吗？”卢娜奇怪的说着，她以为伊凡的魔法就是这样的。
　　伊凡一头雾水，从学会了摄神取念以来，他还是第一次遭遇到这种的情况。
　　“我们进去吧！”卢娜没有深究的意思，她拉上伊凡的手，迈上台阶，向着敞开的大门走去。
　　伊凡也暂时将这个疑问给抛到了一边，跟随着卢娜走进了这间宅邸里。
　　与外界看上去的古朴、破旧不同，宅邸里很是宽敞整洁，一点也不像原时空里表现的那么杂乱。
　　不过整体的装饰风格却透着古怪，这里的一切都是圆形的，不管是桌椅、房间亦或是厨房都是如此，墙上还贴着各种剪切报纸，有几张全家福，剩下的都是一些罕见神奇生物的报道。
　　伊凡打量着四周，又在卢娜的带领下来到了一间工作室里。
　　“那是我。”卢娜指了指坐在圆椅上的小身影，神情显得有些怀念。
　　伊凡顺着卢娜的指向看过去，那是一个八九岁的金发小女孩，此刻正缠着一位三十来岁男巫问东问西，远不如现在安静。
　　“这是我的父亲谢诺菲留斯·洛夫古德。”卢娜又指了指那位男巫，解释着说道。
　　伊凡顿时明了。
　　年轻时期的谢诺菲留斯长相还算帅气，穿着一点都不邋遢，只是通过桌上放着的那些手稿以及与小卢娜交谈时的话语可以看出来，这时候的他就已经很喜欢研究那些稀奇古怪的东西了。
　　工作室里除了父女两人之外，还坐着一位专心研究的女巫，卢娜抿着嘴没有介绍，伊凡却猜到那应该是卢娜的母亲。
　　从长相上看，那是一个三十出头很是漂亮的女巫，怪不得能生出卢娜这般灵性的姑娘。
　　“她是我的母亲……”卢娜幽幽的说着，确认了伊凡的猜测。
　　正在这时，那位女巫突然喊上了小时候的卢娜，站起身就准备出门。
　　经过两人身边的时候，卢娜伸出了手似乎是想要拦住对方，但却直接从女巫的身上穿了过去。
　　结局早已注定，这里的一切只存在于她的记忆……
　　伊凡歉意的看着卢娜，他明白自己释放的摄神取念让对方重新经历了一遍最为沉痛的那段记忆。
　　不过没等伊凡道歉，卢娜便摇了摇头，制止了他的话语，而后开口说道。
　　“走吧，我们也到外面去！”


第六百一十章 这段记忆里已经有两个人了……
　　卢娜一边拉着伊凡走出门外，一边慢慢的为他讲述着这段经历。
　　聆听着的伊凡，这才了解了一些卢娜的童年往事。
　　诺夫古德一家都是彻头彻尾的工作狂和研究狂，
　　谢诺菲留斯的主业是杂志《唱唱反调》的一名主编，平日闲暇的时候喜欢研究一些稀奇古怪的传闻，对魔法界的昆虫也颇有研究。
　　小女巫的母亲则是热衷于魔咒的研究和改良，平常除了操持家务以及教导卢娜之外，剩余的时间都放在了这上面。
　　“那段时间，报社的生意不怎么好，为此爸爸很是头疼，每天都为了寻找热点的新闻素材而发愁……但他的读者们总是不怎么买账，要是继续这么下去的话，家里就要入不敷出了。”
　　“正好我的母亲在开发一个新型的爆破魔咒，要是她能成功，那一定是个大新闻！”
　　卢娜空灵的声音顺着微风传递到了他的耳朵里，伊凡看着离开小屋的母女两人，又看了眼留在工作室里写着稿子的谢诺菲留斯。
　　“那你的爸爸不知道这件事吗？”伊凡好奇问道。
　　“她不让我和爸爸说……”卢娜摇了摇头，这个魔咒很危险，之前实验的时候就出了些小差错，母亲差一点就受伤了，为此她的父母罕见的大吵了一架。
　　谢诺菲留斯并不是很赞同自己的妻子做这么危险的研究。
　　不过伊凡倒是疑惑，卢娜的母亲在做实验的时候为什么要带着自己的女儿，就不担心魔咒失控波及到吗？
　　难不成是作为助手，记录一些数据？可卢娜的年龄也太小了吧？
　　伊凡心底的疑惑很快就得到了解答。
　　那名女巫带着小时候的卢娜走进了离家不算太远的密林里，给自己上了一道铁甲咒后，便拿出了一个包裹递给自己的女儿，又叮嘱她站的远一些。
　　眼尖的伊凡留意到包裹里装着一些绿色的药水，以他的魔药学识一眼就看出那是专门用来治疗烧伤的。
　　以此推论，对方是将卢娜当成最后的保险。
　　显然女巫也明白实验的危险性，并时刻保持着警惕。
　　一般来说，铁甲咒的防护和专门治疗的药水已经足够应付大多数突发情况了，更别提还有幼年时期的卢娜在一旁盯着，要是出现突发情况，她可以随时跑回去通知谢诺菲留斯过来。
　　“母亲说，这是最后一次实验，她的魔咒就要完成了……”卢娜愣神的看着这一幕，哀伤的感叹着。
　　伊凡不知该如何劝慰，
　　就如伊凡预料的那样，在念到最后一个单词的时候，女巫释放的爆破魔咒彻底的失控了！
　　原本应当针对敌人的魔法，最后反噬自身，迸发出来的火光将密林照的透亮，巨大的爆破声响彻天际。
　　铁甲咒的防御在这股力量面前没能起到应有的作用，被轻易的撕碎，女巫的身体就像是飘飞的柳絮，被抛了起来，摔落在地时已经彻底没有了生息。
　　尸体是一片浑浊而模糊的，伊凡估计这是由于卢娜的心灵受到冲击，所以强制模糊了记忆中母亲死亡的画面。
　　他可以想象对于一个九岁的小女孩，亲眼目睹母亲在爆炸中身亡，会留下多么大的心理阴影。
　　想到这里，伊凡转头望过去，年幼的卢娜脸上充斥着惊恐与呆滞的表情，她摇摇晃晃的走到女巫的尸体前，就站在那里，嘴里低沉沉的喊着什么，伸出了双手，却又不敢触碰。
　　可怜的让伊凡有些揪心。
　　几秒后，听到了爆炸声响的谢诺菲留斯便幻影移形出现在了这里，他疯了一般的跪伏在女巫的尸体前，失声痛哭，嘴里大声的喊着什么。
　　伊凡听不清楚，想来是年幼时期的卢娜记不住。
　　“很抱歉！”伊凡叹息地说道，要是在选择一次的话，他绝不会找卢娜练习摄神取念这种魔法。
　　“这不怪你，我也想再见她一次……”卢娜抿着嘴摇了摇头，即便这只是在记忆里。
　　“爸爸还跟我说，只要愿意相信，今后一定能有机会再次见到母亲的，不单单是在记忆里或是梦中……他不会骗我！从不会……”卢娜悠扬的声音回荡在这片密林中。
　　伊凡欲言又止，死人复活在魔法界不是不可能的，但要想挽救一个五年前死在了爆炸中的女巫难度很高，几乎为零。
　　谢诺菲留斯无疑是在欺骗卢娜，给她一个虚无缥缈的希望作为精神支柱，期待时间能抹平创伤。
　　伊凡能看出来，卢娜大概是真的信了，又或是说只能这么相信……
　　记忆中的故事仍在继续，卢娜的母亲死后，洛夫古德的宅邸里就再没有过笑声。
　　谢诺菲留斯为了忘却痛苦全身心的投入到了那些传说的研究之中，并不擅长打理家务的他将宅邸弄得乱七八糟的，每次都是依靠魔法进行简单的整理。
　　虽然依旧对卢娜关爱有加，但忙于研究和工作的他实在拿不出太多的时间来陪伴自己的女儿。
　　在没有同龄玩伴的情况下，密林就成了卢娜童年的去处！
　　就犹如麻瓜故事中的精灵一般，有着一头淡金色长发的年幼女巫独自一人在密林里游荡。
　　她认识密林中的每一种动物，能够清楚的喊出它们的学名，甚至还给一头鹿和几只松鼠起了名字，她最大的乐趣就是在密林寻找那些没见过的生物。
　　每次找到一种新的生物，对于小女巫来说都像是发现了宝藏一样。
　　“哦，对了，爸爸说这里还存在弯角鼾兽，可它们大概是太害怕我了，从来都没有露过面。”卢娜遗憾的说着。
　　伊凡望着卢娜，尽管小女巫的脸上很是平和，甚至带着些许怀念之情，但他还是从中感受到了那份浓浓的孤独。
　　“你那时会觉得孤单吗？”伊凡忍不住的问道，随即又觉得自己的问题太过愚蠢，有些扎人。
　　“有时会，现在不会了……”卢娜点了点头，又摇晃了一下脑袋，轻笑着说道。
　　伊凡困惑的看着她，不太能理解卢娜的意思。
　　小女巫的神情显得有些恍惚，她转过了头，一双明亮的眸子盯着伊凡，“现在这段记忆里已经有两个人了，不是吗？”


第六百一十一章 三兄弟的传说
　　听着卢娜的话语，伊凡愣了愣神，而后有些哭笑不得，小女巫的想法总是这么的天马行空。
　　看到了这段记忆就算是陪伴了吗？那这个词也太廉价了……
　　伊凡在脑海中想着，不过还没等他说些什么，就被一本书给吸引了注意力。
　　那是卢娜记忆中的一个场景，地点在诺夫古德宅邸内的工作室，谢诺菲留斯惯例一般的坐在角落里撰写着稿子，但旁边却是放着一本被翻烂了的童话书。
　　伊凡走进了两步，扫了眼上面的内容，确认这正是《诗翁彼豆故事集》！
　　“你也听说过这些故事吗？伊凡？”卢娜见伊凡盯着那本童话书不放，便走到了他的身边，轻声询问道。
　　“算是吧！”伊凡的思绪有些飘散，随口答复道。
　　不知为何，卢娜变得有些高兴了起来，“我小时候经常听爸爸说起它们：《巫师和跳跳埚》、《好运泉》、《男巫的毛心脏》、《巴比蒂和树桩》……”
　　卢娜如数家珍般的点出了诗翁彼豆故事集里的每一个故事。
　　伊凡却是一脸懵，因为这些他一个都没听说过，在此之前他一直以为《诗翁彼豆故事集》里只有那一个故事而已。
　　“哦，差点忘了，还有那个《三兄弟的传说》！”卢娜想了想，补充着说道。
　　“对，这个我记得最清楚！”伊凡赶忙点了点头，这是他唯一知道的一个故事。
　　也是有关于死亡圣器的故事！
　　就在两人聊着的时候，记忆中的谢诺菲留斯已经写好了稿子，他的目光也在注视着那本《诗翁彼豆故事集》。
　　顿了一会后，谢诺菲留斯用手翻动着泛黄的书页，将故事集翻到了描写三兄弟的那一页，再接着便从抽屉里拿出了一沓羊皮纸，在上面刷刷刷的书写着什么。
　　以伊凡的角度看来羊皮纸上一片空白，什么都没有，就好像谢诺菲留斯是在假装写字一样。
　　他好奇的转过头看向卢娜，金发小女巫微微偏过头，低声的呢喃着。
　　“母亲走后，爸爸每天都要翻看这本故事集，不过他从不让我看他写了些什么！”
　　伊凡这才明白羊皮纸为何是空白的。
　　不过就算没有看到具体的内容，他也能猜到谢诺菲留斯一定是打算从故事给出的只言片语中，找到死亡三圣器的一些线索。
　　伊凡回想着这位父亲对女儿的承诺，他原本以为那只是善意的谎言，现在看来恐怕没有那么简单。
　　那枚传说中能让死者重生的复活石才是谢诺菲留斯的目标。
　　怪不得原时空里谢诺菲留斯会对死亡圣器有那么多的了解，对于死神与三兄弟传说更是深信不疑。
　　现在看来，这绝不仅仅是因为纯血家族的底蕴让他知道了一些内幕，最为重要的是这位男巫将复活妻子寄托在了复活石上。
　　可惜……伊凡很清楚复活石的威能有限，根本就无法复活死人。
　　谢诺菲留斯的打算怕是要落空了！
　　伊凡默默的在心里想着，旁边站着的卢娜突然身形摇晃了一下，险些摔倒在地。
　　“怎么了？卢娜？你没事吧？”伊凡上前一步搀扶着她，担忧的问道。
　　卢娜晃了晃脑袋，表示自己很好，只是有点儿累。
　　伊凡转念一想，便知道是自己在卢娜的记忆世界里待的久了，精神负担太大的缘故。
　　“那我们今天就到这吧！”伊凡提议着说道，主动解除了魔法，伴随着一阵天旋地转，记忆构建的世界轰然坍塌。
　　等两人再度回过神来的时候，已经回到了那个无人的走廊，四周的天色显得有些暗淡，看样子已经过去很久了！
　　【叮，经过刻苦的练习，摄神取念等级已提升，当前四级（116/1600）！】
　　脑海中响起的提示音让伊凡的嘴角微微勾起，正如他之前想象的那般，用巫师来练习摄神取念，熟练度的增长要比平时快多了。
　　再加上他的大脑封闭术等级很高，所以摄神取念在六级之前提升起来几乎没有什么门槛，多练几次，很快就能将其提升上来。
　　“怎么样，有帮到你吗？”卢娜留意到了伊凡嘴角勾起的笑意，但还是确认着问道。
　　“当然，你这次可是帮了大忙了！”伊凡感激的说着，而后又不大好意思的询问卢娜，能否每周抽出一些时间继续陪自己练习这个魔法。
　　“我保证，每次一小会就好了，不会耽误太多时间的！”伊凡信誓旦旦地说道。
　　……
　　与卢娜做好了约定后，伊凡心满意足的准备返回寝室。
　　解决了摄神取念的问题，接下来这段时间他只要抽时间关注一下活点地图，找出几个值得怀疑的人选，到时候一一进行确认就行了。
　　进入格兰芬多休息室，伊凡还没来得及上楼就看到哈利急急忙忙的向着这边跑了过来。
　　“伊凡，你下午去哪了？我都找了你半天了，吃晚饭的时候都没见到你。”哈利喘着粗气，出言问道。
　　“我在城堡里闲逛了一会，练习了一下魔法，怎么了？有什么事吗？”伊凡随口糊弄着，不过倒是有些好奇哈利这么着急找自己做什么。
　　哈利像是做贼般的左右看了看，见没有人往这边看，这才压低了声音，继续开口道。
　　“海格让我们今天半夜里去找他！还让我务必带上那件隐形衣……但你应该知道，那件衣服已经丢了……”
　　海格？伊凡挑了挑眉，回忆了一下，这才想到海格应该是准备带他们去看看火龙，提前透露第一场考试的内容。
　　当然，现在项目会不会有变动，伊凡也不得而知，去看看倒也不错。
　　至于隐形衣……
　　“不要紧，我们用幻身咒就行了！”伊凡拍了拍哈利的肩膀，安抚着说道。
　　……
　　午夜十一点半，伊凡和哈利轻手轻脚的从寝室的床上爬了起来，在加持了幻身咒后，便悄悄的穿过了公共休息室，避开了几个还没睡觉的高年级的学员，快步的离开了城堡。
　　“这魔法也太方便了，简直比隐形衣还要厉害！”
　　踏出礼堂的大门，哈利回头看了一眼那些完全无视了自己存在的画像，感慨地说道。
　　和不方便携带的隐形衣不同，这个魔咒只需要挥动一下魔杖就够了。


第六百一十二章 火龙！
　　“不，这个魔法可没有你的隐形衣厉害，它并不能让我们完全隐形，所以等会需要隐藏的时候你最好小心一些，别弄出什么动静！”伊凡解释着说道。
　　别看幻身咒的效果和死亡圣器隐形衣一样，但这个魔咒却不具备隐形衣那种隔绝气息的功能，对相应的反咒也没有多少抵抗力，很容易被实力强大的巫师识破。
　　不过经过这些年的练习，他的幻身咒水平很高，伊凡认为只要哈利不主动露出破绽，马克西姆应该不可能发现的了。
　　两人一路小声的聊着天，借此确认彼此的位置。
　　在穿过了一大片草地后，他们远远的望见了海格的小屋。
　　布斯巴顿的驻地就在离这不远的地方，那辆巨大的马车里灯火通明，大半夜的还隐隐传来交谈的声音。
　　路过这里的时候，哈利忍不住的屏住了呼吸，小心着脚下，避免踢到石头，他担心自己会被发现，好在事情并没有那么糟，他们很顺利到达了海格小屋的门前。
　　咚咚咚……
　　伊凡敲了敲房门。
　　过了一会，沉重的木门被大力推开，海格那颗巨大的脑袋从门后探了出来，一双眼睛扫着面前的空地，低声的问道。
　　“哈利、伊凡，是你们吗？”
　　“对，是我们！”伊凡挥动魔杖解除了自己和哈利身上加持的魔咒，身形顿时显现了出来。
　　一旁的哈利则是着急的问道。“海格，你这么晚了让我们过来做什么？”
　　“带你们看一样东西！”海格小声的说。
　　哈利越发的疑惑了起来，他不明白有什么东西非要大晚上的看，白天不行吗？
　　“总之，你们跟我来就好了！”海格没有现在解释的意思，显得很是神秘，又带着一丝激动，说完之后，整个人便从屋里走了出来。
　　伊凡这时候才得以看清海格今晚这身特别的打扮。
　　他罕见的穿着一件全新的毛皮大袄，衣服的扣眼里插着一枝大红花，原本浓密犹如钢丝球般扎堆在一起的胡子也被稍微梳理了一下，整个人看起来红光满面就像是焕发了第二春一样。
　　“天呐，海格，你这身打扮是要去干嘛？约会吗？”哈利惊讶的看着大半夜盛装出行的海格，想到了这唯一的可能性。
　　但他无法想象海格谈恋爱时的模样，他是那么的高，一般人在他面前就像是一个小矮子一样。
　　“唔……当然不是。”海格红了红脸，整个人显得有些紧张，他辩解地说道。“我们这次是去办正事的！”
　　伊凡翻了翻白眼，哈利也是一脸不信任的表情。
　　海格的脸皮就如同烤岩皮饼一样厚，很生硬的直接略过了这个话题，冲着两人开口道。“你们现在隐身跟着我，记得，待会看到什么都别出声，明白了吗？”
　　伊凡颔首点头，挥动魔杖和哈利一同消失在了原地。
　　海格认出了这是幻身咒的效果，还以为两人贪图省事没穿隐形衣，便没有在意，整了整自己的行装后，便大步的迈入了黑暗之中。
　　两人都注意到他的方向正是布斯巴顿的驻地。
　　果不其然，伊凡与哈利一路跟着海格到达了那辆巨大的马车前，
　　海格握着那坩埚一般大的拳头在马车的门上“轻轻”敲了几下，那沉闷的声音让人不由的感叹车门质量够硬。
　　马克西姆很快就从车里走了出来。
　　显然，她大半夜的不睡觉就是为了等海格。
　　“晚上好，女士！”海格笑眯眯伸出了手扶马克西姆走下金色的台阶，那模样看起来很是殷勤。
　　隐身在旁边的哈利都惊呆了，他没有想到之前自己玩笑般的话语居然意外的猜对了真相，海格真的是出来约会的！
　　只是哈利也不得不承认，海格和马克西姆还是挺般配的——至少从身高上来看，两人非常的合适。
　　看着这一幕的伊凡同样这么认为，混血巨人想要找到一个合适的对象可不容易。
　　不过摄神取念的感知下，他隐约察觉到马克西姆对海格的兴趣有限，估计是为了从海格的嘴里套取比赛的情报才会同意这次大半夜的会面。
　　果不其然，在一番简短的交谈后，马克西姆很快就将话题给引到了此行的目的上，海格当即打着包票，带着马克西姆向着禁林走去。
　　避免被发现，伊凡和哈利只敢远远的跟在后面。
　　就这么绕着禁林的边缘走了十几分钟，午夜的寒风不断的吹拂而过，哈利忍不住的打了个寒颤，耐心渐渐被消耗光了，他实在不明白海格大半夜的找自己和伊凡出来做什么，难不成是给他俩的约会创造机会？
　　哈利正想着要不要打道回府的时候，伊凡轻飘飘的声音顺着风传到了他的耳朵里。
　　“我们应该到了！靠近点吧！”
　　哈利愣了愣神，不太明白伊凡是怎么知道的，但他很快就看到前方的海格和马克西姆在原地停了下来。
　　更远些的地方隐隐有火光浮现，伴随着的是隐隐约约的吵闹和喊叫声，就好像是有人在这里举办篝火派对一样。
　　哈利的好奇心被勾了起来，便按照伊凡的话语慢慢的靠向前，耳边回荡的声音越来越响。
　　等哈利透过密林的缝隙看清那边的景象后，心神猛地揪起，吃惊的张大了嘴巴，差点喊出了声。
　　火龙！
　　哈利的眼睛瞪得老大，他面前相隔不足十米的地方是一个巨大、被厚木板包围起来的场地，几头模样十分凶悍的火龙正仰着头发出一道道高分贝的嘶吼，炙热的火舌不断的从那满是尖牙的大嘴中喷吐而出。
　　场地的附近至少有三十名多巫师在对付它们，每十人组成一个团队负责压制一头火龙。
　　一半人负责构建防护魔咒，避免龙息对围场造成大规模破坏，剩下的人则是不断的挥舞着魔杖，各色的魔咒光线不停的击打在龙鳞上。
　　火龙激烈的反抗着，但它们的身体被大号的锁链给束缚住了根本动弹不得，喷吐的火焰也会被巫师们轻易的抵挡住，只能发出一声声绝望的怒吼，身形摇摇晃晃的栽倒在地。


第六百一十三章 那头会烤鱼的龙
　　看着这一幕的哈利只感觉汗毛乍立，龙息激起的滚滚热浪扑面而来。
　　火龙的强大和暴躁都让哈利印象深刻。
　　“禁林里怎么会有火龙？海格又为什么要带我们来看它？”哈利的脑子还没能转过弯，他压低了声音冲着身旁可能存在的伊凡说道。
　　“很明显不是吗？这就是我们要面对的第一个项目！”伊凡的声音从另一侧传了过来。
　　“你是说，我们要在比赛中和火龙搏斗？”哈利结结巴巴地说道，他看着远处满口尖牙，能将自己一口吞下去的庞大火龙，艰难的咽了口唾沫。
　　别看这些火龙现在一个个模样非常的凄惨，昏沉沉的倒在地上，但哈利可不会因此而小看它们。
　　能让这么多精锐巫师合力出手对付，足以证明火龙的危险性！
　　“放心吧，比赛的时候应该不至于要求我们击败或是杀死它们，因为大部分勇士都不可能做到这一点。”
　　伊凡出言安慰着哈利，只是还没等对方松一口气，他就继续补充道。
　　“不过勇士要正面应对它们是肯定的，要是我没猜错的话，大概是勇士从龙口下夺取宝藏之类的老套戏码，那些观众就爱看这个！”
　　哈利翻了翻白眼，和搏斗相比这样的戏码也没有好到哪里去，都不是他能应付的。
　　正当哈利陷入忧虑中的时候，伊凡的目光再度看向了场上。
　　经过了一番搏斗后，暴动的几头火龙都被成功制伏，负责看守的巫师满头大汗的修复着被破坏的场地。
　　但伊凡却是注意到有一头龙十分的特别，并没有被巫师们攻击，全程就这么懒散的趴在地上半眯着眼睛打盹，完全不理睬外界的喧闹。
　　旁边只有寥寥两三名巫师盯着，显然是对它非常的放心。
　　“挪威脊背龙！”伊凡从这头龙的一些特征上，分析出了对方的身份。
　　这还的归功于他早些年查看过不少关于火龙的书籍，对龙的种类划分自然有着一定的了解。
　　可他要是没记错的话，原时空里火焰杯的第一场比赛里，勇士们面对的对手应当是匈牙利树蜂、中华火龙、瑞典短鼻龙以及威尔士绿龙才对！
　　伊凡仔细的辨认着，发现是威尔士绿龙被替换掉了……
　　替换成了这头挪威脊背龙！
　　这让伊凡不免感到有些奇怪，虽然他穿越过来好几年了，也引起了一些蝴蝶效应，但还能影响到罗马尼亚不成？
　　勇士的人数并没有变化，按理来说还是那几头龙才对。
　　不过罗马尼亚和挪威脊背龙这个组合让伊凡隐约有些熟悉。
　　“哦，是诺伯！他们居然将它也给带来了！”前方的海格突然兴奋大喊道，脸上满是激动的神色。
　　海格的呼喊声，让伊凡醒悟了过来，他记起了自己一年级的时候曾经养过一只刚出壳的挪威脊背龙，当初取了它的血打算融合来着。
　　“没想到几年没见，它都长得这么大了……能承当这么重要的任务了！”海格就像是看到孩子取得了成就的老父亲一样，凝望着那头趴在地上打盹的挪威脊背龙，很是感慨地说道。
　　“怎么？你见过这些龙？”马克西姆不动声色的看了海格一眼，出言询问道。
　　“准确说是见过其中一头龙！看到那个挪威脊背龙了吗？它是我亲手孵出来的，我是它的妈妈！”海格十分骄傲的说，一边用手比划了起来。
　　“刚出壳的时候，它大概只有那么小！但长的很快，几天的时间就有我肩膀那么高了。而且诺伯也很聪明，只用了两周的时间就学会了自己烤鱼……”
　　躲在暗处的伊凡恨不得冲上去堵住海格的嘴，在学校里私自养龙的可是会被关进阿兹卡班的，海格居然这么轻易就将这件事情给捅了出去。
　　好在马克西姆并不关心海格曾经在禁林养龙的事情，而是询问起这头龙相比起其他的火龙来说危险性如何。
　　马克西姆非常清楚，既然英伦魔法部费了那么大劲从罗马尼亚运了一批火龙过来，那就代表着这些火龙一定和第一场比赛有关，是勇士们必须面对的东西！
　　想到这里，马克西姆便很是忧虑，制伏一头火龙对于那些专业的驯龙师来说都是极其危险的事情，对于刚成年的芙蓉而言就更不用说了，命丧龙口也不是不可能。
　　所以如果必须面对它们，也要选一头最温和的！
　　“我好久没有见诺伯了，不太了解近况，但我想诺伯肯定是它们之中最安全的！”海格迟疑了一下，踌躇的说着。
　　“你说的没错，海格！它很安全也很聪明，不容易失控，这就是我们找它来的原因！”
　　海格和马克西姆交谈的同时，查理带着一批驯龙师从场地走了过来，他开口解释了一句，脸上带着些许无奈的神色。
　　将火龙作为比赛项目是魔法部的决定，由于这种神奇生物的危险性，所以每一条龙都要经过百般挑选。
　　最好既能体现比赛的危险，又能让事情时刻处于他们的控制，不过让查理有些奇怪的是魔法部只要抱窝孵蛋的母火龙，这无疑是增加了他们选龙时的难度！
　　足足花了大半个月的功夫，他们才最终选出了这四头火龙！
　　严格来说，诺伯并不符合孵蛋的母火龙这个硬性要求，它还是一头青年龙。
　　但在很多驯龙师的强烈建议之下，魔法部的专员给诺伯安排了一个测试，在测试通过后，便让它加入了进来。
　　“我相信诺伯肯定不会让你们失望的！”海格信誓旦旦的拍着胸脯，“我能去探望一下它吗？我们好久没见面了！”
　　查理并没有给与回复，而是转过头看向马克西姆，皱着眉头说道。“你怎么把她也给带来了，海格？按照规矩，勇士是不应该知道自己要面对什么的——她肯定会将这里的情况告诉布斯巴顿的勇士，不是吗？”
　　“马克西姆女士只是对火龙感兴趣，所以我带她来看看，我们应该相信她，她是不会透露出去的！”海格辩解着说道。
　　马克西姆也是点了点头，表示自己的嘴很严，一个字都不会说。


第六百一十四章 黑暗中的声响
　　查理压根就不相信马克西姆的话语，但也没什么办法，消息已经泄露了，他总不能对着马克西姆用遗忘咒吧。
　　“要是被巴格曼先生和克劳奇先生知道我泄了题，那可就不好办了！”查理唉声叹息的说着，他可不想挨顿骂。
　　更重要的是这对其他的勇士来说，是极不公平的！
　　“放宽心，查理，只要我们不说没有人会知道的！”海格出言安慰着查理，接着又兴奋的搓了搓手，目光盯着这里的火龙两眼冒光。
　　“你们到时候准备让勇士怎么做——与火龙搏斗吗？这里正好四头龙，每一个人可以分到一头！”
　　海格轻快的说着，话语中夹杂着一丝兴奋与激动，仿佛勇士们在比赛中面对的不是足以致命的危险火龙，而是讨喜的小宠物一般。
　　“不可能，除非他们想害死那些勇士！”查理耸了耸肩，“我想，魔法部大概指望勇士们从火龙身边通过吧……”
　　“即使是这样也足够危险了，如果情况不妙，我们会随时上前援救，给火龙念熄灭咒，并将它击晕，确保勇士们的安全！”查理的脸色很是严肃，比赛对于他们这些驯龙师而言同样是一次考验。
　　“那到时候勇士们该怎么选龙？是自主挑选的吗？”马克西姆一点儿也没有座位偷窥者的直觉，查理的话语让她显得有些忧心忡忡，忍不住的开口询问着。
　　“你还是别问了，具体的情况我们也不知道，但我想不可能让他们做选择的，应该是抽签吧！”查理摇了摇头，猜测着说道。
　　“抽签？凭运气吗？”马克西姆的眉头紧皱了起来，她接着说。“我还是觉得有些不合理，毕竟这里有一头不那么危险的龙，要是有勇士抽到了它，那岂不是可以轻松通关？”
　　马克西姆虽然希望芙蓉比赛的时候能够遇到诺伯，轻松通关，但抽签的话，四分之一的概率实在是太低了！
　　“你搞错了，马克西姆女士，安全并不代表好对付！”查理耸了耸肩，反驳着说道。“诺伯要比一般的龙聪明，不会被轻易迷惑，这意味着勇士们没法用一些小手段骗过它！”
　　马克西姆颔首点了点头，她理解了查理的意思，看向诺伯的时候再没有了之前的热切。
　　让勇士们正面对抗火龙是不现实的，比赛的时候肯定要利用一些手段分散火龙的注意力，以此通关，可在诺伯这里却没法这么做，对方太聪明了。
　　“好了，别说这些了，我们现在能去看看诺伯了吗？查理？”海格催促着说道，他已经有些等不及了。
　　查理迟疑着，很是为难，但在海格的不断纠缠之下还是勉强同意了下来。
　　按照海格的说法，他不能拦着一个妈妈去看他的龙宝宝……
　　一路上，查理还给海格分享着诺伯这些年在罗马尼亚的经历。
　　“诺伯刚来的时候让我们惊讶极了，它是我们见过的最机敏的一头龙！就是有点儿害怕巫师，应该是被什么人吓到了……”
　　“好在这并不是一件坏事，至少让它懂得服从命令。罗马尼亚的戏法团很看中它，早早的就把诺伯预定了下来，等过些年它就会到那里去表演一些特技！”
　　“要知道拥有一头龙的戏法团可是寥寥无几，更可况诺伯能够做到一些其他龙做不到的事情，未来他们一定会火遍全球的！”
　　查理侃侃而谈的说着，身旁的海格也在为诺伯光明的未来而感到欣喜。
　　跟着几人的伊凡十分的无语，
　　好好的一头火龙，未来居然是去戏法团表演杂技？
　　不过总好过被剥皮抽筋，变成魔法材料……
　　伊凡这么想想，就觉得查理说的很有道理，对于诺伯来说那的确是光明的未来。
　　另一边，海格在查理的陪同下，已经来到了诺伯的身边，吵醒了这头正在打盹的火龙。
　　看着这一幕的伊凡不免有些担心，他非常怀疑过了那么长的时间，诺特还认识不认识海格，这么近的距离要是火龙突然发疯那可不是说笑的。
　　好在，伊凡担心的情况并没有发生，醒来后的诺伯很快就认出了自己的“龙妈妈”，这个足有五十英尺高的庞然大物，用那足有两个巴掌大小的舌头舔着海格的脸，差点将海格掀倒在地。
　　海格却一丁点儿也不在意，给了诺伯一个重重的怀抱。
　　“哦，真高兴你还没有忘记我！”海格流着泪，颇有些感动，却没有留意到马克西姆看向他的目光越发的怪异了起来。
　　这样的高兴的时光没能持续多久，查理在十几分钟之后就开始赶人，他们这些驯龙师忙活了一个晚上，实在累的够呛，早就困得不行了。
　　伊凡和哈利也跟在海格的后面离开了场地，一路返回城堡。
　　到了格兰芬多休息室的门口，伊凡却是停了下来，摸了摸空空如也的肚子，看向哈利。“你自己先回去吧，哈利。我晚上没吃饭，有点饿，准备去厨房找点吃的……”
　　哈利心不在焉的点了点头，显然还是在忧心火龙的事情。
　　伊凡也没理他，解释了一句后，便和哈利分别，向着厨房的方向走去。
　　现在已经是半夜接近两点，城堡里空无一人，不担心有人撞见，伊凡便没有继续维持幻身咒，反正他这次不是来干坏事的。
　　不过等下了楼经过入口厅的时候，伊凡的脚步再度停了下来，他猛地转头看向右边漆黑走廊的过道。
　　咚咚……
　　一阵轻微的，像是有人在用什么东西轻轻敲击地板的声音响了起来。
　　若非这四周太过寂静，又离得比较近，怕是根本的听不清楚。
　　或许是留意到了伊凡的存在，敲击地板的声音停了下来，四周又恢复了原本的平静，但此时显然已经晚了，在听到声音的那一刻，伊凡已经抽出了魔杖指向了那个方向。
　　一道绚丽的白光从魔杖的顶端飞射了出去，遁入了过道的黑暗之中。
　　魔法并未命中，但借助着魔咒光线的反射，伊凡隐约看到一张狰狞、满是伤疤的脸在过道中一闪而逝。


第六百一十五章 评判间谍的指标
　　“出来！”伊凡压低了声音呵斥道，手里握着魔杖，神情紧绷到了极点。
　　他猜到了过道中的人是谁，犹豫着要不要直接动手，三更半夜出现在这里，十有八九图谋不轨，更何况对方在他心里本就有着很大的嫌疑。
　　“放下魔杖，是我，哈尔斯！”
　　嘶哑、低沉沉的说话声从走廊那边传了过来，随之响起的还有之前那种轻轻敲击地板的闷响——那是木头腿和手杖共同击打在地上发出来的声音。
　　不一会儿，穆迪那张满是疤痕的脸便再度映入了伊凡的眼帘。
　　“这么晚了，你在这里做什么？穆迪教授？”伊凡并没有放下魔杖的意思，而是质问着说道。
　　“我倒是还想问问你！”穆迪没好气的说着，而后神情突然凝结了下来，一只魔眼直溜溜的看向了另一个方向。
　　伊凡还以为穆迪准备动手，却不料对方突然做了个熄声的姿势，然后示意他看看那边的窗户。
　　这种低劣的声东击西伊凡自然能够看得出来，不过伊凡还是依照对方的指使转过了头，并在那一瞬间激活了带着的防护戒指，手腕上的魔力之环更是处于蓄势待发的状态。
　　只要对方敢动手，伊凡就能以此确认穆迪的嫌疑，并合理合法的发动反击。
　　然而预料中的偷袭并没有出现，反而是穆迪所指的方向，透过窗户能看到，一个人影鬼鬼祟祟的从草坪那边掠过。
　　“你刚才太大声，差点就被卡卡洛夫听到了！”穆迪松了口气。
　　“是吗？”伊凡半信半疑地说道，他全程运行着摄神取念却没有太多的收获，因为穆迪从不用正常的那只眼睛看他。
　　“这么说来你在追查卡卡洛夫？”伊凡试探着说道。
　　“可以这么说！不过我最近追查的人员可不止他一个！”穆迪随口说了句，然后便迈动着他的木头腿，向着门厅的出口走去。“我们赶紧跟上去吧！希望卡卡洛夫还没有走远。”
　　伊凡迟疑了一下，选择跟上了穆迪，但始终落后着半个身位，好让穆迪随时处于他的监视之下。
　　穆迪似乎也察觉到了这一点，不过并没有说什么。
　　两人就这么远远的吊在那道身影的后面，又冷又饿的伊凡在心里不停的抱怨着，自己这一晚上就顾着跟踪人了。
　　这些人为什么都喜欢大晚上的出来？
　　伊凡心里憋着气，但还是全程陪着穆迪跟踪卡卡洛夫，他也很好奇卡卡洛夫这会是准备去哪。
　　前方的黑影偷偷摸摸的窜到了一颗榕树的后面，等待着什么，大约一分多钟后，一个身材高大的女巫从另一边走了过来，脸上满是不耐烦的表情。
　　马克西姆？她没有回那辆马车？
　　伊凡一眼就认出了对方的身份，整个霍格沃茨这么高的女巫只有马克西姆一人，算算时间对方应该刚刚与海格分开才对，这个点居然又跑到了这里和卡卡洛夫会面。
　　伊凡感觉事情越来越复杂了，所有的一切都像乱线团一样交织在一起。
　　他狐疑的看了看身旁的穆迪，甚至怀疑在场的所有人都被控制了，然后准备合起伙来布下杀局围杀自己。
　　“我们再靠近一些，这样才能听清楚他们在说什么！”穆迪并不知道伊凡心中的胡思乱想，他微咪着眼睛，给自己施加了一个幻身咒，然后便招呼着伊凡一同上前。
　　伊凡收了收心思，便也一同隐身上前了几步，随着距离越来越近，卡卡洛夫和马克西姆的谈话声也逐渐传了过来。
　　“现在事情已经很明显了，我们必须联合起来！”
　　“你以为我们不做，他们就不会针对我们了吗？想想吧，剩下的三个裁判，一个是霍格沃茨的校长，剩下两个是英伦魔法部的人员！将心比心，你觉得他们会不会故意偏帮霍格沃茨的那两个小鬼？”
　　“从选勇士的时候，我就看出来了，他们分明就是一伙的！”
　　卡卡洛夫怒气冲冲的说着，话语很是尖锐。
　　马克西姆则是显得有些犹豫，她迟疑了半晌，又左右张望着一下，才开口道。“那你准备怎么办？在比赛前找那些勇士的麻烦吗？我可不会做这种事情！”
　　“不，我不是这个意思！”卡卡洛夫见马克西姆误会，赶忙解释着说道。“我是说我们到时候可以找理由压低霍格沃茨勇士的分数，然后再给我们的勇士打高分……”
　　“这，不太好吧？”马克西姆颇有些意动，但还是有些犹豫不决。
　　“霍格沃茨可是有两位勇士，这本来就不公平！是他们先犯规的！”卡卡洛夫劝慰着说。
　　马克西姆想了一会，这才点了点头。
　　两人随后又低声的交流了一会，然后便装作没事人的模样，分开向着相反的方向返回各自的驻地。
　　“真是可耻的行为！他们居然计划着比赛的时候压低你们的分数，好让霍格沃茨输掉今年的争霸赛……”穆迪在卡卡洛夫和马克西姆走后，便解除了幻身咒的效果，恼火的说着，手杖重重敲在地板上发出一阵阵怪异的闷响。
　　伊凡这会同样有些头疼，他没想到卡卡洛夫居然这么的无耻！
　　原时空里，这家伙就每次都给哈利打低分，这次还扯上了马克西姆一起，实在恶心的很。
　　为了确保完成系统发布的两个任务，伊凡原本是打算着每一场比赛都拿到最高分的，再不济也得是单场比赛的第一名才行！
　　但若是卡卡洛夫和马克西姆在评分的时候刻意针对自己，那想要取胜可就难了。
　　穆迪骂了几句之后就消停了下来，转而对着伊凡说道。
　　“别太担心，哈尔斯，我会把这件事情告诉邓布利多的，你们只要想明白该如何闯关就好！”
　　“对于你我倒是不担心，不过哈利倒是比较难办……他太小了，本就不该来参加比赛的！”穆迪迈动着木头腿，一边走向城堡，一边闷声闷气的补充着。
　　“是啊，我也很为他担心！”伊凡同样摆出了一副担忧的模样，“第一场比赛的具体项目我已经知道了，是火龙，而且是孵蛋的母火龙！魔法部的意思应该已经很明显了，让我们抢龙蛋，你有什么办法能帮他度过这关吗？”
　　伊凡期望的看着穆迪，等待着他的回答，确认对方是不是伏地魔的内应，其中一个重要的指标就是对哈利夺冠的上心程度。


第六百一十六章 四个嫌疑人
　　“这你可不该问我，哈尔斯！身为勇士，哈利需要自行解决这个难题……你可别指望我帮你们作弊！”穆迪咧了咧嘴，玩味地说道。
　　伊凡瞥了穆迪一眼，想了想之后，便转而继续问道。“那您之前说在追查将哈利名字投入火焰杯的人，有怀疑了人选了吗？”
　　“有四个人很可疑！”穆迪砸吧着嘴，一边向着黑魔法防御术课的办公室走去，一边回答着伊凡的疑问。
　　“第一个就是你刚才见到的卡卡洛夫，你或许还不知道，他之前是食死徒，干了不少坏事，是我亲自将他送进阿兹卡班的！”
　　“原本按照他的罪行，后半辈子应该在阿兹卡班里和摄魂怪们一起度过。但他和当时还是执行司的司长克劳奇达成了协议，靠着供出食死徒的人员名单获得了免刑……”
　　“那他这个前食死徒为什么当上了德姆斯特朗的校长？”伊凡很是奇怪这个问题。
　　“因为他在英伦魔法界已经臭名昭著，没有人待见他，所以这家伙就逃到了北欧，至于他是怎么当上校长的，这我就不知道了，可能是那里没多少人知道他的往事！”穆迪摇了摇头，解释着说道。
　　伊凡沉思了一会，在脑海中将穆迪给与的信息整理了一下。
　　他倒是认为卡卡洛夫的嫌疑不大。
　　毕竟这家伙是个不折不扣的叛徒，伏地魔正是虚弱的时候，未必敢相信他。
　　而且，卡卡洛夫这段时间的表现相较于原时空并没什么异样，甚至还打算压低他们分数，让他们输掉比赛。
　　“那剩下的三名怀疑对象呢？”伊凡在心底排除了卡卡洛夫的嫌疑，看向穆迪，继续问道。
　　“第二个是斯内普！”穆迪眯着眼睛，木头腿墩地的声音不断在走廊里回响，他的话语就夹杂在其中。
　　“和卡卡洛夫一样，他曾经也是食死徒，只是当初邓布利多将他保了下来。
　　另外，我这些天在学校获得了一些情报，有很多人告诉我斯内普近几个学年以来没少针对哈利，要是真的有人希望杀死哈利的话，他是最值得怀疑的人选。”
　　不，他是最不值得怀疑的人选！
　　伊凡翻了翻白眼，并不赞同穆迪的说法，但也明白在外人看来斯内普的确是谋害哈利的第一嫌疑人。
　　“至于第三个嫌疑人——”穆迪拖长了音调显得有些迟疑。
　　两人走了一路，已经来到了黑魔法防御术课的教授办公室前，穆迪拿出了钥匙打开了办公室的门，大步的走了进去。
　　“你还没告诉我呢，是谁？”伊凡暗自握紧了魔杖，也跟着走了进去，嘴里则是佯装轻松地说道。
　　不过等走进办公室，伊凡的眉头却是紧皱了起来，里面弥漫着一股淡淡的臭味，
　　定睛一看，伊凡才发现整个黑魔法防御术课的办公室很是杂乱，桌上堆放着各种文件、报纸、以及各种稀奇古怪的小物件，几件还没来得及清洗的衣服也挂在这里。
　　“哦，是该打扫打扫了，我这些天一直忙着上课和调查，都没有多少时间好好的整理一下这些东西……”穆迪显得有些尴尬，他快步的走到一旁将窗户给打了开来，然后挥动着魔杖对准了屋内。
　　“清理一新！”
　　伴随着穆迪念出咒语，魔力之风在办公室扫荡而过，四下散落的文件和报纸飘了起来在一股莫名力量的作用下被一股脑的塞到了抽屉里。
　　大量奇奇怪怪的小生物从桌椅的缝隙中爬了出来，又被魔力之风卷起甩出窗外，同样被卷走的还有那股怪味……
　　趁着这功夫，伊凡在这间办公室里四下张望了起来。
　　这里最引人注目的是一面巨大的镜子，它被挂在门对面的墙上，却没法映照出房间里的场景。
　　反倒有许多人影在镜子里晃来晃去，其中一个人影已经站在了很近的地方，仿佛再踏入几步就可以从镜子里走出来。
　　旁边小桌子的边角上则是放置着一个金色，犹如天线一般的东西，正不停的发出嗡嗡的声音。
　　伊凡扫了几眼就一连找出了好几个警戒的装置，不由的庆幸自己之前没有头脑一热就闯进来调查穆迪，要不然一准会被发现。
　　再接着，伊凡的目光便聚焦在了办公室内放置着的几个箱子上……
　　“第三个嫌疑人是巴蒂·克劳奇！”
　　伊凡正想着该如何找理由开箱确认的时候，穆迪的声音突然传了过来。
　　“什么？”伊凡愣了愣神，猛地转过头，用诧异、惊疑的目光看着穆迪。
　　过了一会，伊凡才平静的问道。“为什么？克劳奇先生不是魔法部的高官吗？还是前执行司长，你刚才还告诉我他审判过许多的食死徒，将他们关进了阿兹卡班，他有什么理由要害哈利？”
　　“这我就不知道了，但从我了解到的情报来看，克劳奇最近的状态很不对劲！”穆迪拄着手杖快步的走到了伊凡的面前。
　　“我听巴格曼说，克劳奇这几天都不在霍格沃茨城堡里，我一开始以为他是回魔法部处理事情去了，可我问过交流司的人，他们并没有见到克劳奇！”
　　“这就很有意思了！克劳奇作为这次三强赛的组织者，如今却不知所踪，动向不明……”穆迪的表情很是凝重。
　　伊凡点了点头，这么看来巴蒂·克劳奇的确是很有嫌疑。
　　他可没有忘记这两父子是同名同姓，如果小巴蒂伪装成他的父亲就能够成功的骗过活点地图，因为上面显示的名字是一模一样的。
　　当然了，也不排除克劳奇长时间消失，是已经被人干掉了！
　　“那最后一位怀疑的人选呢？”伊凡定了定心神，询问道。
　　“他就在这里，不是吗？”穆迪的话语变得有些飘忽，那只魔眼紧紧的盯着伊凡不放。
　　“你怀疑我？”伊凡不满的看着穆迪。
　　“别怪我谨慎，哈尔斯，事实上你的嫌疑并不比其他人要小，那天晚上你成功越过了年龄线不是吗？你有充足的时间对火焰杯动一些手脚……”穆迪毫不留情的质疑道。


第六百一十七章 与穆迪的交谈
　　“我想我之前解释过，对一个强大的魔法物品施咒，可不是一件容易的事情……”伊凡皱了皱眉。
　　“但你的确能做到不是吗？”穆迪直接打断了伊凡的话语。
　　“我并没有对火焰杯动手脚，你硬要怀疑我的话，我也没有办法！”伊凡瞟了眼桌上放着的“金色天线”，没有正面回答。
　　穆迪盯了他一会，这才将魔眼移了开来，言词也不再像之前那般硬邦邦的，“当然，我本人是愿意相信你的！否则我也不会在这里对你说这些了！邓布利多也觉得应该不是你做的……”
　　伊凡松了口气，这件事情他根本解释不清，要是穆迪一直追着问的话，还真有些麻烦。
　　“既然你已经确认了三个嫌疑人，那接下来准备怎么做？”伊凡继续问道。
　　穆迪侃侃而谈：
　　“我这几天已经试探过斯内普和卡卡洛夫了，没能在他们嘴里问出什么来，所以我准备下次直接从克劳奇那里入手！
　　他现在虽然不在城堡里，但三强杯第一场比赛的时候他肯定会回来的，到时候我会单独将他约出来，试探一下，搞清楚他这段时间到底去了哪里！”
　　“不过我一向认为需要做好最坏的打算，巴蒂·克劳奇可不是好对付的家伙，我了解他的能力。万一发生什么冲突，我不一定能够制得住他，所以我需要一个帮手……”穆迪补充着说道。
　　“如果有需要的话，我可以帮你！”伊凡直截了当的说，他正愁找不到理由去试探克劳奇，却不巧穆迪直接将这个机会给送上门来了。
　　“你愿意帮忙自然是最好了！”穆迪很是高兴，克劳奇的身份非同一般，邓布利多可不会同意他的调查行动，这意味着他没法在这个城堡里获得其他教授帮助。
　　而伊凡的实力，他在黑魔法防御术课上就已经领教过了，即便是自己也没法轻易将其制伏。
　　“只是……克劳奇先生不是你的上司吗？我们这么去质问他真的好吗？”伊凡迟疑的看向穆迪。
　　“我现在已经不是傲罗了，他也不再是那个执行司长！”穆迪耍着滑头。
　　但伊凡很怀疑就算克劳奇还是穆迪的上司，这位传奇傲罗也有胆子去调查对方！
　　“对了，有件东西忘了给你看！”穆迪突然想起了一件事，他快步的蹬着木头腿走到了办公室的角落，将其中一个箱子打了开来，然后从里面拿出了一张边角有些烧焦的羊皮纸。
　　“认得吗？”穆迪将羊皮纸递给伊凡。
　　“什么？”伊凡伸手接过看了一眼，发现这正是火焰杯吐出的那张纸条，上面写着哈利的名字。
　　“字迹！我是说字迹！你应该明白我的意思……”穆迪不耐烦地说道。
　　伊凡再度看了眼羊皮纸上的字，发现字迹的风格很是独特，这才想明白穆迪是打算通过字迹来追查内鬼。
　　不得不说穆迪足够的细心，总能察觉到一些别人注意不到的细节，他之前都没有注意到还可以通过字迹来追查幕后黑手。
　　“很抱歉，这种字我也没见过！应该不是我认识的任何一个人……”伊凡仔细回想了一下，没有任何的印象。
　　穆迪显得有些失望，他叹了口气，开口说道。“我花了些时间收集了全校学员的字，然后一一做对比，但没有一个人符合！”
　　全校人的字？
　　伊凡诧异的看着穆迪，奇怪于他是怎么收集到的……
　　等等……难不成是平日里收上去的那些作业？！
　　伊凡面色变得很是古怪。
　　教授的身份还真是方便，穆迪只要布置几份课堂作业就能获得所有学生的字迹样本。
　　不过也真亏穆迪能想到这么好的法子，要不是对方提醒，他都想不到自己的字迹已经被调查过一遍了。
　　“那克劳奇的字呢？你确认过了吗？”伊凡问道。
　　“我在他手下任职的时候曾经见过他的字，风格和这完全不一样！但不排除他提前让人写好了，再带过来！”穆迪粗声粗气的说着。
　　伊凡点了点头，也就是说除了期望着从克劳奇那里问出些信息之外，他们什么都做不了，怪不得穆迪会愿意去怼自己的前上司，原来是没得选。
　　“总之和克劳奇见面的时间就定在第一场比赛过后，具体的时间我会通知你！”穆迪开口说道。
　　两人的交谈持续了大半个小时，等伊凡从穆迪的办公室里出来的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　又冷又饿的伊凡摸了摸空空如也的肚子，最终打消了到厨房里找家养小精灵的打算，已经这个点了，还是别去烦它们，直接吃早餐算了。
　　……
　　大清早，简单补了个觉的伊凡打着哈欠，跟随着众人一起到大礼堂享用今天的早餐。
　　和他一样这般没精打采的还有哈利。
　　由于昨晚亲眼目睹了火龙的强大与暴虐，巨大的心理压力让哈利一整晚都没能睡好觉，甚至在梦中都遇到了火龙，对方喷吐着炙热的烈焰，一口直接将他吞了下去。
　　旁边的赫敏在听哈利讲述完昨晚的经过后，也是忍不住的尖叫道。“魔法部疯了吗？他们居然打算让你们对付……”
　　“对付一头火龙！”赫敏强行压低了声音，免得被其他人听见。
　　“谁知道呢？可能魔法部觉得这样比较刺激吧！”伊凡狼吞虎咽的抓起一大块奶油松饼就往嘴里塞，语意不详的说着。
　　“刺激？那会害死你们的！没有多少巫师有能力单独制服一头火龙……”赫敏显得很是生气。
　　“那能怎么办？我们又改变不了比赛的内容……还是想想该怎么对付它们吧。”
　　哈利的脸上满是忧虑之色，连吃饭都没了胃口，抱着手里的《如何应对危险生物》不停的翻看着，企图从中找出一条生路。
　　“用昏迷咒怎么样？麦格教授上次就是这么制服诺伯的！”赫敏建议道。
　　“火龙的魔法抗性很高，要不是那时诺伯还小，昏迷咒是不可能生效的！你也不能指望哈利有麦格教授那样的魔法水平……”伊凡提醒着说道。


第六百一十八章 我也已经不是三年前的我了！
　　哈利赞同的点了点头，他昨晚可是看到一堆巫师花了好几分钟才击晕了一头火龙，他觉得凭借自己绝无可能做到……
　　赫敏很是替两人着急，在脑海中不停的回忆着自己曾经看过的那些书，但却迟迟找不到能够让一个四年级小巫师击败火龙的办法。
　　“我已经给小天狼星写了信，问问他有没有什么办法，但明天下午就要开始第一场比赛了，也不知道来不来得及……”哈利苦恼的说着。
　　伊凡看着苦恼的两人，将最后一口酥饼吃进嘴里，慢慢悠悠地说道。“其实你们不用那么担心，这一关也没有那么难……”
　　“伊凡，难道你已经有打败火龙的办法了吗？”哈利一脸惊喜的神色，赶忙出言询问道。
　　赫敏也是好奇的望着伊凡。
　　“你搞错了一点，哈利，比赛并没有要求勇士必须击败或者杀死火龙！我们真正要做的应该是取走处于火龙保护下的龙蛋。”伊凡侃侃而谈，接着又补充道。“所以你只需要想办法吸引火龙的注意力，和对方周旋，找机会得手就行了！”
　　“那你们或许可以用变形咒变出一个生物引开火龙，然后去取走龙蛋！”赫敏的脑子很灵，在伊凡的提醒下，很快就想到了一个可行的方案。
　　不过这个方案很快就被伊凡给否决了。
　　“魔法部这次运来的都是正在孵蛋期的母火龙，警惕性非常高，对于任何靠近的生物，都会毫不犹豫的用龙息回击！而且它们不会轻易离开巢穴，很难被引诱！”伊凡解释着说道。
　　听着伊凡的话语，哈利多少有些失望，随即又陷入了沉思当中，想着自己能用什么办法来转移火龙的注意力。
　　“别忘了你有一个最擅长的东西，哈利！”伊凡见他想了好一会都没能想到关键点，便再度出言提醒着。
　　“最擅长？”哈利迟疑了一下，很不确定地说道。“你是指飞行？”
　　“对！你的飞行天赋很好，又有火弩箭，完全可以凭借速度的优势避开火龙的攻击。如果再学会眼疾咒，短时间内让火龙陷入失明，你就可以成功的拿到龙蛋！”伊凡不再隐瞒将他早就想好的应对方法给说了出来。
　　哈利是他最要好的朋友之一，伊凡当然得要保证哈利在比赛中的安全。火弩箭配合上眼疾咒足以让抢夺龙蛋的危险性降到最低，确保哈利不会像原著一样那般惊险。
　　“好主意！”哈利在脑海中演练了一番后，绝对非常的可行，激动的扑上来和伊凡拥抱了一下。“伊凡，你真是太棒了！”
　　“行了行了，松开吧！”伊凡十分嫌弃的挣脱了哈利的拥抱，而后继续说道。“为了保险你得掌握防火咒和铁甲咒才行！哦，对了，还有飞来咒，这样你才能在赛场上召唤火弩箭。”
　　“可是这些魔咒我一个都不会……”哈利尴尬的说着，表情很是窘迫。
　　“没事，我可以抽出一些时间教你！不过你只有不到一天半的时间……”伊凡诧异了看了哈利一眼，他没想到哈利的底子竟然这么差。
　　“那你先教我飞来咒和眼疾咒好了……其他的就算了。”哈利不好意思地回道，他觉得自己再拼命，一天半能勉强学会两条魔咒就不错了，起码面对火龙的时候，不至于一筹莫展。
　　在知晓了通关的方法后，哈利一直悬着的心终于放了下来，开始享受起今天的早餐。
　　一旁的赫敏同样很是高兴，据她所知伊凡的飞行天赋也非常棒，两人都可以用这种方法轻松的拿到龙蛋。
　　“不！这样会非常的怪异，要是霍格沃茨的两位勇士都用了相同的方法通过火龙，卡卡洛夫一定会乘机发难，说我们作弊，提前得知了项目的具体内容！”伊凡摇了摇头，否决了赫敏的想法。
　　虽说作弊是三强争霸赛的传统，但明面上大家还是要装装样子，糊弄观众的！
　　这也是哈利必须学会飞来咒的原因，因为他不能装作早有准备的模样带着火弩箭上场。
　　“那你到时候打算怎么做？”哈利好奇的问道，他觉得伊凡既然能帮他想到通关的方案，那自己想必会有更好应对方法。
　　“很简单……当然是打倒那头看守的火龙，再抢走它的龙蛋！”伊凡轻松写意的回复道。
　　“什么？你准备在比赛中和火龙搏斗？”哈利惊疑不定的看着伊凡，差点以为他是在和自己开玩笑。
　　“可以这么说，我认为观众们也期待一场精彩的比赛！”伊凡点了点头，要想在比赛中确保自己得到头名，自然需要表现的和其他人不一样，最好能在观众和裁判员的心目中留下深刻的印象。
　　同时这样也能有效的拉低其他勇士的分数，毕竟有了自己作为对比，裁判们再给表现平平的克鲁姆等人打高分就有些说不过去了吧？
　　卡卡洛夫在克扣分数的时候也会有很大的心理压力，给的太低准会被观众骂死！
　　“这太危险了！”
　　听到伊凡准备在比赛中和火龙正面对抗，赫敏脸色吓的苍白。
　　尽管她清楚伊凡的实力比一般的成年巫师还要厉害，但这次的对手可是一头足够五十英尺高（十五米）、会喷吐火焰的巨兽！
　　光凭体型带来的压迫感就足让每一位面对它的巫师小心翼翼，除非必要否则没有巫师会主动去招惹一头火龙！
　　“别忘了，我可是一年级的时候就驯服过一头火龙，它们没什么可怕的！”伊凡知道赫敏是在担心自己，便安慰着说道。
　　“那不一样！三年前诺伯才刚出壳呢……”赫敏担忧的说着，她觉得伊凡实在是太托大了，根本没有意识到比赛的危险性。
　　“我也不再是三年前的我了，不是吗？”伊凡无奈的耸了耸肩，他总不好跑到禁林里去当场制伏一头龙来证明自己吧？
　　而且昨晚在见到了诺伯之后，他就一直有一个想法，如果能够实施的话，比赛的时候自己就是去走个过场，没有一丝一毫的危险性。
　　就是不知道诺伯还记不记得自己？


第六百一十九章 作弊是三强争霸赛的传统！
　　吃过了早餐，由于时间紧迫，三人都没有耽搁，直接找了一间空教室，正式开始教学。
　　“飞来咒并不算是一种难学的魔法，咒语和手势很容易。但想要成功让这个魔法生效，通常需要施法者拥有足够强大的意愿与决心！”
　　伊凡早已经不是第一次传授别人魔法，平日在上课的时候更是积累了充足经验，许多教授都曾经“和蔼”的称赞他【大可以直接到讲台上来讲课，不必总是站起来扰乱课堂秩序！】
　　哈利也听得很是认真，火龙带来的危险让他一改先前散漫的学习态度，甚至比上回练习呼神护卫时还要紧张。
　　在伊凡说完了飞来咒的一些要点之后，哈利就急不可耐的拿着自己的火弩箭，一遍遍的练习了起来。
　　一起跟来的赫敏也没有闲着，虽然她不必参加危险的比赛，但还是和哈利一样学习起了这几个魔法。
　　除了对增进实力、减少差距的渴求之外，更为重要的一点，是赫敏很担心闲下来的时候，伊凡会再说起练习摄神取念的事情。
　　一想到那天探查记忆时的场景，小女巫就有些局促不安，好在这些天以来，伊凡就像是忘了这回事一般，从没再提过，这才让她安心了许多。
　　伊凡并不知道赫敏心中的所思所想，也暂时没空去思考这些。
　　他正一边出言指导哈利练习魔咒，一边自顾自在脑海中完善着自己想到的那个计划——说服诺伯在比赛中的时候配合自己打假赛！
　　对，就是打假赛！
　　火龙可不是什么好对付的生物，它们力大无穷且魔法抗性极强，能够喷吐出强大的龙息。
　　通常需要五名以上受过专门训练的驯龙师，才能确保在无人员伤亡的情况下压制住一头暴走的火龙！
　　伊凡自觉想要在短时间做到这一点，只能运用强化魔文加持神锋无影、霹雳爆炸、乃至于杀戮咒才行。
　　但那样的话，不仅会暴露自己精通黑魔法，还容易弄出非常血腥的画面，让人对自己产生一些不必要的误解。
　　要是火龙在受到重创后暴走踩坏了龙蛋那就更加得不偿失了。
　　所以在伊凡看来倒不如找一条合适的龙当演员，打一场“精彩绝伦”的刺激战斗，大家都能省点心，没准还能呈现出极其夸张的视觉效果，引起全场的轰动！
　　正好他昨天听查理提起，诺伯被罗马尼亚的戏法团看中，想必也接受过这方面的训练，应该会很好沟通……
　　越想，伊凡就越觉得这个主意不错，他就不信自己表现的这么完美，卡卡洛夫和马克西姆还能找到扣分的理由！
　　不过很快伊凡又皱起了眉头，因为这个计划有一个漏洞，那就是该如何确保比赛的时候一定能选到诺伯？
　　原时空里，勇士们在选龙的时候，霍格沃茨作为东道主为了体验大度，是让芙蓉和克鲁姆先选的。
　　要是他们挑中了诺伯，那自己的打算岂不是就落了空？
　　想了整整一个上午，伊凡皱着的眉头都没有松开过，却迟迟没想到这个问题该怎么解决。
　　唯一的好消息，就是哈利在经过了一上午的练习后，初步的掌握了飞来咒！
　　虽然用的还不太熟练，偶尔火弩箭会不听他的召唤，但哈利已经很高兴了，他觉得自己再练上一个小时，就可以开始眼疾咒的学习。
　　赫敏的进度则是要比哈利快上一些，花了三个小时就能够自如的召唤屋子里的每一件物品。
　　“停一停吧，哈利、赫敏！我们先去吃个饭，休息一下，再继续！”伊凡看了看时间，现在已经是午餐时间，他们已经练习了快四个小时了。
　　学习再重要也得劳逸结合……长时间施法可是非常消耗精神的。
　　哈利点了点头，疲惫的停了下来，将自己的火弩箭带上后，便和伊凡一同向着大礼堂走去。
　　一路上，遇到的小巫师们都主动的和两人打着招呼，伊凡更是留意到他们的长袍前襟上不知何时别上了一枚很大的徽章。
　　上面用鲜红色的大字写着【伊凡·哈尔斯必胜！】，不时还发着闪光，少数人的徽章还会变来变去，转换成【支持勇士哈利·波特】的字样！
　　哈利也留意到了这一点，疲惫的精神顿时为之一振，心里泛起一种说不出来的激动。
　　即将面对的火龙似乎也没有那么恐怖了，他甚至迫不及待的想要练好魔法，到赛场上表现一番，证明自己是一个合格的勇士！
　　“嘿，伊凡、哈利，这边！”
　　几人迈步进入大礼堂，一道声音突然从格兰芬多的长桌那边传了过来。
　　伊凡转头看过去发现出声的是乔治和弗雷德兄弟俩，他的脚步顿了顿，便向着那边走了过去。
　　“明天可就要比赛了，你们准备好了吗？我们连庆祝的彩旗都买了！”乔治一把搂着伊凡的肩膀，将他拉到了身旁的座位上，嬉笑的说着，胸前的徽章闪闪发光看起来有些晃眼。
　　弗雷德则是有些担忧的看着伊凡，又看了看哈利……
　　“还行吧，你们等着瞧好了！”
　　学会了飞来咒，哈利也多了些底气，在想到不久之后就能在赛场上证明自己，便信誓旦旦地说道。
　　哈利的回答出乎了乔治和弗雷德的预料，两人对视了一眼心里有了些猜想，将原本要说的话给咽了下去，转而一阵调侃，就差提前给两人庆祝了。
　　“对了，乔治、弗雷德，我听说你们之前在世界魁地奇杯的比赛上压了注，最后赔的血本无归，是这样吗？”伊凡突然出言打断了几人的交谈。
　　“谁说我们赔了的？我们明明猜对了，押注了100枚金加隆，赌爱尔兰赢——然后威克多尔·克鲁姆会抓到金色飞贼！但是巴格曼先生强行把我们的资金都给扣了下来，他现在欠我们一大笔钱，足足600加隆！”乔治气急败坏的纠正着伊凡的话语。
　　一旁的弗雷德听伊凡说起这件事情也是气得不行。
　　看到两人的反应，伊凡的嘴角微微勾起，他已经想到该怎么确保自己在比赛的时候选到诺伯了……


第六百二十章 没想到你居然是这种人！
　　卢多·巴格曼是魔法部体育运动司的司长，同时也是这次三强争霸赛的组织者以及裁判。
　　如今另一位组织者巴蒂·克劳奇长时间不在城堡，比赛的一切事务都是交由对方来处理的。
　　其中就包括勇士们挑选火龙的方法！
　　要是卢多·巴格曼愿意帮助自己作弊，那自己在抽签的时候选中诺伯自然是轻而易举的事情。
　　特别这家伙现在欠了一屁股债，伊凡自觉还是很有把握说服这位运动司司长的。
　　想到这里，伊凡不在耽搁，匆匆吃过了午饭后，便用活点地图确认了卢多·巴格曼的位置，成功的将他堵在了一个隐秘无人的角落……
　　原本伊凡以为自己需要费上一番口舌，靠着威逼利诱才能让卢多·巴格曼妥协，然而对方配合程度完全出乎了他的预料。
　　“你想要在第一场比赛中选中一条特定的龙？当然，完全没问题！”卢多·巴格曼在听完了伊凡的请求后，没有丝毫的犹豫，当即就打着包票同意了下来。
　　“要是你有需要的话，我还可以给你提供其他的帮助！”
　　说到这里，卢多·巴格曼小心翼翼的左右看了看，见四周无人，这才安心的些。
　　“巴格曼先生，我一直认为您是一个公正的裁判员！”伊凡神色古怪的看着面前这位运动司司长，差点怀疑这是不是对方故意设计的一个局……这也太顺利的点！
　　“恩，是的，一般情况下的确是这样！”卢多·巴格曼的表情变得有些尴尬，“但我最近遇到了一点小麻烦……”
　　“小麻烦？我听乔治和弗雷德说，你在世界魁地奇大赛上开了个赌盘，最后赌局崩了，你没收了他们的本金，到现在都没归还……你是指这件事吗？”伊凡玩味的看着卢多·巴格曼，出言询问道。
　　“这你就误会了，哈尔斯……我可没有没收他们的资金，只是暂时代为保管罢了，等过些日子手头宽裕了，会还给他们的！”卢多·巴格曼轻咳了一声，辩解着说道。
　　伊凡一个字都不信，在没确认对方为何这般殷勤之前，他根本不敢随意的接受对方的帮助，否则巴格曼临时反水在比赛的时候揭穿自己作弊那他可就有口难辩了！
　　在伊凡的一再追问之下，卢多·巴格曼只好稍微透露了一些信息。
　　伊凡这才知晓今年举办世界魁地奇杯的时候，卢多·巴格曼开了个赌局，准备趁着这个绝好机会大赚一笔。
　　可谁知道比赛突然爆了个冷门，爱尔兰队以微弱的得分打败了保加利亚队，超高的赔率和几个土豪的投注，让这位家底不算丰厚的运动司司长差点倾家荡产，现在还欠着一屁股债没还。
　　为了能够在短期内补上这个窟窿，卢多·巴格曼当即决定再豪赌一把！于是便到处借钱、抵押房子，并将这些资金全压在三强争霸赛的赌局上！
　　赌伊凡最终能够夺得火焰杯，并且三场比赛都获得头名！
　　也只能这样才有足够高的赔率让他还完欠下的所有债务……
　　当然，既然敢玩的这么大，卢多·巴格曼也是有些依仗的，他本身就是三强争霸赛的组织者，可以利用职务之便给与伊凡一些助力。
　　不过一开始，卢多·巴格曼是准备偷偷在暗地里帮忙的。
　　根据他苦心收集到的信息来看，伊凡是一个正义凛然又颇具风度的小巫师，眼里容不得半点沙子，一定会对这样作弊的手段嗤之以鼻……
　　所以卢多·巴格曼一直不敢表现出任何要帮忙的意思，就是担心伊凡生出排斥的心理。
　　不成想，一番接触之后，他惊觉传闻有误！
　　没想到你居然是这种人！
　　想到这里，卢多·巴格曼看向伊凡的目光都变得越发的怪异起来。
　　没想到你居然是这种人！在了解了一些内幕后，伊凡同样很是无语。
　　堂堂一个魔法部的实权司长居然是个毫无下限的赌鬼，玩赌局欠下的资金，竟然企图用另一场豪赌去弥补……甚至不惜压上了全部身家！
　　不过这也使得伊凡打消了之前的疑虑，起码在赢得三强争霸赛这件事情上，他们的目标是一致的。
　　在心中暗暗吐槽的同时，伊凡表面上还是装出一副的赞赏模样，开口说道。“不得不说，你这一次很有眼光，巴格曼先生！恭喜你赌对了……”
　　“我的眼光向来都不错！”巴格曼笑脸盈盈的说着，他可是翻遍了所有关于伊凡的报道，才最终下了决定。
　　随后巴格曼又伸出了手，再度出言说道。“那祝我们合作愉快？”
　　“合作愉快！”伊凡也笑着伸出了手，和巴格曼的手握在了一起。
　　……
　　最大的难题得到了解决，伊凡一直提着的心终于放了下来，接着又抽空在午睡的时间点利用幻身咒潜入了禁林，和诺伯熟悉、沟通了一会，让这头火龙明天看他的眼神行事！
　　但中途不小心闹出来了一些动静，引来了不少驯龙师，伊凡根本来不及确认诺伯有没有领会自己的意思，便急匆匆的离开了禁林。
　　等到了下午，伊凡遵守约定，和哈利以及赫敏一起找了间空教室继续练习魔法。
　　眼疾咒的施法难度要比飞来咒高的多，一下午的时间根本不够用，哈利一直练习到了深夜才很是勉强的释放出了这个魔咒。
　　此时已经是深夜接近一点，筋疲力尽的哈利体内的魔力早已消耗殆尽，只好取消了继续训练的打算，和伊凡一同返回休息室。
　　两人缓缓推开寝室的门，轻手轻脚的准备上床睡觉，却意外的看到一个人影正背对着他们坐在窗边发呆。
　　依靠着月光带来的些许光亮，伊凡很快就注意到了对方身上穿着一件老款的漩涡纹睡衣。
　　“罗恩？”伊凡确认了那道人影的身份，但接着又奇怪罗恩为什么这个点还坐在那里。
　　“你在这里等我们？”伊凡皱着眉头继续问道。
　　哈利差点笑出了声，他不明白伊凡为何会做出这般无厘头的猜想。
　　当然了，倒也不是完全不可能，毕竟明天就是比赛了，对方或许是来专门嘲讽他们的……
　　在两人的注视下，罗恩慢慢的转过了身，脸上的表情显得很是纠结，他张了张口想要说些什么，但话语就像是卡在了嘴边一样，吐不出来。
　　哈利压根就没有理会他，自顾自的铺好床就准备睡觉。
　　“你们准备好明天的比赛了吗？”沉默了一会的罗恩，突然冷不丁的问。
　　哈利上床的动作顿住了，诧异的望向罗恩。
　　罗恩的脸色立马涨的通红，他意识到自己刚才的话语有服软的意思，马上又阴阳怪调的补充着。“我明天还等着看你们如何战胜一头龙！”
　　“那你会看到的！”练了一整天的魔咒，又冷又困的哈利心情本就不好，现在又听到罗恩这般的阴阳怪调，气得他一把抓起床上的枕头重重的丢到了罗恩的脸上。
　　然后哈利枕头也不要了，拉下了帘幕，整个人闷到了被子里。
　　至于另一边的伊凡，在他们争吵的时候便已经上了床，他懒得理会两人的争吵，忙活了一天，伊凡只想好好的休息一下。
　　明天还得进行第一场比赛呢……


第六百二十一章 第一场比赛
　　第二天早晨，城堡里弥漫着激动与紧张的氛围。
　　以至于上课的时候大家都显得心不在焉，视线频频望向窗外，又或是三三两两在私底下交谈着什么，无论教授们如何斥责都无济于事。
　　到了中午，邓布利多在大礼堂正式宣布下午的课程全部取消，并邀请那些感兴趣的学员们吃完饭一同到禁林的围场里去观看勇士们的第一场比赛。
　　“这真是太棒了！”
　　邓布利多的话语刚落，礼堂内便爆发出了一阵阵欢呼声。
　　许多学员们在吃过午饭后，甚至都来不及收拾东西就结伴向着围场的方向跑去，能够近距离观看比赛的好位置就这么多，要是去晚了可就被别人给抢了……
　　而作为勇士的伊凡和哈利，这会已经在麦格教授的带领下提前到达了比赛场地。
　　“好了，就是这儿了，你们赶紧进去吧！其他的勇士都已经到了，巴格曼先生也在里面，等会他会把比赛步骤告诉你们……”
　　麦格站在一个帐篷的前面，指着入口，对两人说着，然后犹豫了一下，又接着提醒道。
　　“记得，比赛的时候无论看到什么都不要慌张，只有沉着冷静的面对才能把握胜机！”
　　伊凡颔首点了点头，和哈利一同从入口走了进去。
　　帐篷里面的空间很大，看起来就像是一个小客厅。
　　布斯巴顿的勇士芙蓉·德拉库尔此刻正坐在一张低矮的木凳子上，她的面色很是苍白，额头上冒着冷汗，右手握着魔杖，另一只手则紧紧的捏着巫师袍的边角。
　　威克多尔·克鲁姆也没能好到哪里去，两侧的眉头紧锁在了一起，看起来比以往更加的阴沉。
　　“伊凡、波特，你们来的正好！”看到两人进来，巴格曼第一时间便迎了上来，表现的很是热情，还特意的给伊凡使了个眼色。
　　伊凡立即会意，他昨天吩咐的事情巴格曼已经办妥了！
　　果不其然，巴格曼在简单的提醒了几句注意事项后，便从桌子上拿过了一个大号的紫色绸布袋，冲着几人开口说道。
　　“你们第一场比赛中需要做的，是在火龙的保护下夺取一颗金蛋，现在训练场上一共有四种火龙，它们的模型我都装进了这个袋子里，你们需要亲手将你们的对手给挑选出来……”
　　听到这里，克鲁姆和芙蓉的脸色不变，显然他们早就知晓了火龙的事情，不过从两人抿着的嘴和没有一丝血色的脸庞都能看出他们的内心远没有表面来的平静。
　　哈利也不例外，握着魔杖的手都不由的颤抖了一下，他虽然事先做了充足的准备，但真正要面对火龙的时候还是不免有些恐惧。
　　“女士优先！就由你先选吧，德拉库尔女士！”巴格曼脸上的笑意与哈利等人紧张的表情形成了鲜明的对比，他伸手解开了布袋的口子，然后递到了芙蓉的面前。
　　芙蓉深吸了一口气，看向布袋的开口，里面黑兮兮的，似乎被施加了什么隔绝光线。
　　这个发现让芙蓉熄了挑选的念头，她颤抖着将左手伸进布袋，摸索了几秒后便掏出了一个巴掌大小、惟妙惟肖的火龙模型。看样式是一头银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上还系着一个牌子，上面写着一号。
　　芙蓉的脸色变得很是难看，这代表着她必须第一个上场，没法从其他选手的表现中分析出火龙的具体强度。
　　再接着，巴格曼又笑眯眯的将袋子递给了克鲁姆，对方从中摸出了一条鲜红色的中华火球，牌子上写着三号。
　　哈利十分的倒霉，和原时空一样，选中了四条龙中最暴虐的匈牙利树蜂，他是二号。
　　最后，伊凡装作一副凝重的掏出了袋子里唯一的一个雕塑，挪威脊背龙——诺伯！
　　“看来你的运气很不好，哈尔斯先生！这头龙是所有的火龙中最聪明、最难对付的，想要从它的身下得到龙蛋可不容易！”巴格曼感慨地说道。
　　一旁的芙蓉和克鲁姆看向伊凡的目光都带着些许同情，不过在心里暗自幸灾乐祸也是必不可少的，竞争对手需要面对的困难当然是越高越好！
　　哈利看向伊凡的目光则是显得有些担忧。
　　不同于神色各异的勇士们，伊凡的表情很是平静，他很快就回答道。“巴格曼先生，人生的乐趣就在于挑战不是吗？说实话，我很庆幸能够选到一条最难应付的龙！”
　　“好！这才是勇士该有的姿态！我期待看到你的表现……”巴格曼鼓着掌，大声的夸耀道。
　　闻言，哈利、芙蓉以及克鲁姆纷纷羞愧不已，与伊凡坦荡面对挑战相比，他们的怯弱以及不时冒出来的小心思实在配不上勇士的称呼。
　　巴格曼惯例的吹嘘了一波，为伊凡造势之后，看了看时间，又连忙转口说起了正事。“现在你们还有一点点时间可以缓和一下情绪，等到比赛正式开始的时候，你们就按照编好的顺序依次出场，明白了吗？”
　　帐篷里的四人一同点了点头，巴格曼便放心的转身离去，除了裁判之外，他还兼任了比赛解说员的一职，得提前去准备一下才行。
　　巴格曼离开后，帐篷里便又只剩下了四人，伊凡耐心的坐在位置上等着，一旁哈利焦躁的在围着一张桌子打转，嘴里念念有词，大约是眼疾咒和飞来咒的咒语。
　　慢慢的，外界的声音越来越响，伊凡猜测应该是观众们都到齐了。
　　突然间，一阵刺耳哨声传递了进来，打破了帐篷里的凝结的气氛，芙蓉颤抖着身子从座位上站了起来，冲着几人露出了一个勉强的微笑，然后就朝着出口走去。
　　第一场比赛开始了！
　　伊凡没有遵守规定，留在帐篷里干等的意思，而是小心掀开了出口的帘幕，隔着一段距离观看着芙蓉的表现。
　　在众人的注视下，芙蓉一步步的迈进了火龙的围场，位于中央的瑞典短鼻龙不安的吐着鼻息，星星点点的火花四下飞溅……
　　在更远一些的地方，十多名专业的驯龙师，正守候在每一个角落，随时准备应对那些突发的情况。


第六百二十二章 勇士斗火龙！
　　一人一龙夸张的体型对比让位于观众席上的小巫师们担心不已，几名胆小的女巫在看到芙蓉接近火龙的时候，甚至尖叫着闭上了眼睛。
　　不过早有准备的芙蓉自然不会选择正面硬刚，而是绕着火龙不停的打转。
　　瑞典短鼻龙的脾气还算不错，丝毫没有主动攻击的意思，只是不断的发出威胁性的吼叫，牢牢的守在巢穴的旁边。
　　由于距离比较远，中间又隔着观众席，伊凡看的不是很清楚，只隐约见到芙蓉举着魔杖嘴里念叨着什么，脚下继续绕着圈，不一会儿，火龙的身形就开始变得晃晃悠悠。
　　伊凡猜测这应该是某种特殊的催眠类的魔法。
　　不过火龙的魔法抗性很是出众，芙蓉这么折腾足足半个小时，那头瑞典短鼻龙才扛不住睡意，昏昏沉沉的倒在了地上。
　　芙蓉松了口气，小心翼翼的走上前，经过火龙身边的时候，全场观众的心都提了起来生怕火龙突然清醒。
　　芙蓉也是胆战心惊，连步子都不敢迈的太宽，目光更是时时刻刻的注意着脚下，避免踩到石子弄出声响惊醒了沉睡的火龙。
　　就这么短短的十来米的路途，芙蓉硬是走了一分多钟。
　　在弯腰抓起金蛋的那一刻，芙蓉一直紧绷的情绪松了下来，她知道自己成功了！
　　然而还没等芙蓉高兴，场外观众们的惊呼声就将她给拉回了现实，地上的突然变大的影子迅速的遮住了阳光，在察觉到这一点的时候，芙蓉的心中便已经泛起了警兆。
　　不用转身，她就知道身后的瑞典短鼻龙醒了！
　　电光火石间，在直面死亡的压迫下，芙蓉做出了无比正确的选择，她没有回头，利索的飞身前扑，惊险躲过了下落的巨爪，溅起的碎石击打在她的身上划出一道道的口子。
　　震耳欲聋的龙吼更是让她双耳失聪，大脑昏昏沉沉，只能强撑着从地上爬起来。
　　作为一头孵蛋的母龙，亲眼目睹自己的“孩子”被夺走，暴虐的怒火当即便化成炙热的龙息喷吐而出，目标直指还没缓过劲来的芙蓉。
　　好在这时候四周守候着的驯龙师们冲了上来，接连十几道防护魔咒成功的挡下了瑞典短鼻龙的怒火，再接着大量赤红色的光束便轰到了火龙的脸上，很快就将它重新击晕了过去。
　　芙蓉虽然只受了点轻伤，但连续两次直面死亡给她带来了不小的心理阴影，离开的时候身体都还在不断的颤抖着。
　　在帐篷里透过帘幕观看着比赛的哈利和克鲁姆全程看的心惊胆战，火龙比他们预料中还要危险的多。
　　伊凡在一旁默默的评估着这种顶尖神奇生物的战力，庞大的体型、炙热的龙息、超强的抗魔能力……
　　若是单对单，伊凡认为即便是一名受过专业训练的巫师，在面对火龙的时候也多半只能仓皇而逃。
　　这可以类比为一个拿着长矛的原始人面对一头发怒的猛犸象，只要擦着碰着就是死路一条，唯有靠着人数的优势进行猎杀。
　　当然了，巫师上限比较高。
　　倘若换成邓布利多或是伏地魔，那制伏火龙就只是挥挥魔杖的事情。
　　学校里的大多数教授们也拥有单对单击败火龙的能力，只是通常需要费一番功夫，搞不好还有受伤的风险……
　　总的来说，这是一种战力极强的神奇生物，伊凡觉得要是不出意外地话，他预备的四种血脉就是火龙了！
　　正当伊凡想着的时候，尖锐的吹哨声再度响起。
　　哈利的身体一抖，抿了抿嘴，他明白到自己上场了。
　　“去吧！别太紧张，正常发挥就好！”伊凡安慰着说道。
　　哈利点了点头，就如同赴死一般壮烈的走了出去。
　　等到了赛场上，看着面前强大到无法力敌的火龙，哈利努力的平复着情绪，按照着之前想好的战术——抽出魔杖释放飞来咒，召唤火弩箭！
　　万幸，昨天千百次的练习并没有白费，火弩箭很给面子的直接从城堡一路飞了过来。
　　哈利伸手将火弩箭握在手里，骑了上去，心中升腾起一种重回魁地奇球场的感觉，金蛋就像是固定在那里的金飞贼，而火龙就是斯莱特林的击球手与守门员。
　　这么想着，哈利便生出了一些信心，硬着头皮在观众们的惊呼声中直接向着匈牙利树蜂冲去。
　　这般挑衅的行为，自然是令本就凶残的匈牙利树蜂暴怒不已，龙息连续不断的喷吐而出，又在半空中猛地炸开，火焰遮天蔽日，哈利却是找寻着空隙左右横移，在龙爪下来回不断的穿梭。
　　一道又一道深褐色的光束从哈利的魔杖中激射而出，打在龙脸上却起不到很好的效果。
　　哈利顿时明白他的眼疾咒效果太差，必须要正中龙的眼睛才能有足够的效果，于是便和匈牙利树蜂周旋了起来！
　　这场激烈的追逐战让旁观的小巫师们大呼过瘾，哈利龙口逃生的危急时刻，四周更是响起一声声凄厉的尖叫。
　　在帐篷里旁观的克鲁姆，看到哈利施展眼疾咒后，整个脸都绿了！
　　利用眼疾咒来对付火龙是他和卡卡洛夫商讨了很久才想到的办法，飞行更是他最擅长的东西，而现在这两种方法都被哈利给用了！
　　完了，那我该怎么办？克鲁姆只感觉手脚冰凉，大脑一片浆糊。
　　伊凡看着克鲁姆骤变的脸色，不免有些同情，克鲁姆现在要么学着哈利的模样，然后被指抄袭，要么就只能临时另想办法了。
　　不过谁让卡卡洛夫这么针对自己，他也只好给德姆斯特朗的勇士添添堵了！
　　耽搁的这么一会，哈利已经成功的命中了火龙的眼睛。
　　失去了视线的匈牙利树蜂彻底乱了章法，唯有无脑的攻击着周身的一切，发出一声声暴怒的嘶吼。
　　哈利趁着这个机会直接冲到了匈牙利树蜂的身下，躲过了两次踩踏，凭借着火弩箭的速度一举抢走了金蛋，赢得了观众们的欢呼声！
　　在哈利离场之后，驯龙师们赶紧冲进来收拾残局，
　　伴随着响起的还有巴格曼的吹哨声……


第六百二十三章 让我们有请最后一位勇士登场！
　　克鲁姆心神不定的走出了帐篷，脑海中进行着一场天人交战，迟疑是否要按照着原计划用眼疾咒来迷惑巨龙。
　　毕竟这种方法刚刚哈利已经用过了！
　　而且他没带火弩箭，并不能像哈利那样靠着飞行扫帚与火龙周旋，缺乏足够的观赏性。
　　到时候两者一对比，他只会得到一个垫底的分数！
　　这是克鲁姆无论如何都没法接受的事情！
　　所以在前往赛场的路途中，克鲁姆在大脑中不断的搜索着自己掌握的那些黑魔法，最后一咬牙，决定试一试能否用其他的方法对抗火龙！
　　下了决定后，克鲁姆握着魔杖踏入了围场，中华火球龙正耸立在场地的中央，死死的守护着龙蛋，并没有主动进攻的意思。
　　这让克鲁姆稍稍松了口气，当即高举着魔杖，嘴里开始不断的念着晦涩的咒语，星星点点的黑光开始浮现在魔杖的顶端……
　　正对面的火球龙也感觉到了威胁，但由于需要保护龙蛋，它还是迟疑着没有上前，而是发出一道道怒吼想要驱逐这个讨厌的巫师。
　　双方就这么僵持了十来秒，克鲁姆这才将晦涩的咒语全部念完，大量的黑雾便涌现了出来，凝聚成一大团圆球径直从魔杖中飞射而出，撞到了火球龙的身上。
　　伴随着一道剧烈的爆破声，火球龙痛苦的嘶吼了起来，黑色的雾气就如同最强烈的酸雾一般，迅速的腐蚀着龙鳞……
　　克鲁姆的嘴角也勾起了一丝微笑，但笑容在他的脸上只持续了短短的几秒钟，随后便转变成了惊恐。
　　因为嘶吼中的火球龙直接抛弃了龙蛋，疯狂的向他冲了过来！
　　克鲁姆目瞪欲裂，只来得及给自己加持一个铁甲咒，就被巨大的龙爪拍飞了出去，身体重重的落在地上翻滚了十几圈才停下来。
　　突如其来的变故，将观众席上的小巫师们吓得够呛，尖叫声连绵不绝，甚至有人怀疑克鲁姆已经被火龙一巴掌拍死了。
　　周围守卫着的驯龙师们也同样被吓了一跳，他们当即就想要冲上去救场！
　　但这会已经来不及了，因为受到攻击而暴躁不已的火龙，这会已经再度冲到了克鲁姆的面前，满口锋利的龙牙就如同打磨过的匕首般锋利，它似乎想要一口将克鲁姆吞下去。
　　“荧光闪烁！（保加利亚语）”危急时分，差点被拍死的克鲁姆捂着胸口用近乎沙哑的话语大喊着，宛若烈日般强烈的光芒从魔杖的顶端向着四面八方扩散开来。
　　刺目的光遮蔽了中华火球龙的视线，让它短暂的陷入了目盲。
　　克鲁姆则是强撑着身体从地上跳了起来，他做的第一件事就是向着龙巢跑去，然后用拙劣的英语冲着四周大喊着。
　　“比赛继续！”
　　负责守卫的驯龙师迟疑了一下，不知道该不该遵从，在他们看来现在的情况已经失控了！
　　照明咒造成的短暂目盲仅仅持续了一秒左右，火球龙便再度的恢复了视线，更加凶残的在场地里横冲直撞。
　　克鲁姆心急如焚的想着对策——他需要一把扫帚，否则的话别说夺得龙蛋了，整个人都得交代在这里！
　　但这回来的时候他可没有带自己的火弩箭……
　　火龙的咆哮声已经越来越近，克鲁姆预感到了死亡的到来，好在这时他灵机一动，转头看向赛场的出口——那里就有一把现成的扫帚！
　　“火弩箭飞来！”克鲁姆抱着最后一丝希望，挥动了魔杖大声的呼喊道。
　　一秒、两秒……赛场上还是什么都没有。
　　那一刻，克鲁姆想了很多，即是恼怒又无可奈何，将心比心，自己也未必愿意去救一个竞争对手。
　　一颗巨大的火球从龙口里喷出，向着克鲁姆撞去。
　　火光映照之下，克鲁姆汗毛炸起，正当他要开口认输申请救援的时候，一柄长长的、木棍一般的东西突然从天边飞了过来
　　是火弩箭！
　　克鲁姆顾不得庆幸，他猛地跳了起来一把拽住火弩箭的棍身，翻身骑在上面，凭借着超乎寻常的速度规避了火球爆炸的冲击，直奔向龙巢！
　　火龙暴怒的在身后吐出一道道的龙息，却被克鲁姆一个个躲过，他倒转着身体一把捞起了那颗金蛋并高高举起，预示他已经完成了比赛！
　　驯龙师们急忙上前施咒平息母龙的怒火，四周的小巫师们也纷纷松了口气。
　　“真是可耻的行为，德姆斯特朗的选手克鲁姆，竟然复刻了波特先生应付火龙的办法……这是作弊，他一定偷看了上场比赛！”作为解说员的巴格曼丝毫不给克鲁姆面子，尖锐的话语通过一个扩音器在整个围场中回响。
　　大量的小巫师们也很是认同巴格曼的说法，纷纷出言指责克鲁姆的无耻，只有克鲁姆的忠实粉丝们还在为他辩护……毕竟比赛中并没有明确规定，勇士们不能使用相似的方法过关！
　　克鲁姆在夺得了龙蛋之后也没脸在赛场上继续待下去，很快便灰溜溜的下了台。
　　“好了，让我们有请最后一位勇士登场！”巴格曼清了清嗓子，大声地说道。
　　场上的观众们齐齐向着围场的入口看去，一个穿着格兰芬多校袍的金发小男巫正从入口处走进来。
　　与其他的勇士不同的是，他的脸上并没有紧张、担忧的神色，有的只是沉着、冷静的气度。
　　等伊凡步入围场的那一刻，四周的观众席上爆发出了热烈的欢呼声。
　　数之不尽的小巫师呼喊着他的名字，高举着的旗帜在半空中飘荡，上面用金色的大字写着“格兰芬多的英雄”或是“霍格沃茨之星”！
　　伊凡礼貌的环视着四周，冲着众人点头示意，同时也注意到自己的朋友们也都在台上为他加油助威，卢娜还冲着他挥了挥手。
　　台上，巴格曼的话语还在继续，他指了指围场的中央，郑重的介绍起了伊凡这次的对手。
　　“第四位勇士的对手是一头挪威脊背龙！我可以明确的告诉你们，这是四头龙当中最聪明、最具威胁的一头龙！让我们期待哈尔斯的表现……”


第六百二十四章 违规，这头龙违规！
　　就在巴格曼开口的同时，刚刚到场的诺伯也配合的伸展着双翼，长而狰狞的背脊上满是锋利的尖刺，在阳光的照射下就如同竖起的刀锋一般。
　　或许是身处于众多巫师的包围而感到不安，这头挪威脊背龙张开满是尖牙的龙口，发出一道震慑人心的吼叫，那硕大的尾巴无意识的轻轻一甩，便将旁边的一块巨石砸的粉碎。
　　诺伯示威一般的行动与表现出来的极强攻击性，让旁观的小巫师们为伊凡捏了一把冷汗。
　　特别是之前三位勇士龙口逃生的惊险一幕还历历在目，所有人都很好奇伊凡会用何种手段取得火龙身下的那枚金蛋。
　　出乎了他们预料的是，伊凡并没有做任何的准备，就这么大步的向着龙巢走去，轻松写意的就像是前去领奖，而不是去应对一头火龙。
　　轻慢的态度即便是他们这些旁观者也能感受到，就更不要提正对面的诺伯了！
　　被激怒了火龙显得很是狂暴，那黄橙橙的眼睛死死的瞪着伊凡。
　　随着一人一龙的距离越来越近，金发的小巫师似乎也变得认真了起来，他微微抬起魔杖。
　　“Oppugno~（万弹齐发）”
　　地面的碎石残骸像是受到了指引一样，纷纷漂浮了起来，又在变形咒的作用下变化成一根根锋利的石矛……
　　然而伊凡的攻击可不仅仅如此，他再度挥动魔杖，这一次是放大咒，近乎三分之一的石矛迅速膨胀到人头一般大小，以超乎寻常的速度向着火龙飞去。
　　“我们的最后一位勇士终于动手了！他这是准备正面和火龙进行对抗吗？这不可能！具体的后果我想克鲁姆已经用实际行动给我们演示过了！没有巫师能独自对抗一头成年火龙，没有人！”
　　作为解说员的巴格曼撕心裂肺的大喊着，将场上学员们紧张的情绪都给调动了起来。
　　只有卡卡洛夫对巴格曼的言词很不满意，当即就替克鲁姆辩解了一句，可惜在场人压根就没有理会他，一双双目光都盯紧了猎场的中央。
　　不过他们很快就看到想要对付一头龙可不是那么容易的，诺伯那巨大的龙尾一扫，大量的石矛就被拍成了粉末。
　　但石矛的数量实在是太多了，即便是厚厚的龙鳞也没法完全阻隔这些伤害，犹如遭受了重创一般，一连退了数步，庞大的身躯疯狂的扭动着，发出了一道道痛苦的悲鸣。
　　而后或许是太想保护龙蛋，诺伯做出了一个所有人都没想到的事情，前肢直接抓起了那颗金蛋，扇动着翅膀飞了起来！
　　围场四周的学员们都惊呆了，旁边的驯龙师们一脸懵逼，这是他们见过的唯一一个拿蛋跑路的巨龙！
　　“违规！这头龙违规！”台上的巴格曼同样双眼瞪得老大，他大声的呵斥着，心情紧绷到了极点。
　　伊凡可没有跟他说过在赛场上具体会干些什么，甚至连伊凡直接对火龙动手这一点都不在他的预料之中。
　　这么想着，巴格曼不禁有些后悔将所有的赌注都压在了伊凡的身上，因为这个小子实在是太大胆了！
　　他本以为伊凡特意选择诺伯是发现了对方的弱点，有什么取巧过关的办法，没想到这小子的打算就是硬碰硬！
　　不过巴格曼很快就发现，这头挪威脊背龙的报复心极强，丝毫没有逃跑的意思，在天空中游荡了一圈后，便迅速的一个俯冲，炙热的龙息从那大张着的龙口喷吐了出来，裹挟着滚滚热浪的火海铺天盖地的压了下来。
　　“快躲开！”站在格兰芬多看台上的赫敏紧张到了极点，双手紧紧的拽着栏杆，放声的大喊着。
　　然而，伊凡却没有躲避的意思，一缕炽热的火苗慢慢从魔杖的顶端燃起，随着伊凡的指向飘了出去，速度越来越快，体型也在逐步增大，最后膨胀到了足足三米宽，在半空中和火龙的吐息撞在了一起。
　　巨大的轰鸣声响彻全场，小巫师们紧紧的捂着耳朵发出刺耳的尖叫声，但一双眼睛却是紧紧的盯着围场，不敢偏移半分，生怕错过了什么精彩的画面。
　　黑沉沉的浓烟升腾而起，大量的碎石从空中不断落下，爆炸带起的冲击波将距离不远的挪威脊背龙掀飞了数米远。
　　伊凡则是无比奢侈的利用魔力之环，将下落的碎石全部弹到了一边，随即再度抬手一道紫色的光束撞击到了身形不稳的诺伯身上。
　　虽然连龙鳞都没有击破，但这头挪威脊背龙还是宛若受到了什么影响一样，身形晃荡着撞到了一旁的石柱，摔落到了地上。
　　评委台上的卡卡洛夫等人都是一头雾水，实在有些看不懂战况。不过有了刚才那道威力奇大的爆破魔咒作为对比，他们下意识的认为那一定也是一种十分强大的魔法。
　　“你们能看出哈尔斯使用的是什么魔咒吗？”克劳奇转过头看向几位学识渊博的校长，好奇的出言询问道。
　　邓布利多的脸色不由的抽动了一下，但他还是摆出一副神色凝重的姿态缓缓地说道。“这应该是某种针对专门精神的魔咒，才能够造成这样的效果！”
　　卡卡洛夫和马克西姆闻言赶忙点了点头，纷纷表示自己曾经在一些偏门的书籍上见识过类似的魔法。
　　场上的观众们也是不明觉厉，他们只看到伊凡施法将庞大的飞龙从天上打了下来，震破天际的欢呼声顿时响彻全场。
　　然而，战斗并没有因为巨龙的坠落而结束，那头凶恶的挪威脊背龙很快就从“精神影响”中缓过了劲，低伏着身体，摆出了进攻的姿态。
　　一人一龙就在狭小的场地中对峙了起来，足足几十秒两者都没有丝毫动弹的意思。
　　若是换一个场景，这般体型差距的对峙只会显得尤其可笑，但现在不同，所有人都认可这是一场势均力敌的战斗！
　　不……许多眼尖的小巫师都敏锐的发现，战斗到现在，伊凡看起来依旧是那么的气定神闲，连衣服都整洁如新，反而是那头挪威脊背龙则显得灰头土脸，迟迟不敢有所动作。
　　然而，真正的情况只有伊凡才知道，那就是诺伯似乎忘了接下来该干什么了……


第六百二十五章 你在干什么啊？诺伯？
　　按照伊凡的打算，之前那场空战本应该持续更持久更刺激一些的，而不是自己挥动一下魔杖，诺伯就从天上掉下来倒在地上。
　　因为这实在是太假了！
　　在伊凡暗自想着的时候，对面的诺伯则是在很努力的回忆着接下来自己该干什么。
　　刚才伊凡施展的爆破魔法虽然没有正面伤害到它，但后续的余波的震荡还是让它的脑子有点懵。
　　双方就这么在原地站了足足一分钟，十分无语的伊凡只能压低了声音开口提醒道。
　　“尾巴……用尾巴抽过来！”
　　在伊凡的一再提醒下，诺伯终于有了动作，它伸展着躯体，发出一道怒吼，长长的龙尾一甩迅速的击打向对手，在半空中拉出了道道残影，刺耳的音爆声即便是场上的观众们都能听得一清二楚。
　　突然爆发的战斗再度牵动了众人心弦，所有人都瞪大了眼睛，情绪紧绷到了极点，一个个扒着栏杆很是好奇伊凡会如同应对着近乎无法躲避的攻击！
　　就在龙尾如长鞭般扫过的同时，伊凡的身体直接消失在了原地，再出现的时候已经转移到了数米开外。
　　幻影移形这个魔法虽然在战斗中运用风险很高，但在提前知道对方动向的情况下，瞬移还是能够确保百分百能成功的！
　　“巨石飞来！”
　　众人的注视之下，伊凡的还击同样的快速，他挥动魔杖一引，一块两米多高的巨石便从身侧飞了过来，将巨大的挪威脊背龙撞了个踉跄。
　　“真是精彩的幻影移形！哦，还有飞来咒！哈尔斯对魔咒的使用总能出乎我们的预料，他已经成功的压制住了那头火龙，我相信战斗很快就能分出胜负！”
　　作为讲解员的巴格曼激动又兴奋的将伊凡的表现用话语传达出来，确保少数位置不好，被挡到的小巫师也能够明白围场上究竟发生了什么。
　　“不过，我需要提醒你们，和一头龙在狭小的乱石堆里进行搏斗是极不理智的，我绝不建议任何巫师进行模仿！再重复一遍，我绝不建议任何巫师进行模仿！”
　　巴格曼连续的高声呐喊，说的嗓子都哑了，正想着喝口水压压惊，可随后就看到围场上的局势又再度变得惊险了起来。
　　一直被魔咒压制着的挪威脊背龙彻底的爆发了，炙热的龙息从大张的嘴里喷发了出来，由于距离太近的缘故，瞬间就将伊凡裹挟了进去。
　　“哦，不，我们勇士彻底的激怒了那头龙！是龙息，快躲开！”巴格曼放声的大喊着，可等他出声的时候就已经太晚了，
　　场上的小巫师们目睹着伊凡被裹挟进火海之中，也纷纷尖叫出声。
　　好在眼尖的巴格曼很快就发现，龙息掀起的热浪中隐约竖立着一个人影，便赶忙的大声呼喊道。
　　“等等……太好了，哈尔斯没有事！”
　　闻言，场上的旁观的小巫师们也连忙定睛看过去。
　　正如巴格曼所言，在茫茫火海之中，伊凡依旧保持着挺拔的站姿。
　　他的右手高举着魔杖，向着前方射出一道光束，在面前不到两米的空中构建出一面坚实的盾牌！
　　炙热龙息就这么被从中间分开，两者就像是在进行着激烈的角逐一般，不断的消磨对抗着。
　　伊凡强撑了一会，感觉情绪调动的差不多了，便再度的挥动魔杖，开始了最后的落幕表演！
　　原本散落在四周，被飞来咒拽过来的巨石突然以超乎寻常的速度融化了起来，随后化作数条巨大的锁链延伸着缠绕住了诺伯的身体。
　　吼~
　　强大的挪威脊背龙发出一道痛苦的悲鸣，奋力的挣扎了起来，龙息偏转着喷吐到了一旁的草地上，瞬间引起了一场小范围的火灾。
　　就在众人的注视下，锁链越收越紧，诺伯摇头晃脑的在石头堆里乱撞，甚至还想在地上打个滚。
　　“你在干什么啊？诺伯？”
　　伊凡很是无奈，他知道诺伯肯定是玩嗨了，自己变出来的巨大的锁链就是看起来结实的样子货而已，真想锁住一头龙可不是那么容易的，要是不小心被挣脱穿帮了就不好了。
　　所以伊凡赶忙出言提醒道。“飞起来！诺伯，朝我这边飞！”
　　有了指令，诺伯也不再发神经，伸展了双翼，向着伊凡这边撞了过来。
　　伊凡十分轻易的躲了过去，然后瞅准时机，拽住了其中一根锁链，借力翻身直接骑在了龙背上，被诺伯带着飞到了高空之中。
　　“天呐！太不可思议了！你们都看到了吗？我们的勇士竟然骑在了龙背上！”巴格曼沙哑的喊着。
　　众人翘首张望，那头挪威脊背龙身上还捆缚着巨大锁链，它奋力挣扎着在围场上绕行了数圈，喷吐的龙息将整个天空都染成了红色！
　　滚滚的热浪扫荡全场，每当诺伯路过的时候，底下的小巫师们都吓得够呛，尖叫着双手抱头坐在地上，生怕火焰烧到自己。
　　而其他的人则是死死的盯着龙背上的金发小男巫，无论诺伯如何在半空中翻滚做特技，伊凡都依旧牢牢的抓着锁链的一端，不受任何的影响。
　　飞了三圈之后，强大的挪威脊背龙愈发的后继不力，最后被迫从天上摔了起来。
　　宽阔的龙翼最大幅度的伸展了开来，诺伯就如同一个大号的滑翔翼，以相对体面的姿势摔倒在了围场中央的龙巢旁边。
　　庞大身躯看起来被五根锁链紧紧的捆缚住，根本动弹不得，而一直抓着金蛋的龙爪也终于松了开来……
　　金色的圆球慢悠悠的在相对平整的场地上晃悠，最后恰好落到了龙巢内。
　　伊凡从龙背上一跃而下，在所有人或惊叹、或佩服的目光中拿起了金色的龙蛋，高高的举了起来……
　　就在这一刻，四周的观众席上爆发出了雷霆版的掌声，数之不尽的小巫师们狂热的尖叫着，抒发自己的情绪。
　　“太棒了，哈尔斯，我们的英雄！”
　　“你是真正的勇士！我爱你！”
　　“龙骑士哈尔斯！”
　　……


第六百二十六章 人生的乐趣就在于挑战！
　　伊凡环视着四周，聆听着众人的欢呼与呐喊声，嘴角勾起了一丝笑意，他高举着金杯向着众人示意，而后拍了拍袍子的尘土，大步的向着出口走去……
　　位于演讲台上的巴格曼注视着伊凡离去的背影，一时间甚至忘了解说，就这么愣在了原地，心中莫名的回想起伊凡在帐篷里说过的那番话。
　　【人生的乐趣就在于挑战，我很庆幸能够选到一条最难应付的龙！】
　　金发小男巫自信的话语，仿佛还回荡在巴格曼的耳边。
　　当时他还以为那不过是某人恬不知耻的自我吹嘘，现在看来对方找自己作弊，或许真的只是单纯的想要挑战最强大的那一条龙！
　　不……这恐怕不单单如此！
　　巴格曼将目光转向那头趴在围场中央，看起来有气无力的挪威脊背龙，却不敢有任何的轻视，因为刚才激烈的战斗过程已经将对方的狡诈与强大体现了淋漓尽致。
　　巴格曼甚至怀疑就算是自己亲自上场，都未必有能力在诺伯的保护下取得龙蛋，因为这头龙实在是太聪明！
　　同理，要是其他的勇士对上这个怪物，恐怕只会更糟，要是发生什么突发事故，驯龙师们都未必能够及时的挽回局势。
　　所以除了热衷于挑战极限之外，巴格曼认为伊凡一定也是担心最好的好朋友哈利会选到这头挪威脊背龙，狼狈的输掉比赛甚至丢掉性命，从而提前知会自己挑走了这条最难对付的火龙！
　　巴格曼脑补了一会，发现事情顿时变得明朗了起来，便暗自懊恼自己之前居然将这般正直的小巫师想的如此阴暗，对方以往的功绩总是不会骗人的！
　　边想着的同时，巴格曼也拿起羽毛笔在木牌上写起了分数，等会可就是评分的时候了。
　　另一边的伊凡已经走出了围场，离开的时候也没忘了把“困住”诺伯的巨型锁链给解除掉，免得被人看出些什么来。
　　在拐过了一个小道之后，伊凡便来到了勇士们的休息场地。
　　“你打的真是太棒了，伊凡！”哈利很是激动的走了上来，右手握拳锤了锤伊凡的肩膀。
　　刚才战斗的激烈程度远远的超乎了他的想象，光是这么远远看着，哈利就感觉自己身体的血液都要燃起来了！
　　“哈……别这么夸我，你的比赛我也看了，飞的很棒！”伊凡笑着拍了拍他的肩膀，开口说道。
　　一旁的芙蓉饶有兴趣的看着伊凡，明亮的双眸里闪烁着别样的光泽。
　　场上唯一黑着一张脸的便是克鲁姆，伊凡拿到金蛋的时候，他就明白自己这会铁定是要垫底了！
　　在和哈利互吹了几句后，伊凡也是疲惫的不行，和一头龙打了快半个小时，从地上到天上，就算只是演戏，也是很累的！
　　只是还没等他坐下来好好休息一下，帐篷外很快就响起了一阵急促的脚步声，几秒后帐篷的帘幕就被人给拉了开来，伊凡转头望过去才发现进来的人是赫敏。
　　“伊凡！”小女巫闯进来后左右看了看，很快就望见了伊凡的身影，急匆匆的跑了过来，直接和他撞了个满怀。
　　伊凡被撞的一连退了几步，双手下意识的揽住了撞到他怀中的赫敏。
　　环过那纤细的腰肢，两人就这么紧贴着抱在了一起，伊凡甚至能够感受到赫敏那骤然加速的心跳以及微微的颤抖身体。
　　不过这样亲密的举动并没能持续多久，一时头脑发昏的赫敏很快就想到休息室里可不止她和伊凡两个人。
　　虽然还有些不舍，但她还没有脸皮厚到可以无视他人目光的地步，所以抱了半分多钟后，赫敏便轻轻的挣脱了开来，并悄悄的看了看四周。
　　果不其然，哈利和芙蓉都在用一种玩味的目光看着自己，嘴角都带着那种是个人都懂的笑容，克鲁姆的表情倒是非常的难看，她猜想或许是因为伤的太重的缘故。
　　几人的目光让赫敏显得有些局促，一双褐色的眸子一时间竟不知该看向哪里，最后只得继续盯着伊凡，将气撒在他的身上，好让自己不至于太过尴尬。
　　“你刚才真是太冒险了！伊凡！那头挪威脊背龙喷火的时候，你应该及时躲开的，要是那一次你的魔法没有防御住，被烧伤了怎么办？还有那头龙冲过来的时候，你也不该冒险骑在它的背上……”
　　一开始，赫敏只是想要缓和刚才尴尬的气氛，但越说越多，表情便也变得气冲冲的，脸上还残留着些许被惊吓的恐慌之色。
　　伊凡当然留意到了这一点，心里不免泛起些许歉意，与诺伯演戏战斗的事情，为了保险起见他并没有和任何人提起。
　　现在想来的确是有欠缺考虑，会让那些关心自己的人平白担心。
　　但既然如今比赛都结束了，伊凡也不好在做解释，便装作一副轻松的模样，开口说道。
　　“好了！赫敏……我不是早就跟你说了吗？制伏一头火龙对我来说没有什么难的……看，我可是一点儿也没有受伤！”
　　小女巫狐疑了上下打量了伊凡一会，正如伊凡所说，他身上的袍子连半点划痕都没有，更不见一丝的血迹。
　　很显然在战斗中伊凡游刃有余，并没有遇到过真正的危险，否则绝不可能连穿着的衣服都这么整洁。
　　看到这儿，赫敏便将心里那些抱怨的话语都给收了回去，又不禁回忆起了伊凡在围场面对火龙时，那副气定神闲的姿态，脸颊顿时红了红，褐色的眸子直勾勾的盯着伊凡，过了一会，才小声地说道。“恩，我看到了，很厉害！”
　　尽管伊凡已经在赛场上聆听了太多的欢呼声，但赫敏的称赞总是格外的不同，他还是很受用的，嘴角也扬起了一抹微笑。
　　随后，不大的帐篷里进来的人越来越多，来看勇士的不单单是赫敏一个，一些布斯巴顿和德姆斯特朗的学员们也跑了进来。
　　伊凡还在其中找到了罗恩的身影，只是他显得有些畏畏缩缩的不敢上前，表情很是复杂……


第六百二十七章 单凭这一点，你就要被载入史册了！
　　伊凡猜到了罗恩的一些心思，但并没有理会罗恩的意思，他最近要忙的事情多了去了，可没法拿出太多时间专门开导对方。
　　不过既然罗恩愿意来，那至少代表着他已经想通了，就是不知道为什么没有像原时空那样主动道歉与哈利和好。
　　目光从罗恩身上移开，伊凡环视了一圈又在人群中看到了卢娜的身影，小女巫正抱着一块木牌靠在帐篷的入口处，和罗恩一样，她也没有过来的意思。
　　两个人的目光很快就对视在了一起，卢娜灵动的眨了眨眼，将手里的木牌展示了一下。
　　伊凡瞬间就看出，那正是卢娜在去年魁地奇比赛时为自己制作的那一块木牌。
　　只是这上面除了为他加油鼓劲的标语之外，四周还用各色的墨迹写上了他那些广为人知的称号——
　　格兰芬多的勇士、霍格沃茨之星、巨怪杀手以及……龙骑士，后者看上去就像是刚刚写上去的。
　　伊凡甚至还在木牌的边角看到了用紫色墨迹写着的【格兰芬多投球机】，表情顿时变得很是窘迫，恨不得掐死给他瞎取外号的西莫。
　　卢娜并没有在帐篷里久留的意思，她给伊凡展示了一下自己修改过的木牌后，便自顾自的抱着转身离开了……
　　“你在看什么？伊凡？”赫敏留意到伊凡的目光盯着一个方向许久，便也好奇的望了过去，然而却看到那里空无一人。
　　“不，没什么！”伊凡犹豫了一下，摇了摇头。
　　赫敏半信半疑的看着伊凡，不过没等她再出声询问，就看到哈利、穆迪、麦格教授等人向着这边走了过来。
　　“干的不错，小子！你可是有史以来第一个战胜火龙的未成年巫师，单凭这一点，你就要被载入史册了！”穆迪蹬着木头腿快步的来到伊凡的身前，笑着出言说道。
　　麦格也是感慨不已，一个暑假不见，伊凡的实力又有了天翻地覆的变化。
　　依靠变形咒制伏一头火龙，她自觉也能够做到，但绝不可能像伊凡在比赛中表现出来的那样轻松写意。
　　这无疑是证明伊凡在变形咒上的造诣已经超过自己了！
　　在穆迪的夸赞声中，伊凡倒是显得非常的淡定，之前弄出狼毒药剂的时候，他就知道自己会被写进历史，现在不过是在史册中又多了几笔罢了。
　　就在帐篷里越发热闹的时候，刺耳的吹哨声再度响起，随之而来的还有巴格曼那洪亮的声音。
　　“接下来让我们揭晓每位勇士的最终得分！”
　　“快去吧，哈尔斯、波特，他们应该是要给你们打分了！”麦格教授催促着说道。
　　伊凡点了点头，便和哈利一同走出休息室重新返回围场，赫敏也跟了上来，她可不想错过这么重要的时刻。
　　先行一步的芙蓉和克鲁姆早早的就到了，他们正坐在评委席的不远处，表情紧绷着显得很是紧张。
　　伊凡等人则是另外找了几个空位子坐了下来。
　　“下面我们开始评选，每位裁判的最高评分为十分！”台上的巴格曼清了清嗓子，将目光投向了芙蓉，再度开口说道。
　　“首先是一号，来自布斯巴顿的勇士——芙蓉·德拉库尔！她利用一种古老的魔咒催眠了火龙，成功拿到了龙蛋！用时三十九分二十三秒！现在有请评委们给出公正的评判！”
　　说着，巴格曼便率先的举起了一个牌子，上面标注着——五分！
　　克劳奇也很快给出了他的分数——六分。
　　邓布利多挥动魔杖，喷出了一道光束，映照在天空中，显示出一个大大的“七”。
　　马克西姆迟疑了良久，才慢悠悠举起魔杖的朝空中喷出一个“九”字。
　　卡卡洛夫也是如此，大方的给了芙蓉九分。
　　观众席上小巫师们对于两人强行抬高分数的行为很是不满，有伊凡精彩的比赛作为参照，芙蓉用魔咒催眠火龙取走龙蛋就显得太过无趣，九分实在是太高了点！
　　“勇士芙蓉，第一场比赛的共得三十六分！”巴格曼高声地喊道，接着又看向哈利，开始介绍第二位勇士。
　　运用了飞来咒与眼疾咒全程无伤通关的哈利，在围场中的表现仅次于伊凡，所以比分远高于芙蓉，总计得到了四十三分，
　　而克鲁姆就比较惨了，因为开场激怒火龙差点挂掉，又涉嫌抄袭哈利的通关方法，总分加起来只有三十二分，这还是卡卡洛夫强行给克鲁姆打了个满分，否则的话只会更低。
　　“最后是我们的第四位勇士，伊凡·哈尔斯！”巴格曼的话语中带着一丝激动，他遥望着伊凡，不过并没有急着让评委们打分的意思，而是开始调动起大家的情绪。
　　“哈尔斯在比赛中的表现我们都有目共睹，他是唯一一位成功击败了火龙的选手，当之无愧的勇士！让我们为他欢呼！”
　　围场内的气氛顿时变得热切了起来，所有人的视线都落在了围场边缘的伊凡身上，大家都开始高呼伊凡的名字，尖叫与呐喊声震耳欲聋。
　　巴格曼等着众人的欢呼声变弱了一些后，才提高了一个音调继续开口。“相信今天这一幕将永载史册，下面就请各位裁判给出最为公正的评判！”
　　“要是你们不介意的话，就由我先来好了，我个人为哈尔斯的精彩表现打出十分！”
　　巴格曼一边说着，一边有意无意的看了卡卡洛夫以及马克西姆一眼。
　　克劳奇、邓布利多也毫不犹豫的给出了满分。
　　马克西姆迟迟没有动作，她的脸色显得很是难看，按照之前的约定她现在应该打一个超低分作为平衡，方便芙蓉在后续的比赛中将分数追平。
　　但伊凡在第一个项目中的表现实在太过震撼，不给满分的话，马克西姆相信明天早上准会有上千封吼叫信寄到她的马车里，将她彻底淹没。
　　毕竟三强杯可是全欧洲魔法界都时刻关注的重要赛事……
　　想到这里，马克西姆叹了口气，最终还是挥动魔杖给了个十分！


第六百二十八章 有时真相并没有那么重要
　　叛徒！
　　卡卡洛夫在心中暗骂马克西姆不守信用。
　　不过到了自己给分的时候卡卡洛夫也是犹豫了起来，要是只有他一个人给出低分，那后续面临的压力可就太大了！
　　“卡卡洛夫校长，我们可都在等着您做出公正的评判！”巴格曼大声的说着，并特意在公正两个字上加重了语气。
　　观众席上的小巫师们本就对于卡卡洛夫胡乱评分的行为很是不满，这会很快领悟到了巴格曼话语中的含义，纷纷高举着魔杖，大量的光束被射向天空，在半空中炸出一个又一个绚丽的“十”……
　　卡卡洛夫左右看了看，来着四面八方的视线让他有些坐立不安，最终在巴格曼的一再催促下，只能无奈的给伊凡打了个满分。
　　“很好！我宣布霍格沃茨的勇士伊凡·哈尔斯，以全满分的成绩完成第一项比赛！”巴格曼兴奋的大喊道。
　　随着巴格曼的话音落下，围场上爆发出了最为热烈的掌声，每一位霍格沃茨的小巫师们都与有荣焉。
　　伊凡整理了一下巫师袍的褶皱，平静的站起身，向着四周颔首示意。
　　一旁的赫敏倒是看起来比他还要高兴。
　　“太棒了，伊凡！我查了很多资料，至今为止还从来没有勇士能在比赛中拿到满分呢！你可是第一个……”赫敏很是骄傲的说，激动的声音都有些颤抖，就好像赢得了第一场比赛的人不是伊凡，而是她自己一样。
　　“那我还真是荣幸！”伊凡笑了笑，他这次已经尽量做到了最好。不过能得到满分，还得多谢巴格曼给卡卡洛夫以及马克西姆施加的压力。
　　在给勇士们评完分后，巴格曼郑重的宣布第一场的比赛到此结束，意犹未尽的学员们三三两两的结伴返回城堡，嘴里还在不停的讨论着之前那场精彩的比赛。
　　伊凡、哈利还有其他的勇士们则是被巴格曼留了下来，聆听下一场比赛的注意事项。
　　“我们长话短说，第二场将于明年的二月二十四日上午九点半开始，在此之前你们拥有非常充足的准备时间，来寻找下一场比赛的线索，破解一个谜题！”
　　“看到你们手里的金蛋了吗？够细致的话，你们就会发现它们是可以打开的，提示就放在里面！我只能够告诉你们这么多了……”
　　巴格曼说到这里便停了下来，无论勇士们如何询问都不愿意再透露一点儿信息。
　　不过在暗地里巴格曼倒是给伊凡使了个眼色，可惜没有得到任何的回应，由此巴格曼更加确定了自己之前的猜测，不由的叹了口气。
　　然而巴格曼并不清楚，伊凡早就知道了第二场比赛的具体内容，当然没有必要冒险从他这个裁判这里得到所谓的情报。
　　所以伊凡完全无视了巴格曼抛来的眼神，拿上金蛋和哈利一同离开围场，顺带着打开了系统栏，查看今天的收获。
　　一场战斗下来，之前激活的任务【狂热簇拥者】进度已经上升到了八十七，就差最后十三个人就能够将其完成，比他预料中的要快上不少。
　　除此之外，伊凡发现传说值也相应的增加了一点，只是没有找到新增的传说事件，他翻看了一会后，才发现是原有的一个称号发生了变化，又或者说升级了！
　　【传说称号：龙骑士
　　传说度：2
　　传说事件：你在三强争霸赛中勇斗火龙的形象已经深入人心，作为有史以来第一位正面战胜火龙的未成年巫师，你的名字即将响彻整个魔法界！
　　备注：有时真相并没有那么重要，人们往往只愿意相信自己所看到的，不是吗？】
　　伊凡看了眼备注，又想到围场内为自己欢呼的学员们，心情很是复杂。
　　不过他倒是并不后悔依靠着演戏过关。
　　毕竟多一次表演就少一次杀害！
　　真要屠龙他也不是不行，大不了就是场面血腥一点！
　　……
　　第一次比赛持续了整整一个下午，等大家回到大礼堂的时候恰好可以享受到今天的晚餐。
　　格兰芬多的坐席上格外的热闹，简直成了一个小型的宴会，许多小巫师死命的凑过来就是为了跟伊凡说上几句话。
　　一开始，伊凡还笑脸相迎，但后面人实在是太多了，伊凡疲于应付只好匆匆吃了点晚餐就中途退场。
　　等回到了寝室里，关上房门，伊凡才总算是松了口气。
　　“这是谁的猫头鹰？”哈利突然指了指外边的窗户，一只陌生的灰色猫头鹰就停靠在那里，正轻轻的用喙敲着窗户，发出一道道清脆的声响，隐约还能见到它脚底下系着一封信。
　　伊凡有些怀疑这会不会是从翻倒巷寄来的。
　　但这时候哈利已经先一步走上前将窗户给打了开来，他看了眼信上的署名，整个人变得很是兴奋。
　　“是小天狼星，他给我来信了！”
　　哈利以最快的速度将信封给撕了开来，看了一遍信上的内容后，便看向伊凡开口说道。“小天狼星在信里说他很担心我的情况，让我最好把近期发生的事情写在信里寄给他……唔，他还提醒我应付火龙的话可以试一试眼疾咒！”
　　说到这里，哈利忍不住的笑了起来，他激动的说。“我敢打赌小天狼星一定不知道我已经通过了比赛，还是第二名！”
　　“是啊，他一定想不到，那你还不赶快写信跟他说！”伊凡笑了起来，他很理解哈利为什么这么激动。
　　刚经历的一场危险的项目，又取得了傲人的成绩，哈利自然期待着能和长辈分享这份喜悦。
　　这同时也提醒了伊凡，让他想起来应该写封信回家说一说比赛的事情，免得艾西亚担心。
　　现在就写，千万不能忘了！
　　伊凡暗暗想着，之前忘寄信带来的麻烦他可是印象深刻，当即便抽出一张空白的羊皮纸书写了起来，最后又在信件的末尾表示自己今年的圣诞节就不回去了。
　　要是他没记错的话，作为勇士他必须参加今年的圣诞节舞会！


第六百二十九章 或许，这就是完成任务的代价吧！
　　隔天大早，城堡依旧很是热闹，所有的小巫师们都兴致勃勃的讨论着昨天那场精彩的比赛。
　　这就导致伊凡不管走到那里都能听到有人在议论他的光辉事迹。
　　同样作为勇士的哈利，在学校里的风评也有了一百八十度的翻转。
　　再也没有人计较他作弊参赛的事情，大家都不约而同的放下了成见，甚至连其他学院的学员们在与他见面的时候也会打声招呼。
　　毕竟哈利在比赛中的英雄表现完全对的起他勇士的身份！
　　不过美好的心情并没有伴随哈利多久，因为当天下午，麦格教授在变形术课结束后，便郑重在课上宣布了圣诞舞会的事情。
　　“舞会是历届三强争霸赛的传统，也是我们与外国客人们增进感情、友好交流的机会，所有四年级及以上的学员们都可以参加！
　　至于那些低年级的学员，如果有人愿意邀请你们，也可以作为舞伴参加这次的圣诞舞会……”
　　麦格教授的话语无疑是引爆了城堡里本就热闹的气氛，将众人的情绪推向了另一个高潮！
　　挑选舞伴、参加舞会、增进感情等词汇让那些符合年龄的男生开始蠢蠢欲动起来。
　　而小女巫们同样对即将到来的圣诞节舞会期待不已，没等麦格教授说完她们就在底下窃窃私语，商量着舞会的事宜。
　　几位胆子大的女生更是用眼睛偷瞄着教室里的男生们，特别是在伊凡的身上停留了许久，被伊凡发现后她们也不回避，哧哧的笑着，还朝着他抛了个媚眼。
　　伊凡被这样的热情弄得有些不知所措，暗自的摇了摇头，心中不由感慨着，表现的太出色也不完全是一件好事！
　　在生活中总是会多出一些不必要的麻烦。
　　或许……这就是完成任务所必须付出的代价吧……
　　与伊凡一样，对舞会感到烦恼的还有哈利，特别在听到麦格教授说起勇士们必须参加舞会的时候，他差点就站起来出言反驳。
　　等走出变形术课教室的大门，步入城堡的走廊，哈利立马抱怨了起来。“为什么勇士必须参加那什么圣诞节舞会？我明明就不会跳舞……”
　　对于生性腼腆的哈利来说，当面邀请一位女生参加舞会，这几乎是一项无法完成的任务。
　　万一还被人当场拒绝，那该有多尴尬？
　　光是这么想想，哈利就感觉自己的脑子有点晕。
　　“我更宁愿麦格教授是让我圣诞节去对付另一头火龙！”哈利很是头疼地说道。
　　伊凡表情古怪的看着哈利。
　　这就是传说中的女孩子比火龙更可怕吗？
　　不过想到接下来的舞会，伊凡也是犹豫了起来，迟疑着该邀请谁比较好。
　　想着的同时，伊凡的脑海中自动的顿时冒出了一个身影，正欲转过头，赫敏的声音就先一步的传了过来。
　　“哈利，你们可是霍格沃茨的勇士，担心这个做什么？就算你们什么都不做，也会有人主动过来邀请你们的！你们只需要考虑该挑选谁作为舞伴……”
　　赫敏的语调听起来有些怪，她踏步走进门厅，接着又努着嘴，指了指前方。“诺！看看他们就知道了！”
　　哈利半信半疑的向着大礼堂内看去。
　　由于举办三强杯比赛的缘故，大礼堂的装饰与以往相比有了不小的改变，三大学校的旗帜高高的飘扬在空中，显眼的地方还摆上了四个新的沙漏，看样子应该是记录比赛得分的。
　　德姆斯特朗的勇士克鲁姆就站在不远处，一群高年级的小女巫正围在他的旁边叽叽喳喳的说着什么。
　　落座在拉文克劳长桌的芙蓉，脸上也满是无奈的神色，或许是因为总是有昏了头的男生想要邀请她参加舞会。
　　但在伊凡看来芙蓉倒是乐在其中，每次有人凑到她身旁的时候，芙蓉都会和对方多说上几句话。
　　她似乎很享受这种被追捧的感觉……
　　“你想邀请她参加舞会吗？”赫敏见伊凡盯着芙蓉看，冷不丁的问。
　　伊凡摇了摇头。
　　这时候，坐在拉文克劳长桌的芙蓉突然起身和身旁的女生们说了些什么，然后向着他们这边走了过来。
　　她就像是全场的焦点，一举一动都引得不少人频频瞩目，不过芙蓉并不怎么在乎别人的目光，径直走到了伊凡的面前，饶有兴致出言询问道。
　　“哈尔斯！你应该还没有找到舞伴吧？怎么样？要和我一起参加今年的圣诞舞会吗？”
　　芙蓉大胆的言词，震惊了在场的所有人，一些迷恋芙蓉的小巫师们感觉自己的心都碎了。
　　伊凡全然没有料到芙蓉会邀请自己，这些天以来他和芙蓉可没有什么交集。
　　“你们都是勇士，应该邀请其他人参加舞会才对！”赫敏忍不住的打断了两人的交谈，脸色有些不大好看，一双褐色的眸子气恼的瞪着芙蓉。
　　“是吗？我可没有看到这项规定！”芙蓉高傲地说道。
　　虽然昨天在休息室的帐篷里，她就察觉到赫敏和伊凡的关系很是亲近，但既然两人还没有成为舞伴，那她就还有机会，芙蓉相信没有人能拒绝自己的魅力。
　　然而，伊凡的话语出乎了芙蓉的预料，他很是直白的回绝道。“抱歉，芙蓉，我已经有想要邀请的人了，所以没法答应你的请求！”
　　芙蓉脸上的笑容顿时僵住了，诧异的望着伊凡，她那无往不利的魅惑力第一次在一个男巫的面前失去了作用。
　　“我想你应该离开了，芙蓉小姐！”赫敏看到芙蓉这般窘迫的模样不知为何竟是有些高兴，但嘴上还是针锋相对的讥讽道。
　　“是吗？那还真是可惜！”芙蓉遗憾的扫了伊凡一眼，很快就调整好了心态，毫不留恋的转身离去。
　　就在芙蓉离开之后，一直旁观着的乔治和弗雷德等人立马凑了上来，看着伊凡就像在看一个怪物一样。
　　“天呐，真不敢相信，你居然拒绝了她！”乔治拍着伊凡的肩膀，用一种不可思议的语气说道。
　　“我们不是在做梦吧？”弗雷德也是夸张的大喊道。
　　“这没什么大不了的！又不是每个人都必须喜欢她！”赫敏气愤的看着两人。


第六百三十章 你们还真是个赚钱小天才！
　　乔治尴尬的笑了笑，没有反驳赫敏的话语。
　　弗雷德倒是好奇的出言询问道。
　　“伊凡，那你打算邀请谁参加舞会？那个拉文克劳的卢娜？还是……”
　　说到这儿，弗雷德的目光不由的看向赫敏，自知失言，并没有继续说下去。
　　赫敏抱着怀里的书，心里忐忑不已，努力的想要装出一副不在意的模样，但那双褐色的眸子还是时不时的望向伊凡。
　　她很想知道伊凡会选择谁成为舞伴，那个人又会不会是自己……
　　想到这儿，赫敏的心跳骤然加快，但很快就想到自己只会死读书、又不懂得打扮，不像芙蓉那样有吸引力，最多就是有点儿小聪明……
　　正当小女巫患得患失的时候，伊凡的声音在她的耳边响了起来。
　　“赫敏，你愿意成为我的舞伴，参加今年的圣诞节舞会吗？”
　　“我？”赫敏瞪大了眼睛。
　　虽然她有想过也很期待伊凡会说出这番话，可等到这个想法成真的时候，她反倒是有些慌乱了起来，过了好一会才努力的平静一些，忍不住的出言询问道。
　　“为什么？你是勇士又刚刚打败了一头火龙，会有很多女生想要邀请你的，比如刚才那个布斯巴顿的勇士芙蓉，又比如帕瓦蒂，在寝室里的时候我经常听她谈论起你，她也很漂亮，还有那个……那个拉文克劳的……”
　　“很多人……很多人都喜欢你……”赫敏的声音越来越低，看向伊凡的目光也变得越发的不自信。
　　这些年以来伊凡在学校里一直很受欢迎，从一年级他轻松杀死巨怪、揪出黑巫师奇诺开始，就是霍格沃茨的传奇人物。
　　赫敏经常都能在格兰芬多的女生休息室里，听到有人在私底下偷偷议论伊凡。
　　而昨天的比赛，更是将伊凡在女生群体中本就很高的人气推向了巅峰！
　　可以毫不夸张的说学校里绝大多数的小女巫都期待着能得到伊凡的邀请——她们普遍认为这是一件很有面子的事情，甚至丝毫不介意更进一步！
　　“是啊，她们或许很好，可我就是想要邀请你当我的舞伴，不行吗？”伊凡打断了小女巫的话语，笑着说道。
　　赫敏的心跳都慢了一拍，一种由心而起的喜悦充斥着她的大脑，让她的脑子有些晕晕的，差一点儿就想要直接开口答应下来。
　　但周围人打趣的目光让她很是害臊，到口的话语硬生生的变了副模样。
　　“你总要让我考虑一会……”赫敏吞吞吐吐地说道。
　　伊凡无奈的挠了挠头，实在不知道这究竟有什么好考虑的。
　　不过好歹赫敏没有直接拒绝，这让他暗自松了口气，邀请一个女孩子参加舞会这种事情，他还是第一次做。
　　乔治和弗雷德见没有好戏可看，便兴致缺缺的转而看向了哈利，八卦的出言询问道。“那你呢？哈利，你又打算邀请谁当舞伴？”
　　“我……我不知道。”哈利的表情很是窘迫。
　　“天呐，你该不会还没有决定吧？”乔治惊讶的望着他，“我劝你最好快一些，好多人都打算在今天邀请自己的舞伴呢，要是下手的晚了，好女孩们可就要被挑光了！”
　　弗雷德也赶忙点了点头，一副格外关心的模样。
　　哈利迟疑了一下，目光不由的看向拉文克劳长桌，事实上他早就想好了想要邀请的姑娘——拉文克劳的秋张，只是一直没有下定决心行动，担心被拒绝。
　　“乔治、弗雷德，你们对我们有没有邀请舞伴这么上心做什么？”伊凡突然出言询问道。
　　“你怎么能这么说？伊凡？这可是作为最好朋友的关心！”乔治很是气愤地说道。
　　然而，还没等伊凡和哈利感动，弗雷德就在下一秒拆了他的台，表示他们俩最近推出了一项新的收费业务。
　　伊凡翻了翻白眼，他就知道没有这么简单。
　　“什么业务？”哈利好奇的询问道。
　　“咳……乔治……看来我们得给他们演示一下才对！”弗雷德清了清嗓子，从长桌子的底下拽出了一个花篮。
　　一旁的乔治更是不知道从哪里拿出了一个手风琴，摆好了架势。
　　两人对视了一眼，然后郑重的点了点头。
　　“哦，美丽的姑娘……你如月光般皎洁，如湖水般清澈……”弗雷德一脸深情，用近乎跑掉的声音唱着刚编出来的英伦小调，右手不停的伸进花篮里抓出一把花瓣，高高的洒向天空。
　　在花瓣飘舞的同时，乔治慢悠悠的拉起了手风琴，配合着弗雷德的歌唱。
　　不过由于两人都是业余选手，全程的表演只能算是扰民，但两人还是声情并茂的表演了好几分钟才意犹未尽的停下来。
　　“怎么样，是不是很有气氛？只要一枚金加隆就可以雇佣我们，保证你们能够邀请到心仪的姑娘！”乔治笑嘻嘻地说道。
　　伊凡看向这兄弟俩已经不知道该怎么吐槽了。
　　要是他们的歌唱水平高一点，那还真是个赚钱小天才……
　　但现在嘛……伊凡瞥了他们一样，觉得除非是有人疯了，才会花钱找他们添乱……
　　哈利的想法也和伊凡差不多，在乔治等人的骚扰之下，很是无语的出言询问道。“那你们自己找到舞伴了吗？乔治？弗雷德？”
　　“问得好！你等等……”弗雷德顿时明白现在是展现实力的时候了，便转过头朝着女生堆了喊道。
　　“嘿，安吉丽娜，愿意和我一起参加舞会吗？”
　　因为两人刚才的表演，许多女生都正在偷瞄着这边，安吉丽娜自然也不例外。
　　听弗雷德喊到自己的名字，安吉丽娜的脸颊红了红，然后打趣的问。“我得考虑一下，你会给我撒花，唱歌，拉手风琴吗？”
　　“当然，没问题，这本来就是专门为你准备的！如果你喜欢的话，我可以天天这么干！”弗雷德拍着胸脯，打着包票说道，然后硬是挤开了几个女生，坐在了安吉丽娜的身边，捧着一把花瓣洒向了空中，又开始了声情并茂的歌唱。
　　乔治也赶紧站在旁边拉起了手风琴……
　　安吉丽娜笑的很是开心，在弗雷德的再三恳求之下，当场就答应了他的请求。
　　旁观的几位女生也不嫌弃弗雷德那跑调的声音，反倒是一脸羡慕看着安吉丽娜。


第六百三十一章 你们两个演得都很棒！
　　这也行？
　　伊凡十分无语的看着腻歪在一起的弗雷德和安吉丽娜，很怀疑这是不是弗雷德故意装出来给他们的新收费项目打广告的。
　　看着这一幕的哈利倒是有些心动，一加隆好像也不是很贵……
　　吃过了晚餐，几人结伴着返回格兰芬多的休息室。
　　在经过一段走廊的时候，伊凡记起今天还得和卢娜练习摄神取念，便对着两人说道。
　　“哈利、赫敏，你们先回去吧，我想起来还有点事！晚点再回寝室。”
　　赫敏望着伊凡离去的背影，若有所思的看向哈利，出言询问道。“伊凡最近很忙吗？”
　　“不知道，不过有时候傍晚总是找不到他在哪……”哈利摇了摇头，随口说道。
　　……
　　“摄神取念！”
　　八楼，一间安静的教室内，伊凡再度挥动了魔杖，思绪涌进了卢娜的脑海中。
　　这次记忆中构筑的场景是在拉文克劳的休息室里。
　　伊凡默默的目睹着几名拉文克劳的女生捉弄卢娜，将她辛苦栽种的飞艇李拔出来丢在地下，又或是将她心仪的一件衣服给藏起来……
　　虽然都是一些琐碎的小事，但在记忆中出现的非常频繁，伊凡积累着怒火，等退出了记忆之后，很是生气的出言问道。
　　“她们一直都这样对你吗？”
　　“也不是常常这样，起码今年她们很少再捉弄我了。”卢娜摇着头，而后又看向伊凡轻飘飘的说。“我想再过段时间她们会想通的！”
　　伊凡叹了口气，不知该如何评价卢娜天真的想法，但表面上他还是附和着女孩的心意，出言说道。
　　“恩，我也相信她们会的！”
　　他决定找个时间和卢娜室友们好好谈一谈，让她们反思反思。
　　暗自做了决定后，看到天色已经不早，伊凡便熄了继续练习魔法的念头，与卢娜一同离开这间空旷的教室。
　　一路上，伊凡打开系统栏查看起了魔法的练习进度，在卢娜的帮助下，他的摄神取念已经成功到达了五级。
　　也因此，最近几天他在对卢娜使用这个魔法的时候，熟练度的增长已经越来越慢了。
　　想到这里，伊凡便提议下次的练习魔法卢娜可以试着和自己做对抗。
　　太顺从的话摄神取念的熟练度很难有什么增长。
　　“这是我学习大脑封闭术的笔记，你有空的话可以看一看。”伊凡从加持了延伸咒的口袋里掏出了一本厚厚的书，递给卢娜。
　　卢娜伸手接了过来，正欲说些什么，就看到对面的伊凡突然回身望向走廊的尽头。
　　“怎么了？”卢娜奇怪的问道，也同样将目光转了过去，只是什么都没有看到。
　　“刚刚好像有人在跟踪我们……”伊凡不确定地说道。
　　会是克劳奇吗？伊凡顿时想到了这个可能，最有可能跟踪自己的就是伏地魔派来的内应。
　　“你知道是谁吗？”
　　卢娜空灵的声音又在走廊里响起。
　　“不，暂时还不清楚。总之，今后我们换个地方见面吧！”伊凡谨慎的说着，尽管在他看来伏地魔的内应在达成目的前不会随意做出暴露身份的事情，但也不得不防。
　　卢娜颔首点了点头。
　　“还有，这几天谢谢你了……”伊凡又看向卢娜，有些不好意思的开口道。
　　“能帮忙就好，我们是朋友不是吗？”卢娜幽幽的说。
　　“恩，是啊！”伊凡笑了起来。
　　告别了卢娜，伊凡独自走在城堡的过道，神色凝重的拿出活点地图查看了起来。
　　——此时的克劳奇正在员工办公室里，穆迪则是在大礼堂附近，按照时间来推算，跟踪自己的应该不是他们。
　　当然，也不排除克劳奇通过特殊的密道在短短几十秒内溜回了他的办公室。
　　接着伊凡又扫了眼城堡的其他地方，并没有什么可疑的人名，只好作罢，将活点地图给收了起来，暂时将这件事情给抛到了脑后，他今天还得抽时间去看看诺伯才行。
　　……
　　禁林，火龙围场内。
　　刚刚给火龙们喂了顿晚餐的查理，还没来及好好休息一下就看到伊凡从围场的入口向着这边走了过来。
　　他擦了擦头上的汗珠，大笑着迎了上来。
　　“伊凡，你这会怎么有空来这儿了？来看诺伯的吗？”查理笑着说道。
　　“恩，也可以这么说吧。”伊凡随口回复了一句，随后又郑重的询问着。“对了，查理，你们打算着什么时候把这些龙给运回去？”
　　“过段时间吧，这些大家伙们可不好处理，每次带着它们长途飞行都是一项麻烦的工作，这次来的时候更是差一点就被麻瓜发现了！所以我们准备向魔法部申请一件跨国的门钥匙，好把它们直接送到罗马尼亚去！”
　　查理侃侃而谈的说着，顺带和伊凡抱怨着这种跨国的传送需要经过层层审批，估计得一个多月才能把这些龙给送走。
　　伊凡点了点头，暗自松了口气，融合血脉的其中一个前提是必须要新鲜的血液才行，最多离体不能超过三天。
　　这也是他急着来找查理确认他们什么时候离开的原因。
　　现在看来，时间会比他想象中的要宽裕一些。
　　“查理，那等你们离开的时候，记得提前通知我一下，我想和诺伯做最后的道别。”伊凡看向查理，请求道。
　　“没问题，你就放心吧……”查理毫不犹豫的同意了下来，毕竟这又不是什么违规的事情。
　　“走，我现在带你去看看诺伯！”查理的拉着伊凡的胳膊便向着围场的一侧走去，嘴里更是一刻也没停，兴奋的说着伊凡昨天在围场上的精彩表现。
　　“你知道吗？我以前也梦想过能和一头火龙正面搏斗，今年的三强杯，你做到了我最想做的事情。”查理激动的用手比划着，兴奋到了极点。
　　而后查理又像是想起了什么似的，压低了声音，试探的出言说道。“当然，我觉得诺伯配合的也很好，你们两个演得都很棒！”
　　“你知道？”伊凡挑了挑眉，诧异的询问道。
　　“对龙类的研究我可是专业的……”查理耸了耸肩，笑着说道。“在那场比赛结束后，我检查了诺伯的伤势，发现它只受了一些皮外伤，要知道这样的攻击可没法把一头火龙打倒。”
　　“不过你不用担心，我帮你糊弄过去了，你和诺伯的关系也只有我才知道！其他人是不会怀疑的……”


第六百三十二章 你真的不考虑和我一起养龙吗？
　　“谢了，查理！”伊凡感激地说道。
　　他之前设计那场战斗的时候，只顾着怎么打更精彩，尽量不伤到诺伯，却忽略了一些专业人士能够从诺伯的伤势中分析出他们是不是在演戏。
　　“哈……谢就不用了，我可是免费看了场精彩的表演，而且有了这次亮相，我想诺伯今后一定能名声大噪的！”查理笑了起来，而后又感慨的继续说道。
　　“哈利表现的也很不错，火弩箭加眼疾咒，能看出来你们好好计划了一番，之前我还有些担心乔治还有罗恩没法及时告诉你们第一场比赛的具体内容呢……”
　　“乔治？罗恩？”伊凡惊讶的看着查理。
　　“怎么？你不是从他们那里得到消息的吗？”查理也是有些意外。
　　“不，我和哈利那天一直跟在海格的后面，所以看到了这些龙！”伊凡解释着说道。
　　“好吧，看来倒是我多心了！”查理苦笑了一下，然后便和伊凡说起了缘由。
　　他那天看到海格带着马克西姆来围场看龙，担心这样对霍格沃茨的勇士不公平，所以就偷偷告诉了乔治、罗恩他们，希望几人能够负责转告，免得伊凡和哈利第一场比赛的时候毫无准备，在情报上落了下风。
　　怪不得……伊凡回忆了一下，他想起比赛的前一天，乔治和弗雷德曾经十分殷勤凑过来询问他们有没有做好比赛的准备。
　　罗恩那天也是大半夜的不睡觉在寝室里等着自己和哈利，其实也是想说火龙的情报？
　　“好了，不说这些了，总之你们能顺利的度过第一关就好！我们去看看诺伯吧，它就在前面了。”查理指了指前方，开口说道。
　　伊凡朝着查理的指向看去，虽然还隔着一段距离，但他一眼还是就看到了诺伯那庞大的身躯。
　　不得不说，火龙这种神奇生物真的很有威慑力，成年龙的体长往往在十五米以上，有些雌火龙甚至能长到二十米，满嘴锋利的尖牙与背脊上狰狞的倒刺更是让人望而生畏。
　　只是这样威武的形象被诺伯破坏的一干二净，它这会正在努力的和一颗高大松树较劲，不断的用前肢和身体撞击树身，似乎想要把它弄倒，周围一圈的木栅栏更是乱七八糟，显然是平时没少被它祸害。
　　查理看到这一幕就头疼不已，相比起其它龙，诺伯实在是太过好动，只要让它在一个地方待上几小时，附近就不可能找到一件完好的东西了。
　　伊凡也是十分的无语，看着诺伯就像在看一个大号的哈士奇，用了好一会儿才将它安抚下来，让它停止祸害那些栅栏，乖乖的待在原地。
　　而后伊凡又招来了多比，将早就准备好的烧烤宴奉上。
　　诺伯之前帮了那么大的忙，当然要好好犒劳它一番。
　　伊凡更是亲自喂食，将处理好的烤兔子、牛腿撒上香料，然后抛进诺伯的大嘴里。
　　为了和诺伯拉近关系，方便过段时间取得龙血，伊凡可谓是耐心到了极点。
　　“伊凡，看起来你真的很有当驯龙师的天赋，真的不考虑一下毕业后到罗马尼亚来吗？”查理看着一人一龙友好相处的一幕，忍不住的开口询问道。
　　“你可饶了我吧，前些年光是照顾小诺伯我就快要被烦死了！”伊凡摇了摇头，将最后一块烤牛腿丢进诺伯的大嘴里，吐槽地说道。
　　“最好别这么说，诺伯可不喜欢有人当面骂它……”查理耸了耸肩。
　　果不其然，诺伯在听到了伊凡的话语，明显有些不高兴了，它发脾气的从嘴里喷出一小撮火焰，差点烧到伊凡的头发。
　　“嘿，诺伯，别这样，我就是开开玩笑而已！我其实最喜欢养龙了……”伊凡赶忙改口，安抚似的拍了拍诺伯的大脑袋，又说了不少好话，并承诺之后多来看它，才平息了诺伯的小情绪。
　　查理好笑的看着这一幕，随即便和伊凡说起诺伯在罗马尼亚时的经历。
　　“你和海格前些年把诺伯送来的时候，我们听名字还以为它是个小伙子，没想到后面给它做检查的时候，才发现诺伯其实是一头母龙！
　　后来我觉得诺伯这个名字实在有些不合适，所以还和同事计划着给它换个新的名字……叫诺贝塔！”
　　“诺贝塔？那为什么没听你叫过这个名字？”伊凡好奇的问。
　　“因为相比起新名字，它更喜欢大家叫它诺伯，每次我们换个称呼，诺伯就不怎么愿意搭理我们了。”说到这里，查理很是无奈，他们当初试了很多方法都没法让诺伯认可自己的新名字。
　　“真不知道你们是怎么做到的，短短一个月的相处，就能让诺伯对这个名字印象深刻，而且隔了四年了，它还能很快认出你和海格。”查理很感兴趣的出言询问着，他养龙也有好几年了，还是第一次遇见这样的情况。
　　“大概是诺伯天生就比一般的龙要聪明吧！”伊凡随口说道，心中却是想到了一个可能性。
　　诺伯能够清楚的记得刚出生那一个月发生的事情，多半是当初麦格教授动手的时候太过粗暴，再加上邓布利多发怒时气势的压迫给诺伯留下了深刻的印象，至此龙生笼罩在了巫师的阴影之下。
　　“那倒是，诺伯是我见过的最聪明的一头龙了。”查理倒是没有反驳伊凡的说法，只以为诺伯是火龙中的异类，所以记忆力比同类要好得多。
　　两人就这么一直闲聊着罗马尼亚的往事，等到天色完全暗下来，伊凡才开口请辞，告别查理和诺伯独自返回城堡。
　　一路到达男生寝室的门前，伊凡打开房门还走没进去，就看到哈利脸色灰白的坐在床上发呆，一副受了很大打击的模样。
　　“你怎么了，哈利？”伊凡疑惑的问。
　　哈利抬头望着伊凡，好半晌才颓然地说道。“我刚才去邀请秋张了！”
　　“结果失败了？”伊凡看到哈利这幅模样，不用想都能猜到结果。
　　“比这更糟！我去的太晚了，秋张今天下午就已经答应塞德里克的邀请了……”哈利闷声闷气的说，“我根本不知道，还花一加隆请了乔治和弗雷德……”


第六百三十三章 反正你们也不需要我这样的朋友……
　　“天呐，我怎么会做这种傻事？”哈利的身体颤抖着，脑海中回忆着那尴尬的一幕。
　　要是没有别人看到还好，但那时走廊里偏偏有一些拉文克劳女生路过，哈利觉得这件事很快就会被传出去，自己今后都没脸见人了！
　　伊凡怜悯的拍了拍哈利的肩膀，尽管哈利没有明确的形容现场的情况，但他能想象那一幕是什么样的——当时一定尴尬的不行！
　　“既然秋张拒绝了你，那你想好接下来邀请谁了吗？再过几天可就是舞会了！”伊凡出言提醒道。
　　“我还没决定……总不能明天在走廊里一个个问吧？也不知道还有哪些人没被邀请。”哈利闷声说道，他觉得要是再经历一次这么尴尬的事情，那他准会冲到围场去找火龙自杀。
　　“有个人肯定不会拒绝你的，哈利！如果还没有其他人邀请她的话。”伊凡想了想之后，开口说道。
　　“谁？”哈利就像是抓住了一根救命稻草，赶忙问道。
　　“你觉得金妮怎么样？”伊凡笑着问道。
　　“金妮？”哈利迟疑了一下，脸色变得通红一片，支支吾吾地说道。“可她……可她是罗恩的妹妹。”
　　“那有什么，罗恩是罗恩，金妮是金妮，你和罗恩闹矛盾跟金妮有什么关系？我记得你和金妮上次不是聊得挺开心的吗？”伊凡不太能理解哈利的脑回路。
　　“你知道的，我不是这个意思。”哈利无奈的说。
　　他和乔治他们是朋友，韦斯莱先生和韦斯莱夫人也对他很好，陋居在他看来就和第二个家一样，金妮像是他的妹妹——太亲近了，不好下手，别扭！
　　“那你自己慢慢想吧！”伊凡翻了翻白眼，他觉得哈利就是太矫情。
　　金妮在三年级的女生中算很漂亮的了，又是他的小迷妹，这有什么好别扭的？
　　伊凡懒得理会犹豫中的哈利，整理着床铺准备睡觉，不过在上床之前临时想到了查理跟他说过的话，便再度出言说道。
　　“对了，哈利，我刚才听查理提起，他在比赛的前一天将火龙的事情告诉了罗恩。”
　　伊凡的话语打断了哈利的思绪，他转过头，起初还有些不明白伊凡在说什么，但很快就想到了那天晚上罗恩的异状。
　　哈利急忙想要找伊凡确认自己的想法，可惜这会伊凡已经闭上了眼睛躺到床上盖好了被子，也不知道是不是真睡着了。
　　哈利不好打扰伊凡，唯有一个人坐在床边等罗恩回来。
　　就这么等到了晚上十一点，正当哈利按奈不住想要睡觉的时候，寝室的大门被人轻轻的拉了开来。
　　进来的人是罗恩。
　　他大概是没有料到哈利会在寝室里等着自己，就这么直愣愣的站在门口，踌躇着，好一会都没有踏进来。
　　寝室里的气氛变得很是怪异，哈利三番两次的想要出言打破这种氛围，但到嘴边的话语总是没法顺利的说出口。
　　罗恩大约是觉得哈利不会和自己说话，这才关上门走进了寝室，默默的走到自己的床前，脱着鞋的时候，一道声音突然传到了他的耳边。
　　“你那天晚上……是想要告诉我们第一场比赛的项目和火龙有关？”
　　哈利的话语很是生硬，就像是勉强才从嘴里挤出来的一样，他甚至觉得说出这番话，比之前邀请秋张参加舞会时说的那几句还要艰难。
　　罗恩脱鞋的动作停下了，他看了看哈利，神情很是别扭，最后低低的回了一句。“恩~”
　　哈利没太听清，但他相信自己的猜测，于是又气愤的接着问。“那你还认为我把自己的名字丢进了那个破杯子里？”
　　“我不知道。”罗恩偏过头不敢看哈利的脸，嘴里小声的说。“也许，也许是有什么人想要你的命……”
　　在从查理那里得知第一场比赛是应对火龙的时候，他就清醒了，邓布利多在宴会上说的没错，三强争霸赛只适合那些优秀的毕业生，以自己的能力去参加三强争霸赛无疑是在自杀，哈利也不可能拿生命开玩笑。
　　所以那晚在纠结了良久之后，罗恩还是决定出言提醒，因为他担心两人会在第一场比赛中受伤甚至死亡。
　　但结果出乎了罗恩的预料，伊凡和哈利似乎早就知道了火龙的事情，根本就不需要他的提示。
　　在比赛中两人也都是轻松通关，哈利毫发无伤骑着扫帚的拿到了金蛋，伊凡更是当场制伏了火龙。
　　那时，围场上热烈的欢呼声让罗恩无法适从，等他想起来到勇士休息室里为两人祝贺的时候，却发现他们的身边已经有很多人在围着了。
　　就像……自己是多余的一样。
　　“也许？所以你还在怀疑我？”哈利并不知道罗恩的想法，当即被气得不轻，他无法接受这样模棱两可的言词。
　　“对，是啊！我就是这样想的，不行吗？反正你们也不需要我这样的朋友……”罗恩忍不住的爆发了，他大声地吼道。
　　说完话，罗恩鞋子也不脱，就这么翻身躺倒在了床上，拉着被子将头给蒙了起来。
　　……
　　十二月，隆冬。
　　天色渐渐转凉，城堡里的气氛却是变得越发的躁动了起来，空中里弥漫着名为恋爱的酸臭味，走在城堡里时不时都能看到一对男女巫走在一起，而剩下的人也在积极的讨论着圣诞节的舞会。
　　乔治和弗雷德捣鼓出来的新型收费业务在经历的首战失利后，并没有就此沉沦下去，相反他们接到了更多的订单，广受好评。
　　哈利考虑了整整一天，也终于下定决心邀请金妮，对方很是欣喜的直接同意了下来。
　　吃午饭的时候，哈利便将这个好消息说了出来与伊凡分享。
　　“看来邀请一个女生参加舞会也没有那么难……”哈利感慨的说着，解决了舞伴的人选，对他而言就像是卸下了全身的负担一样。
　　“当然，只要主动点总不至于落单的。”伊凡笑着说道。
　　哈利点了点头，接着又好奇的问道。“那你呢，伊凡，赫敏答应你的邀请了吗？”
　　“还没呢，今天早上也没看到她在哪，等吃完饭我就去找她问问。”伊凡一点儿也不着急，轻松的回答道，他觉得赫敏肯定会同意邀请的。


第六百三十四章 你说话太伤人了，哈尔斯！
　　吃完午餐，伊凡翻出活点地图看了眼，朝着赫敏所在的方位走去。
　　路过一个走廊的时候，两人刚好相遇。
　　伊凡快步上前，赫敏却是看上去有些心不在焉，只顾着低着头直愣愣的向前走着，似乎并没有看到他。
　　“赫敏！”伊凡招呼着说道，后者并没有反应，他没有办法只好拦在了小女巫的身前，
　　“啊？伊凡，有什么事吗？”赫敏这才抬起头，像是刚刚才发现他一样，眼眶有些红红的。
　　伊凡看出赫敏有些不对劲，但又说不出来到底是什么地方不对，唯有硬着头皮开口询问道。“舞会的事情，你考虑好了吗？赫敏？”
　　听着伊凡的话语，赫敏的脸色变得很是冷漠，那双褐色的眼睛恼火的瞪着伊凡，过了一会后才轻哼着说道。“你不是已经邀请别人了吗？还问我做什么？”
　　伊凡一头雾水，他什么时候邀请别人了？
　　没等他想明白，赫敏就重重的撞了他的肩膀一下，抱着怀里的书，气冲冲的跑掉了。
　　伊凡急忙回过头看向赫敏离去的身影，然而小女巫已经不在那了，取而代之的是“噔噔”木头腿墩地的声音——几秒后就看到穆迪从那边的长廊走了过来。
　　“哈尔斯，可算是找到你了，我没时间跟你解释了，赶紧和我走一趟！”穆迪在看到伊凡的那一刻便加快了脚步，抓着他的胳膊严肃地说道。
　　“你没看到我有事情要处理吗？穆迪教授？可以的话能不能等我几分钟，我们晚一点再行动也不迟。”伊凡翻了翻白眼，叹着气说道，他得去搞明白赫敏为什么会觉得他邀请了别人，这其中是不是有什么误会。
　　“不，我们不能耽搁，哈尔斯，这样的机会可不多……”穆迪摇着头，急切的说着，脸上的表情很是凝重，他那只魔眼扫了扫四周，见周围没人，才伏下身，压低了声音继续说道。
　　“克劳奇今天下午会去和巴格曼商谈下一场比赛的事宜，他正好不在他的办公室里！这是难得的机会……我们最多只有半小时的安全时间！”
　　伊凡犹豫了一下，并没有动弹。
　　“你刚才是在邀请格兰杰小姐参加舞会吗？”穆迪略带烦躁的问。
　　如果可以他不想在这么重要的时刻浪费时间为一个小男孩做情感指导，但现在看起来他似乎别无选择。
　　伊凡不太想回答这个问题。
　　一旁的穆迪却是毫不犹豫的揭穿道。“显然易见，你失败了？”
　　“并不能这么说！”伊凡坚定的摇着头。
　　“被女孩子拒绝并不是什么大不了的事情，就算你是霍格沃茨的勇士，名气大的惊人也不可能让所有人都喜欢你！”穆迪快刀斩乱麻说道。“你或许可以换一个目标，多得是姑娘等着你的邀请，她们会为此而欣喜若狂的！”
　　伊凡的眉头皱了起来，穆迪看出他并不喜欢听这个，便换了一副语调。
　　“不过我想事情没那么糟，学校里是个人都能看出来格兰杰小姐对你……”穆迪罕见的用那正常的眼睛看着伊凡，他并没有在说下去，而是转而建议道。
　　“我认为你应该学会强硬一点，哈尔斯！有时候一个拥抱比什么话语都来得实在，那些女巫总是缺乏安全感的，迫切的希望知道……”
　　“你是打算给我提供一些情感上的指导吗？穆迪教授？”伊凡打断了穆迪的话语，接着用一种十分古怪的目光看着他，“可我要是没有搞错的话，您应该一直单身至今吧？”
　　一个孤独终老的单身汉给一个正在经历感情纠葛的少年提供情感建议，这怎么想怎么怪异……
　　“别搞错了，我单身并不代表着没被人喜欢过，哈尔斯！我还在魔法部担任傲罗的时候可是有数之不尽的崇拜者，我只是将全部精力都放在了如何抓捕那些黑巫师上！”穆迪恼火的说。
　　“是吗？你确定？”伊凡看着他那张仿佛用刀刮过的脸，对穆迪的说法表示怀疑。
　　穆迪看出了伊凡的心思，那张狰狞的脸抽动了一下。
　　“我突然明白格兰杰小姐为什么会拒绝你了……哈尔斯！”他说道。
　　“恩？”伊凡诧异的看着他。
　　“肯定是因为你说话太伤人了！”穆迪吐槽了一句。
　　伊凡无言以对，他沉默了一下，最后叹气着说道。“好吧，按照你的计划，我们现在去克劳奇的办公室里搜查！”
　　“这就对了！现在去还来得及！处理好这个事情，你会有足够多的时间去安慰你的小女友。”穆迪挑了挑眉，等不及的拉着伊凡的手腕向着楼上走去。
　　伊凡也没反抗，就这么被穆迪带着走向克劳奇的办公室。
　　他已经想明白赫敏为什么会那么说了，伊凡可没有忘记两天前的那个傍晚曾经发现有人在跟踪他。
　　现在想来那个跟踪的人多半就是赫敏，她看到了自己和卢娜在拉文克劳的塔楼里告别的一幕——或许要更多一些？
　　具体看到了多少并不重要，重要的是赫敏很可能误会了。
　　想到这里，伊凡的内心烦闷不已，尽管他弄清楚了缘由，也明白只要自己解释清楚就能让赫敏消气。
　　但……这已经是这学期以来赫敏第二次这么生自己的气了，伊凡不知道他解释完以后还会不会有第三、第四次。
　　他承认第一次是自己的不对，一再的违反承诺忘记了给赫敏写信（虽然他不认为这是什么十分严重的失误）。
　　这一次却不一样，赫敏不愿意陪他练习摄神取念，他体谅赫敏的苦衷，也认可她保护记忆的行为，所以选择了卢娜作为练习的对象……
　　伊凡没想到会被赫敏撞见，也没想到赫敏对他的信任是那么的薄弱，哪怕她当时直接冲过来质问自己都比这样胡思乱想要好得多。
　　伊凡越想越是郁闷，这也是他愿意跟穆迪来查找线索，而不是立马去找赫敏解释的原因。
　　他认为大家都需要时间冷静一下，好好想想，不仅仅是赫敏，还有他自己……


第六百三十五章 提前回来的克劳奇
　　正当伊凡在脑海中想着时候，穆迪前行的步伐突然停了下来，害得他差一点撞到墙上。
　　伊凡愤愤的抬起头想要询问，才发现巴蒂·克劳奇的办公室近在眼前，他们已经到了！
　　“握好魔杖，哈尔斯！”穆迪正将用手放在门把上，他低声地说道。
　　伊凡点了点头，在穆迪提醒之前他就已经做好了准备。
　　“Alohomora~（阿拉霍洞开）”穆迪挥动了魔杖，伴随着一道清脆的响声，门锁自动解了开来。
　　穆迪小心翼翼的推开了门，神色紧张的就像是随时会有个人扑过来。
　　但事情显然并没有那么糟，里面和穆迪说的一样，空无一人。看来情报没有错，克劳奇确实去和巴格曼商讨比赛项目去了。
　　伊凡没有立即进去，就在外面扫了两眼。
　　这个临时办公室并不算宽阔，只有半间教室大小，地上铺着暖和的红色地毯，壁炉里的火焰也还未熄灭，这些都证明克劳奇才刚刚离开不久。
　　穆迪的目光则是第一时间放在了四周的墙壁上，当看到上面并没有挂画像的时候，他松了一口气，然后才拄着手杖走了进去。
　　不过在那之前，穆迪也没有忘记给自己的木头腿施加无声咒，这能让他踏步的声音小上一些。
　　伊凡跟了进去，并第一时间走向正中央的工作桌。
　　桌上散乱的摆放着一些文件，羽毛笔和墨水瓶都被推到了桌角，除此之外显眼的地方还放着一份预言家日报！
　　伊凡没有直接伸手去拿，而是调整着身位站到了正面，好看清楚报纸的具体内容。
　　不过他当看到报纸封面的时候，却是愣住了，这并不是最新一期的预言家日报，他很确定自己曾经看过！
　　因为这上面报道的正是暑假魁地奇世界杯的事情，小天狼星那张大脸还印在照片上，下方就是有关于黑魔标记和食死徒聚众在营地里放火的新闻。
　　另一边的穆迪则是在小心的翻动着文件，他的眉头时不时皱起，好半晌都没有出声。
　　两人的动作也惊扰到了这里的小生物们，一只狐猸子偷偷的从墙角了缝隙中飞了出来，伴随着出来的还有几只鼻烟盒一样的生物。
　　这一切自然都逃不过穆迪那不停转着的魔眼，他一抬脚就将它们踩在了鞋底，然后又用手将其中一个还没死的小家伙给抓了起来。
　　“嘿~看上去这里严重缺乏打理，要不然它们可不敢这么猖狂。”穆迪环视了一圈，注意到边角靠着的几张椅子上积着灰尘。
　　“别忘了，这几个月以来，克劳奇经常不在学校里，你跟我说过的！”伊凡提醒着说道。
　　“是的，但他这次已经回来好几天了！桌上的需要签署的文件克劳奇也没有碰过……”穆迪凝重的接着说。“而且，他一定不希望别人随意进来！所以那些家养小精灵也没法帮他整理！”
　　听着穆迪的话语，伊凡陷入了沉思，他越来越相信这个巴蒂·克劳奇是小克劳奇伪装。
　　毕竟小克劳奇不是真正的交流合作司司长，自然没法处理这些文件，时常不在霍格沃茨有可能是去见伏地魔了。
　　“你觉得是什么样的人才会没时间打理自己的办公室？哪怕只是动动手指释放一个清理咒？”穆迪突然问道。
　　“忙碌的人？像你一样？又或是心情特别糟糕的人？”伊凡看着那份预言家日报，分神想着事情，随口回答道。
　　“都有可能！”穆迪点了点头，而后留意到伊凡似乎还在想着什么别的心事，很是不满地说道。“好了，别想格兰杰小姐了，哈尔斯，我们现在需要工作！”
　　伊凡狠狠瞪了穆迪一眼，懒的解释，而是指了指穆迪手里拿着的文件。“你这么翻他的东西，克劳奇先生回来后不会发现吗？”
　　“你觉得他还有那个心思吗？”穆迪瞥了伊凡一眼，将手里的文件倒过来给他看。
　　那是一份几个月前的文件，上面是一份议案，作为司长的克劳奇本该在末尾签署名字，并写上同意或是反对，但末尾一个字都没有，甚至已经过了议案上注明的最后期限。
　　伊凡理解了穆迪的意思，这代表着克劳奇很可能从没翻看过这一份文件，又或是翻看后就丢到了一边。
　　“万一他就是希望我们这么想呢？”伊凡还是反驳着说道，他可不会小看一位前执行司司长的反侦察能力。
　　如果对方是假的，那就更值得警惕了，一个独自潜入城堡的卧底，会比任何人都谨慎！
　　“你倒是够小心的！”穆迪笑了笑，看向伊凡的目光中满是赞赏之色。
　　“那我们等会别忘了，记好这些东西的方位，如果这次没找到什么重要的信息，还得把它们归位……”
　　穆迪还准备继续说，脸色的神情突然一变，那只诡异的蓝色眼睛直溜溜的转向门口的位置，嘴里一张一合，像是在说——
　　他提前回来了！
　　伊凡的脸色一变，顿时有些紧张起来，他九成九的确定克劳奇有问题，但问题是他们现在还没有找到足以指正对方的证据，比如说装有复方汤剂的瓶子，又或是其他的足以证明对方身份的东西。
　　他突然有些后悔自己提防穆迪，没有暴露活点地图，这使得他们没法准确的掌握克劳奇的具体行踪，被堵在了房间里。
　　现在显然不是后悔的时候，伊凡只用了一瞬间就想到的办法，他反手用魔杖点了点自己的身体，整个人就像是笼罩在了一阵薄膜中一样，消失在了原地。
　　另一边的穆迪几乎同步使用了幻身咒，这间不大的屋子看上去又变得空无一人。
　　伊凡还注意到桌上的文件被整理了一下，就像有一只看不见的手在摆弄他们，地下死去的狐媚子也被穆迪踩在了脚下。
　　下一秒，转动门锁的声音传了过来。
　　伊凡的心神紧绷到了极点，别看他们现在是出于隐身的状态，但幻身咒的效果可没有死亡圣器隐形衣来的强大，一些高明的巫师能够轻易的看破。
　　更别提他们现在就站在桌边，如果对方想要走过来坐下，就一定会撞到一起……


第六百三十六章 看来你终于疯了，阿拉斯托！
　　伊凡紧握了魔杖，要是被发现他就会立即动手！
　　转动门锁的声音已经停止，下一刻，办公室的大门被推开，走进来的正是巴蒂·克劳奇！
　　屋内很是安静，落针可闻，只有轻微的关门声在回响。
　　远处，熊熊燃烧的壁炉不断的传递着热气，驱散着十二月的严寒。
　　处于隐身状态下的伊凡微微转过头注视着关门走进来的克劳奇，相比起前些天的见面，他的状态更加糟糕了，眼窝深深的凹陷着，神情低迷，似乎好些天都没能睡个好觉。
　　看到这里，伊凡又偏转着目光在克劳奇的身上扫视了一会，试图那个找到装有复方汤剂的水壶，然而他什么都没有发现。
　　迟疑间，巴蒂·克劳奇已经迈着步子朝这边走了过来，看样子是打算坐下来休息一下。
　　伊凡屏住了呼吸小心翼翼的后退了几步，免得直接和克劳奇撞上，心中暗自庆幸这个房间被铺上了地毯，要不然离的这么近克劳奇一定能清楚的听到他的脚步声。
　　即便如此，当巴蒂·克劳奇从身旁走过的时候，伊凡还是紧张到了极点，生怕对方会看破自己的伪装，又或是从一些细节处发现不对劲。
　　虽然他们之前整理了一下那些动过的东西，但由于时间太过紧急，根本来不及百分百的还原。
　　另外地上毛毯显眼的凹陷也有可能暴露他们的位置。
　　不过伊凡担心的一切都没有发生，克劳奇显得有些心不在焉，根本没有什么心思观察这些细节，整个人后仰着靠到了椅子上，一直紧绷着的神情慢慢放松了下来。
　　那张严肃、古板的脸上再不复之前的镇定，满是痛苦、懊恼与颓废之色。
　　一连二十分钟，克劳奇就这么一动不动，瘫坐在椅子上，眼睛直勾勾的盯着那份预言家日报。
　　伊凡盯着克劳奇的一举一动，他试图从克劳奇的神情和动作中分析出对方的心理状态，最终隐隐想到了一个可能，却不敢确定。
　　就在这时，壁炉里突然喷发出了一团蓝色的火焰，伊凡赶忙转头看过去，一只灰白色的猫头鹰正从火焰中飞出来。
　　同样看到这一幕的克劳奇显得激动，他猛地从位置上站了起来，取下了猫头鹰的脚下系着的书信，颤抖着查看了起来。
　　看完了书信内容的克劳奇脸色一阵变化，激动的神情渐渐消失，压抑的有些吓人，仿佛一座即将喷发的火山！
　　沉默了半晌，克劳奇抓着书信的指节越发用力，最后脸上的表情变得狰狞，他猛地踹倒了身前的红木桌子，气愤吼道。
　　“废物！”
　　伴随着一道闷响，桌上的文件、报纸纷纷洒落在地，原本放置在桌角的墨水瓶更是一路滚到了地上。
　　真是白忙活了！伊凡翻了翻白眼，早知道会这样他们之前就不费心整理了。
　　不过现在可不是想这个的时候，伊凡更为好奇那封书信里到底写了什么，能让克劳奇这么的生气。
　　他努力的伸着脖子想要看看那份书信的内容，但克劳奇距离他有段距离，除非他愿意冒险走到克劳奇的面前，否则什么都看不到。
　　一番发泄之后，巴蒂·克劳奇慢慢冷静了下来，他挥动着魔杖将打翻的桌子和散落在地的文件还原，又抓了一把飞路粉，向着壁炉走去。
　　伊凡看出来巴蒂·克劳奇是准备离开这里，皱了皱眉头，犹豫着要不要现在就动手。
　　那封书信有可能会是非常重要的证据，要是放任克劳奇离开，下次可就不会再有这样好的机会了。
　　正当伊凡还在迟疑着的时候，一道赤红的光束在空中飞驰而过，穆迪的声音同步在办公室里响了起来。
　　“Expelliarmus~（除你武器）！”
　　克劳奇完全没有料到会在自己的办公室里遭遇伏击，瞬间就被魔咒击中，身体像是被公牛撞击一般，腾空飞了起来重重的摔在了后面的墙壁上，手里的魔杖也脱手而出，打着旋儿朝着一侧飞去。
　　一只手凭空伸了出来，接过了这根魔杖。
　　与此同时，加持在穆迪身上的幻身咒也失去了效果，他的身形很快就出现在了这间办公室里。
　　巴蒂·克劳奇到底是经历过巫师战争，纵使年纪大了反应也不慢，正面吃了一记重击，身体几度翻滚迅速的站了起来。
　　前方的壁炉已经近在咫尺，只要他将手里的飞路粉丢进去就能够顺利的逃离这里……
　　些许念头在巴蒂·克劳奇的脑海中一闪而过，可惜还没有来得及实施就被迫中断了——因为一根尖利的东西正抵着他的脖颈。
　　再接着，略显稚嫩的声音就在他的耳边响了起来。
　　“给我离壁炉远点，克劳奇先生，另外把飞路粉丢掉，最好别让我看见你在私底下搞什么小动作……”
　　巴蒂·克劳奇没有理会这道声音，更没有照做的意思，他的视线转向了办公室的另一边。
　　“阿拉斯托！”巴蒂·克劳奇看着穆迪一字一句地说道，脸上满是不可置信的表情。
　　不过他更加清楚穆迪出现在这里意味着什么，怒火顿时充斥了他的内心。
　　“看来你终于疯了，阿拉斯托！竟然不经同意就闯入我的办公室，调查我的私人物品，还带人袭击我……”
　　巴蒂·克劳奇厉声说着，但还没等他说完，一道光束就击打了过来，从他的脑袋边飞了过去，击打在窗户上，将厚厚的玻璃砸的粉碎。
　　“闭嘴，听他的话，照做，立刻把飞路粉丢掉！别让我们说第二遍！你应该清楚我会如何对付一个犯人！”穆迪大声的咆哮道，魔杖的顶端隐约闪烁着赤色的红光，随时都有可能发射出去。
　　巴蒂·克劳奇死死的盯着穆迪，似乎是在衡量着对方有没有这个胆子动手。
　　但和一个神经兮兮的疯子谈论胆量无异于自讨苦吃，巴蒂·克劳奇无法衡量穆迪疯的够不够彻底，所以还是服软了，他松开了紧握着的左手，一团粉末就这么从他的掌间慢慢滑落。


第六百三十七章 立刻……从我的大脑里滚出去！
　　见克劳奇愿意服软，伊凡松了口气，接着又用魔杖逼迫克劳奇离壁炉远一点。
　　然而，克劳奇并没有动弹的意思，他看不到隐身状态下的伊凡，却从声音中猜到了伊凡的身份，话语顿时变得强硬了起来。
　　“哈尔斯，我不知道你为什么会愿意跟着阿拉斯托闯进我的办公室里，但我希望你能明白，袭击魔法部的高级雇员可是不小的罪名，足以让你在阿兹卡班里待上一阵子！要是你现在反悔还来得及……”
　　“该进阿兹卡班的未必是我们……巴蒂！”穆迪冷笑了几声，“我现在指控你私自修改比赛章程，对火焰杯施展混淆咒并企图谋杀哈利·波特！”
　　“我谋杀哈利·波特？”巴蒂·克劳奇被穆迪的话语气笑了，“我有什么理由这么做？”
　　“另外，你们有魔法部的搜查令和拘捕令吗？又是谁允许你们私自调查我？调查一个国际合作交流司的司长？”巴蒂·克劳奇狠厉地说道。
　　穆迪自动的忽略了巴蒂·克劳奇的话语，用魔杖指着克劳奇，强调着说道。“我认为那封书信就是证据！把它给我，快！”
　　巴蒂·克劳奇一声不吭，只是冷漠的看着穆迪。
　　后者越发的不耐烦，直接上前了几步准备亲自来抢。
　　这时，巴蒂·克劳奇突然开口说道。
　　“我可以把信给你们看……里面没有什么见不得人的内容！”
　　边说着的同时，巴蒂·克劳奇将手上攥着的信封递了过去，又恼火的继续说道。“希望你们不要后悔！”
　　“我可不会！”穆迪狰狞的咧了咧嘴，一把将书信夺了过来，抖了抖，查看了起来。
　　“那上面写了什么？”伊凡赶忙询问道，他也想凑上去查看，但又担心克劳奇趁着他们分心搞出什么幺蛾子来。
　　穆迪并没有直接回答伊凡的话语，而是狐疑的望着克劳奇，质问着说道。“你这几个月一直在找什么东西？或者说……找人？”
　　“这是我的私事，我没有回答你的义务！”克劳奇丝毫没有半点阶下囚的直觉，态度很是强硬，他瞪着穆迪说道。“你应该看完了吧？那封信再平常不过了！”
　　“那可不一定，我劝你最好老实说，巴蒂！”穆迪一把抓着克劳奇的袍子，恶狠狠地说道。
　　“我可不相信你会花这么长的时间去做一件无关紧要的事情。
　　我问过巴格曼，他说你好几个月不见人影，把三强杯的事务都推给了他，我在合作交流司的朋友也从没见你回过魔法部……另外，刚才我检查过放在你桌子上的那些文件，你碰都没有碰过！”
　　“一定非常是重要又紧迫的事情才能让你同时放下这些工作，我猜你还必须做的很隐秘，对吗？”
　　穆迪的话语很是尖锐，那只大号的魔眼死死的正盯着克劳奇的表情变化。
　　一旁的伊凡也在盯着克劳奇看，只是让他失望的是，不管穆迪怎么说，克劳奇的表情都格外的平静，没有一丝一毫的变化。
　　不过想想，伊凡又觉得正常，克劳奇是前任的执行司长，从傲罗一路升上来的，寻常的问询方法对他而言毫无意义。
　　“你闹够了没有？阿拉斯托？这些都是我的私事，和波特没有任何关系！”巴蒂·克劳奇掰开了穆迪的手，看着两人，厉声说道。“我倒要见见邓布利多，问问他究竟是如何管理他的教员以及……学生的！”
　　穆迪攥着手里的那封书信，那张狰狞的脸不断的抽动着，一时间竟有些骑虎难下。
　　“那封信能给我看看吗？”伊凡突然问道。
　　穆迪撇过头，没有犹豫，直接将手里的信丢了过去。
　　伊凡伸手接过，打开信封看了几眼，发现信中的内容非常含糊——寄信者大约是希望巴蒂·克劳奇能够宽限一些时日，因为仅凭借一张照片就想在全英伦找到某些线索，难度很高……
　　伊凡不得不承认克劳奇十分的谨慎，这封书信里压根就没有透露多少有用信息，但一想到克劳奇之前的种种异状，他心中那个猜测就重新浮上心头。
　　“你有想到什么吗？哈尔斯？”穆迪察觉到了伊凡神情上的变化，询问着说道。
　　“你可以把那张纸条给我们的克劳奇先生看一看！”伊凡随口说了一句，然后又自顾自的拿起了那份预言家日报打算最后确认一下。
　　穆迪不满伊凡这种卖关子的行为，撇了撇嘴，从巫师袍的口袋里掏出了那张边角有些烧焦的羊皮纸，翻转了过来。
　　“认得吗？这个字迹？”穆迪质问道。
　　克劳奇起初还有些不明白这两人在搞什么名堂，不过等他看清了那潦草的字迹后，
　　心中却是泛起了惊涛瀚浪。
　　他努力的想要抑制住了自己的情绪，免得在穆迪面前露出破绽。
　　然而下一秒就破功了。
　　“你认识这个字迹不是吗？这是一个你非常熟悉的人写的……”伊凡将书信和预言家日报都丢在了桌上，双目紧盯着克劳奇的眼睛，很肯定地说道。
　　“不，你搞错了，我没有任何印象……”克劳奇摇了摇头，脸上的表情有些不自然。
　　“你在说谎！”伊凡打断了克劳奇的话语，在摄神取念的感知下，对方波动的情绪对他而言就如同黑夜里的烛火般显眼！
　　伊凡试着逼近了一步，克劳奇恐慌的情绪在一点一滴的积累，他避开了伊凡的眼睛，但那轻飘飘的话语还是如实的传到了他的耳朵里，每一句都像是将他的大脑中的深藏的秘密给挖了出来。
　　“他丢了，对不对？”
　　“这几个月你都在找他，疯狂的找他！你担心他出事，又或者干脆闹出什么事情来，更担心他被别人抓到，影响你的仕途！”
　　“毕竟……他可是（你的儿子！）”
　　伊凡没能说出最后几个字，因为克劳奇的情绪已经彻底崩溃了，他丝毫不顾顶在脖颈上的魔杖，一把拽着领子将伊凡给提了起来。
　　“立刻……从我的大脑里滚出去！”克劳奇大吼道。
　　“放开他，巴蒂！”穆迪第一时间冲了上来，扯开了克劳奇的手，并一脚将克劳奇踹翻在地。


第六百三十八章 我只是基于情报做了一些合理的猜测而已
　　伊凡用怜悯的目光看着被踢倒在地上的克劳奇，整了整被弄乱的衣服，开口说道。
　　“别那么激动，克劳奇先生，没人入侵你的大脑，我刚才只是基于情报做了一些合理的猜测……仅此而已！”
　　“不过看来我猜对了，不是吗？”伊凡半真半假的说着。
　　摄神取念师可不是什么好的词语，没有人会喜欢一个可以随时读取自己记忆的家伙。
　　克劳奇消沉的瘫坐在地上，沉默了良久。
　　旁边的穆迪这会却是忍不住了，很是恼火地说道。“伊凡，你到底在打什么哑谜？巴蒂要找的人究竟是谁？那个人为什么又要将哈利的名字投进火焰杯里？”
　　“你问我有什么用？我刚才只是猜测罢了！”伊凡摇了摇头。
　　穆迪一个字都不信，但也拿伊凡没有什么办法，唯有将目光转到了巴蒂·克劳奇的身上，阴沉沉地说道。
　　“你最好老实交代，巴蒂，你应该知道我向来没有什么耐心！还是说你更希望我给你喂一点吐真剂？”
　　克劳奇一动不动，似乎打算就这么消极到底。
　　穆迪冷笑了一下，他翻找着巫师袍的口袋，掏出了一小瓶透明的药剂，就要给克劳奇灌下去。
　　“别这样，穆迪教授！”伊凡按下了穆迪的手，给他递了个稍安勿躁的神色，而后对着巴蒂·克劳奇说道。
　　“克劳奇先生，我曾经听许多人说起过您的事迹。
　　他们告诉我您是一个正直、严肃的人，在担任执行司长的时候一直致力于对抗神秘人和他的食死徒军团，审判过的黑巫师不计其数，甚至为了正义不惜将自己的孩子关进阿兹卡班！”
　　克劳奇的神情有了些许动容，羞愧之色浮现在了脸上，伊凡的话语却仍在继续。
　　“我不知道您究竟在瞒着我们什么，但您应当知道，您想要找的那个人正在谋划一件十分危险的事情，他潜入了进来，将哈利的名字放进了火焰杯里，意图置哈利于死地！”
　　伊凡的语调越发的高昂了起来，他盯着克劳奇的眼睛，质问着说道。“我们都知道他的目的绝不仅仅如此，您真的还要继续隐瞒下去吗？邓布利多教授曾说您是魔法部里最值得信任的人，我希望您能对得起他的评价，别再错下去了……克劳奇先生！”
　　伊凡的话语就如同洪钟般敲打在克劳奇的心头，他痛苦的闭上了眼睛，沉默了良久，才幽幽地说道。
　　“很抱歉，他看错人了！我没有那么的高尚……”
　　“不过你说得对，哈尔斯，起码我不能再继续错下去了……”克劳奇扶着毛毯艰难的站了起来，也不再像之前那般颓废，多少恢复了一些精神。
　　伊凡笑了笑，随手挥动着魔杖招过了几张椅子，示意大家可以坐下来慢慢说。
　　“能再把那张纸条给我看看吗？”克劳奇没有急着落座，看向穆迪，出言问道。
　　穆迪当然没有意见，重新将那张写着哈利的纸条拿了出来，递给克劳奇。
　　克劳奇伸手接过，抚摸着上面的字迹，缅怀地说道。“这是我的儿子小巴蒂的笔迹，我对他熟悉的很，绝不可能弄错！”
　　“等等……你的儿子？”穆迪一脸诧异的表情，像是见了鬼一样，“我要是没记错的话，他不是十多年前就死在阿兹卡班了吗？有几名傲罗还亲眼见证了他的尸体被下葬。”
　　“还是说，那具尸体根本就不是你的儿子，你想办法把人给换掉了？”穆迪很快就想到了这一点。
　　“对，我让我将死的妻子喝下复方汤剂变成了小巴蒂的样子，骗过了傲罗和摄魂怪……”克劳奇痛苦的解释着。
　　“怪不得，当初审判的时候我还以为你真的那么大公无私，没想到你一开始就计划好了，将注意打在了你快死的妻子身上，打算利用她挽回你的名声和儿子！”穆迪冷笑着说道，一把拽着克劳奇的领子，恨不得直接给他一拳。
　　“冷静点，穆迪教授，我们应该先听克劳奇先生把话说完！”伊凡赶忙打着圆场，免得他俩当场打起来。
　　看过原著的他十分的清楚，克劳奇的确是一个大公无私的人，对小巴蒂的审判也都是按照流程来的，并没有什么私心。
　　只是最终还是抵不过妻子的苦苦哀求——毕竟解救小巴蒂那是他即将离世妻子最后的愿望！
　　伊凡看向克劳奇的目光越发的怜悯之色，他这一生做了无数次正确的好事，为反黑魔头事业发光发热，但偏偏一时心软铸成了大错，这一件错事就足以让他积累了半辈子的名声扫地！
　　在穆迪的斥责之下，克劳奇一脸忏悔的神色，他丝毫没有解释的意思，更没有将责任都抛到妻子的头上。
　　毕竟无论过程如何，最终做出这个决定的还是他自己。
　　错了就是错了！
　　克劳奇深深的叹了口气，略过了这个话题，开始讲述自己是如何将小巴蒂带回了家，对他释放夺魂咒，并且命令家养小精灵闪闪时刻监督小巴蒂的一举一动。
　　“我一直很小心，本以为这个秘密能够隐瞒下去，没想到还是被人给发现了……”说到这里，克劳奇的脸色变得很是苦闷，好一会都没有再开口。
　　“是这个叫做伯莎·乔金斯的女巫？”伊凡替他说了下去，并将桌上的那份预言家日报拿了过来，翻到了其中的一个版面，丢到了两人的面前。
　　穆迪凑上前看了眼，这封预言家日报的背面记载了国际交流合作司一名女巫失踪的新闻，他稍微想了想，就立马弄明白了其中蕴含的信息。
　　“巴蒂，是你杀了她？就因为她发现了你的秘密？”穆迪恼火的瞪着克劳奇。
　　“不，我没有杀她，只是对她施展了强力的遗忘咒，再之后她去了哪里，又是怎么失踪的我也不知道。”克劳奇连忙摇了摇头，开口解释着。
　　“谁知道你说的是不是真的……”穆迪讥讽地说道，他从不相信任何犯人的言词，哪怕面前的这个人是他的前上司也一样。


第六百三十九章 究竟是哪里出了差错？
　　“我犯下的罪行足以让我在阿兹卡班待一辈子，再杀个人结果也不会有任何变化，我没有隐瞒你们的必要。”克劳奇没好气的说。
　　穆迪撇了撇嘴，也没在反驳。
　　伊凡倒是很清楚伯莎·乔金斯的下落，她被克劳奇用遗忘咒清洗了记忆后又跑到了罗马尼亚正巧撞到了伏地魔的枪口上，现在尸体都凉了，还为伏地魔提供了大量的情报。
　　不过这个消息伊凡自然是不会说出来的，因为他没法解释消息的来源问题。
　　克劳奇继续诉说着接下来的事情，在处理了伯莎·乔金斯后，一切又都重归平静，再没有其他人来打扰，这也让他能够开始着手处理更多的事情，比如即将举行的三强赛以及世界魁地奇比赛。
　　“这十多年来，我的儿子小巴蒂一直表现的很好，没有弄出什么乱子，闪闪恳求我对小巴蒂宽容一些，那会又正好是举办世界魁地奇比赛的日子，所以我就决定带他去现场看一看。”
　　“他以前最喜欢的就是魁地奇……”克劳奇幽幽的叹着气。
　　“嘿，看来这位私囚日子过的还不错。”穆迪讥讽的说着，“你也是有这个胆子，敢带着小巴蒂到这么多人聚集的地方去。”
　　“我做了很多准备，为他定了顶层的包间，还给他披上了一件隐形衣，确保他不会被人察觉，又安排了闪闪时刻的盯着他……只可惜，最后还是出了差错！”克劳奇解释着说道。
　　“什么差错？他跑了？”穆迪问道。
　　“对！他不见了，就在魁地奇的会场上消失了！”克劳奇的脸上浮现出了些许惶恐的神色。
　　“能具体跟我们说说吗？克劳奇先生？你又是什么时候得知这个消息的？”伊凡赶忙追问道，他认为一切的变数恐怕就是从这里开始的。
　　“小巴蒂肯定是挣脱了我施展的夺魂咒，然后趁着后面会场的暴乱逃跑了。”说到这里，克劳奇显得很是生气，他认为这都应该怪罪于那个无能的家养小精灵没有看好自己的儿子。
　　但在伊凡的再三询问之下，他还是透露出更多的细节。
　　那场暴乱发生后，作为魔法部的高官的他第一时间就调动人手抓捕那些闹事的黑巫师，随后又带人赶到了黑魔标记升起的地点，意外的在那里发现了闪闪。
　　在看到闪闪的时候，克劳奇便明白一定是小巴蒂趁机逃脱了，不过他怀疑自己的儿子那时就在附近。
　　“所以说那道黑魔印记是你的儿子释放的？”穆迪愤愤的墩着手杖，“你明知道这一点还打算将责任推到哈利和小天狼星的身上！”
　　克劳奇苦笑了一下，没有反驳，而是继续说着，“等所有人都离开后，我又重新返回那里想要带走我的儿子，但我找遍了附近的每一寸土地，却根本找不到小巴蒂在哪……”
　　听到这里伊凡的眉头紧皱了起来，原时空里，克劳奇应该是顺利的找到了小巴蒂并且将他带回了家才对。
　　现在究竟是哪里出了差错？
　　伊凡努力的回想着自己记忆中的那些剧情，突然想到小巴蒂在原时空里是意外的被几名巫师的魔法打中才会被迫留在原地，完全是一个极其巧合的事情。
　　如果没发生这件事，小巴蒂有很大的概率可以趁乱逃生，而他这么一走，就一定会去找伏地魔。
　　而后伏地魔和小矮星彼得自然也没有在突袭克劳奇宅邸的必要，这也解释了巴蒂·克劳奇为何没有被伏地魔的夺魂咒给控制住。
　　想明白了这一切，伊凡却是一点儿也开心不起来。
　　光知道从哪里开始出现了问题可没有用，重点是该如何这些解决问题！
　　小巴蒂现在究竟在哪，活点地图上根本找不到他的名字，他又是如何做到修改火焰杯的……
　　这一个个问题都让伊凡头疼不已，之前以为小巴蒂是伪装成了他的父亲克劳奇才能做到这一切，但现在看来克劳奇本身并没有任何问题，也就是说自己之前的猜测全都是错的！
　　“接下来一段时间，我一直都在查找小巴蒂的下落，可搜遍了整个比赛会场都没能找到他在哪，所以我只能托人帮忙在英伦探查有关小巴蒂的消息。”克劳奇神情疲倦的说着。
　　“那你为什么不干脆拒绝担任三强争霸赛的裁判，用更多的时间来找你儿子的下落呢？”伊凡好奇的询问道。
　　“不，你搞错了，哈尔斯，只有答应这门差事，他才有充足的理由进行推脱！”穆迪冷笑着说道。“对吧，巴蒂？”
　　克劳奇惭愧的点了点头，他不在城堡的时候都是用合作司事务繁忙的理由来搪塞巴格曼，魔法部那边则以为他正在忙着处理三强杯的事务。
　　有了这个幌子短时间内就不会有人来质问他的行踪。
　　不过让克劳奇没有想到的是，足足几个月都没有任何关于小巴蒂的消息传来，反倒是今天从伊凡和穆迪那里看到了一张小巴蒂亲手写的纸条。
　　“这几个月我一直都在犹豫要不要将这些事情说出来，通知福吉部长或是邓布利多……”克劳奇的脸上满是挣扎之色，无数的日夜他都在私心与道德之间不断的徘徊，精神几乎崩溃。
　　想到这里，克劳奇缓缓的转头看向伊凡，很是感慨地说道。“说起来我需要谢谢你，哈尔斯，你帮我做出了选择。”
　　“呵，你说的倒是轻巧，巴蒂！要不是我们闯了进来弄明白了这一切，你会去自首？别开玩笑了！”穆迪扯了扯嘴角，毫不犹豫的揭穿了克劳奇自私的想法。“你只会继续抱着一丝希望想要找到你的儿子，不是吗？”
　　“你很清楚一旦把事情抖出来，你的下场就是被关进阿兹卡班，那时所有人都会知道你这个前执行司长究竟是个什么样的人……所以你希望找到你的儿子再过回从前那样的生活！”穆迪的话语就如同尖刀一般锋利。
　　“够了，阿拉斯托！”克劳奇被穆迪的阴阳怪调激的有些恼火，“我的确是做了一件错事，但审判我是魔法部的工作，别忘了，你已经不再是傲罗了！”


第六百四十章 你简直就是个天生的傲罗！
　　眼看着两人就要吵起来，伊凡赶忙出声打断了他们的话语。
　　“两位，还请你们停一停吧，现在可不是忙着追究责任的时候，我们现在最应该做的是将这件事情原本本的告诉邓布利多教授，相信他会做出决断的！”
　　“说的不错，哈尔斯。”穆迪鄙夷的看着克劳奇，也懒的再争论，转而用魔杖指着他，开口说道。“我们走吧，巴蒂！需要我帮帮你吗？”
　　“我自己会去的！”克劳奇冷哼了一声，自顾自的走出了房间，向着主塔顶楼的校长室走去。
　　一路上，伊凡和穆迪各自站在左右盯着他的一举一动，免得他生出什么逃跑的想法。
　　不过克劳奇全程都很老实，没有什么小动作，直接领头到达了校长办公室前。
　　穆迪念出了开门的口令，然后几人便一同顺着螺旋状的楼梯走了上去。
　　值得庆幸的是邓布利多正好就在校长室里，他们并没有白跑一趟。
　　“哈尔斯、巴蒂、阿拉斯托……看起来你们似乎有要紧的事情找我？”邓布利多的目光在伊凡等人的身上一一扫过，留意着几人的神色，沉声说道。
　　“是的，教授，是一件非常重要的事情！”伊凡点了点头，随即又转头看向克劳奇，“不过我觉得还是由克劳奇先生亲自来说比较好。”
　　闻言，邓布利多便将视线定格在了克劳奇那颓废的面容上。
　　克劳奇叹了口气，也没有多说废话，直接从十多年前自己一时心软将小巴蒂从阿兹卡班中带出来开始讲起，一直说到世界魁地奇杯的赛场上自己一时不差让小巴蒂钻了空子，趁着混乱挣脱了束缚，现在不知去向。
　　伊凡和穆迪在一旁做着补充，尽可能简洁明了的将事情说清楚。
　　邓布利多默默的倾听着，修长的食指轻轻的敲打着桌面，不时流露出些许沉思与惊讶之色。
　　等几人说完，邓布利多的表情这才变得严肃了起来，他看向克劳奇，颇有些失望地说道。“不得不说，这件事远远出乎我的预料，巴蒂……我本以为你的头脑足够的清醒。”
　　“抱歉，阿不思……接下来我会主动向魔法部自首的，但愿这还来得及，不至于酝酿成更大的错误。”克劳奇神情落寞，那一瞬间仿佛苍老了许多。
　　“面对亲情，再聪明的人都有可能变得愚钝……”邓布利多感慨的说着，神情有些动容，而后又反驳着说道。“事实上我并不建议你去魔法部自首，巴蒂，至少不能是现在！”
　　“为什么？”克劳奇诧异的看着邓布利多，不太明白他的意思，一旁的穆迪更是焦急的想要上来说话，但却被老教授摆手制止了。
　　“想想吧，如果你被魔法部审判的事情传开，那小巴蒂一定会意识到自己脱逃的事情已经彻底暴露了，正面临傲罗的追捕，只会更加小心的躲起来，甚至有可能会做出一些我们都不愿意看到的事情，比如怒火发泄到无辜者的身上……”
　　“所以倒不如继续维持原样，等待他放松警惕。”
　　“小巴蒂既然选择将哈利的名字投入了火焰杯，那一定会有后续的行动，我们还有机会能抓到他。”邓布利多解释着说道。
　　“这样太危险了，阿不思，如果巴蒂故意瞒报什么信息，或是再心软犯错了怎么办……要知道他可是有前科的！”穆迪质疑的询问道。
　　“我们现在需要每一份能够用的上的力量，阿拉斯托！”邓布利多坚定的说，接着他又看向克劳奇。
　　“你愿意帮助我们抓到你的儿子吗？巴蒂？你恐怕是这个世界上最熟悉他的人了。只是我需要提醒你，这没有任何好处也没有减刑的可能，你可以把它理解为……一种赎罪！”
　　“当然！我可以立下一道誓约作为约束。”克劳奇毫不犹豫的点了点头。
　　“那样最好，巴蒂！我会时刻盯着你的……”穆迪咧着嘴，恶狠狠的盯着克劳奇。
　　伊凡全程插不上话，只能无趣的站在一旁听着他们讨论。
　　对于克劳奇的处置问题伊凡的看法倒是和穆迪一样，觉得最好将这家伙关押起来，毕竟一个父亲碰到犯错的儿子究竟能不能狠下辣手，谁也不知道。
　　而且魔法誓约也不是万能的。
　　正当伊凡默默想着的时候，校长室内的议论声突然停了下来，伊凡有些意外的抬起头才发现众人都在看着自己。
　　“我刚才已经听阿拉斯托说起过了……你这次做的很好，哈尔斯！”邓布利多出言打破了平静，赞赏地说道。
　　在他看来，伊凡能凭借着收集来的些许线索，以及预言家日报的两篇报道从克劳奇那里套出真相很是不易，特别他今年才不过十四岁而已。
　　“我只是帮了些小忙而已，这次能抓住克劳奇先生还得多亏了穆迪教授……”伊凡谦虚的回了一句，声音越来越低，因为他突然意识到正主还在这儿呢。
　　穆迪倒是一点儿也不在乎克劳奇的想法，他拍着伊凡的肩膀，咧嘴笑道。“别这么谦虚，哈尔斯，你简直就是个天生的傲罗！以你的能力要是毕业后来魔法部任职，恐怕最多几年，就能当上执行司长，甚至部长也不是没有希望。”
　　伊凡耸了耸肩，他一向认为天生傲罗并不是一句夸人的话，因为在他的印象中，傲罗的职责一般是大战过后出来洗地，又或是作为被秒杀的炮灰来衬托某些巫师的强大。
　　“哈尔斯，听说你最近和朋友们闹了一些矛盾？”邓布利多突然出言询问道。
　　“啊，也不能算是矛盾吧？”伊凡挠了挠头，不太明白邓布利多说的是赫敏还是罗恩，更不理解老教授为什么会突然将话题偏转到这里，他们现在不是在说正事吗？
　　邓布利多颔首点了点头，算是认可了伊凡的话语，不再多问，转而对着两人说道。“接下来，我可能需要和克劳奇先生单独聊一会，你们要是没有其他的事情的话，可以先考虑到大礼堂去享受今天的晚餐……”


第六百四十一章 她是那么的聪明，不会想不到的
　　迈步从校长办公室里走出，伊凡辞别了穆迪，独自走在城堡里，满脑子想着小巴蒂的下落。
　　这次对克劳奇的突袭行动算不上失败，但也远远谈不上成功，因为他们并没有从克劳奇这里得到太多有价值的线索。
　　伊凡慢慢的抽出了从克劳奇办公室顺来的那份预言家日报，一边查看着，一边在脑海中总结现在收集到的所有情报。
　　第一，他确认小巴蒂并没有假扮成他的父亲克劳奇。
　　这一点毫无疑问，因为他此前已经用摄神取念搜索过克劳奇的大脑，很确定那就是克劳奇本人，且对方没有中过夺魂咒的迹象，更没有被人修改过记忆。
　　第二，从那张纸条的字迹和克劳奇提供的证言来看，将哈利的名字丢进火焰杯的人就是小巴蒂！
　　他一定是偷偷潜入了城堡，才能对火焰杯施展强力的混淆咒。
　　但问题是他究竟是如何溜进霍格沃茨的，这段时间到底藏在哪里，又是如何避过活点地图的？
　　一个个疑问充斥着在伊凡的脑海里。
　　“如果是我，我会怎么做？”伊凡闭着眼，试着换位去想。
　　活点地图的效果他一清二楚，是一件非常实用的魔法道具，可以显示城堡里所有巫师的名字，即便强如邓布利多也不例外！
　　不过换句话来说，再怎么实用这也只是一件强力的炼金道具而已，不可能没有克制的方法。
　　早在二年级的时候，他就发现这份地图无法显示有求必应屋、斯莱特林密室这样的神秘之地。
　　这意味着如果对方用魔法开辟一片独立空间，就能够成功避开活点地图的限制。
　　再者，作为一名炼金术师，伊凡认为利用隔绝魔文也能够起到同样的效果，只要把全身给包起来就行。
　　所以避开活点地图是可行的方案，只是随之而来的问题同样不小，如果小巴蒂一直躲在一个地方不出来，吃喝拉撒怎么办？
　　没有人能够真正凭空制造出食物，
　　一天两天还能忍，长久下来小巴蒂非得饿死不可！并且这样也没法准确的获知外界的信息，帮助哈利顺利的进入第三场比赛，并拿到被改造成门钥匙的奖杯。
　　要知道在第一场赛事中，他和哈利拉开了不小的差距，一直继续这么下去这个差距还会越来越大，小巴蒂·克劳奇绝不可能躲在一个地方坐视这种情况发生！
　　伊凡努力的在脑海中分析着小巴蒂可能藏匿的地方，但却没有太多的头绪，他现在拥有的情报还是太少了，唯有等小巴蒂主动的露出一些破绽，才有希望顺藤摸瓜抓住这家伙……
　　想到这里，伊凡揉了揉额头，暂时将小巴蒂的事情给抛到一边，只要对方还想着帮哈利通关就一定会露出马脚，就是需要一些耐心来等待。
　　相比这个，另一个近在咫尺的难题更让伊凡感到头疼，那就是该怎么解开与赫敏之间的误会。
　　再过不久可就是舞会了……
　　伊凡漫无目的在城堡里走着，并没有依照邓布利多的建议前往大礼堂享用今天的晚餐，而是下意识顺着一条僻静的小道走着。
　　他已经习惯了每天傍晚定时和卢娜练习魔法，以至于分心的时候都能够自动开启寻路机制。
　　等伊凡意识到这一点的时候，他已经不知不觉走到了尽头。
　　前方不远处，卢娜正斜坐在窗台上，眺望着远处的禁林，双腿慢悠悠的摆动着，似乎已经在这待了很久了。
　　或许是听到了伊凡的脚步声，她慢慢的转过了头，随后便从那高高的窗台上跳了下来。
　　“你迟到了……这可真少见……”卢娜轻飘飘的说，话语中听不出多少责怪的意思。
　　“很抱歉，卢娜，刚才邓布利多教授找我有点事，耽误一些时间……”伊凡满是歉意的出言解释道。
　　“这样呀……”卢娜拉长了语调，用那双漂亮的淡蓝色眼眸直勾勾的盯着伊凡看，打量好一会儿，等到伊凡想要出声询问的时候，她便很突然的出声打断道。“骚扰虻……”
　　“什么？”伊凡一时间没能反应过来。
　　“好多骚扰虻……”卢娜自顾自的说着，“我想它们一定绕在你的身边，想要飘到你的耳朵里把你的脑子弄乱。”
　　边说着，卢娜又在伊凡诧异的目光中从耳朵后面拿出了魔杖，以一种奇特的频率挥舞着。
　　“试试这个……Scourgify~（清理一新）”卢娜将魔杖指向伊凡，念出了咒语。
　　一股轻微的魔力之风环绕在伊凡的周身，拭去了袍子边角的尘土，位于中心的伊凡只感觉自己被好多个鼓风机围着吹。
　　“怎么样？好些了吗？”等魔咒停下后，卢娜便好奇的问。
　　“不，我想这个魔咒对骚扰虻可能没有什么效果！”伊凡哭笑不得地说道，清理咒显然是没法战胜烦恼的，来一发遗忘咒或是喝一瓶欢欣剂还差不多。
　　“可我觉得它还是有点用的……”卢娜很是认真的说，她的魔法明明吹走了很多的骚扰虻。
　　伊凡无言以对，小女巫天马行空的想法总是那么的令人出人意料，真不知道该说她聪明还是古怪。
　　“所以，你又遇到什么麻烦了吗？”卢娜略过了骚扰虻的事情，出言询问着。
　　“对……是关于这次舞会的……”伊凡犹豫了一下，还是说了出来。
　　最近他有太多烦心的事情，却一直没法找人倾诉，他觉得卢娜或许是个很好的倾听者。她的嘴很严，从不会随意透露自己说过的话，也值得信任。
　　卢娜似乎对舞会十分的感兴趣，做出了一副认真倾听的模样。
　　伊凡没有隐瞒意思，将事情前因后果大略的说了一下，也包括赫敏看到他们走在一起所产生的误会。
　　“每个人只能邀请一个人参加舞会，我既然又问了她一次，就绝不可能是邀请别人了，她是那么的聪明，不会想不到的。”伊凡最后做着补充，同时回忆起自己第一次邀请赫敏的时候，少女脸上复杂的神情，和那番询问的话语。
　　这也是为什么他没有第一时间追上去解释，不单单因为穆迪的急迫的请求，更重要的是他发现自己这些年来似乎从没有真正的了解过赫敏的所思所想，才会一再的作出误判。


第六百四十二章 踪仙与踪仙树
　　“她为什么认为我会邀请别人呢？”伊凡十分困惑的自语着，他转过头看向卢娜，想要征求小女巫的意见，但却发现卢娜还站在原地，并没有跟上来。
　　伊凡诧异的就准备开口询问，但卢娜的话语先一步传了过来。
　　“一定是你太高了！”
　　高？伊凡皱了皱眉头，不明白卢娜到底要想表达什么意思。
　　又或者这只是卢娜突然冒出来的奇思妙想？
　　正当伊凡这么想着的时候，卢娜却突然朝着他走了过来，径直的贴到了身前，将双手放在了他的肩膀上。
　　伊凡还是第一次和卢娜挨得这么近，显得有些不大适应。
　　不过还没等他多想，就感觉到小女巫按在自己肩上的双手正在使劲。
　　伊凡有些好奇卢娜究竟想要干什么，便没有反抗顺着指引蹲了下来最后坐到了地上。
　　“这样就好多了！”卢娜伸着手对比了一下她和伊凡的身高差，似乎很是高兴。
　　伊凡呆愣的坐在地上，仰视着卢娜，总感觉这样的视角有些奇怪。
　　“你听说过踪仙树吗？”卢娜突然出言询问着。
　　伊凡摇了摇头。
　　“它通常能长得很高很大，也很漂亮，树枝上长满了金红色的叶子，它会抢走所有的阳光，洒下一大片阴影，周围不可能再找到第二棵树了。”
　　卢娜幽幽的说着，空灵的声音在走廊里不断的回响，她迈步走到窗户边，夕阳的余晖洒在她那淡金色的长发上，映射出漂亮的金红色。
　　伊凡仰望着卢娜有些出神，此刻的她就像那颗出众的踪仙树，是那么的绚丽，遮挡住了阳光，而自己只能待在她的阴影里。
　　“你是想说，因为我表现的太好，让赫敏感觉有些不适应？”伊凡迟疑的问道。
　　卢娜并没有回答，她似乎沉浸在了自己的世界里，神情恍惚的伸着手就像是想要捧起一片阳光一样。
　　伊凡也没有打扰卢娜，默默的在心中回想着。
　　他忽然回忆起半个月前，哈利和罗恩闹矛盾的时候赫敏说过的那番话。
　　【不，你说错了，有时我也会嫉妒你们……希望你们能别那么厉害……】
　　伊凡原以为赫敏不过是在开玩笑而已，现在看来恐怕不仅仅如此。
　　“你给她的压力太大了……”卢娜空灵的声音再度响了起来，“她就像是一只踪仙，绕在踪仙树的附近，可像她这样的踪仙太多了，她认为自己一点儿也不起眼。”
　　“踪仙？那又是什么？”伊凡被卢娜弄得有些糊涂了。
　　“它们是很有趣的小精灵，大约只有半个巴掌大小，长着透明的翅膀，会发出微弱的荧光，每到晚上的时候总会有很多踪仙从花丛中飞出来，环绕着踪仙树打转……”卢娜很是高兴的给伊凡普及着。
　　伊凡挠了挠头，他曾经为了查询适合溶血的神奇生物，翻遍了相关的书籍，从没在里面找到什么踪仙。
　　这估计同样属于卢娜幻想出来的生物，她总是有许多的奇思妙想，就像是活在一本童话书里。
　　当然了，伊凡也没有傻到和卢娜争论踪仙究竟存不存在，因为他同样听出了卢娜话语中的隐喻。
　　“你就有很多很多的踪仙，如果没有我，你也会去找其他的朋友练习魔法，和她们说起这件事情……”卢娜轻轻的低语着。
　　“不，不会的！”伊凡反驳着卢娜的话语，很是认真地说道。“因为霍格沃茨里只有一个卢娜，再也找不出第二个了！”
　　“谢谢！”听到伊凡这么说，卢娜变得很是高兴，眼睛眯了起来，她用那唱歌般的语调轻飘飘的说。“那她一定也希望你能告诉她，霍格沃茨里只有一个赫敏，她是最特别的那只踪仙！”
　　伊凡怔住了，过了一会儿，面色变得有些微红，他吞吞吐吐地说道。“非要这样吗？会不会太……”
　　伊凡没有继续往下说，他当然能理解卢娜的意思，但这样不等同于表白了吗？
　　光是这么想想，伊凡就有些发怵。
　　“可是女孩子都很在乎这个呀！”卢娜盯着伊凡看，接着又问。“你喜欢她吗？”
　　伊凡犹豫了一下，不过心中早就有了答案。
　　他当然喜欢赫敏，前世就很喜欢了，但不知道那是不是爱。
　　因为他同样喜欢原时空里每一个出彩的角色——他了解他们的内心，知晓他们的一切，聆听过他们的故事……
　　而且相比起其他人，赫敏离他太近了，近到伊凡理不清那些混杂在一起的情感。
　　“要是圣诞舞会她答应了别人的邀请，你会生气吗？”
　　卢娜空灵的声音再度传到了伊凡的耳朵里。
　　伊凡闭目想着那样的场景，脸上的表情变得很不自然，随后又很快就归于平静。
　　他慢慢的睁开眼，看向卢娜，话语变得坚定了起来。“我想我明白了……谢谢你，卢娜！”
　　卢娜只是笑着，并没有回话。
　　想清楚后，伊凡心中的迷茫一扫而空，不过他倒没有急急忙忙的跑去找赫敏，一方面这样对卢娜很不礼貌，另一方面他也需要一些时间来准备惊喜。
　　所以剩下的时间他就这么陪着卢娜在城堡里闲逛，一同聊着生活上的一些琐事，聆听小女巫的奇思妙想。
　　他很享受和卢娜聊天时光，因为他永远猜不到小女巫的嘴里会蹦出什么样的话来，一切都是那么的新奇。
　　“对了，今年的圣诞节舞会，你准备参加吗？”伊凡好奇的询问着。
　　“可谁又会邀请我当舞伴呢？”卢娜幽幽的说。
　　伊凡这才想起来卢娜是三年级生，除非有人邀请，否则是参加不了舞会的。
　　只是一般来说，低年级的漂亮姑娘们应该也很受欢迎才对，卢娜没人邀请实在是让伊凡有些意外。
　　不过仔细想想，伊凡就有些明白为什么了。
　　要是去参加舞会，卢娜一定会高兴的穿上一件稀奇古怪的礼袍，再带上一顶漂亮的花环又或是自己亲手编织的帽子，成为整个舞会的“焦点”——但不是谁都能和卢娜一样承受众人异样目光的。
　　这么想着，伊凡看向卢娜的目光中满是歉意，可惜他已经准备邀请赫敏了，没法邀请第二个人。
　　“我不喜欢舞会，那太热闹了……”或许是察觉到了伊凡的想法，卢娜轻轻的摇着头，而后神秘的继续说道。“圣诞节我也不打算回家去，我有更重要的事情要做呢……”


第六百四十三章 赫敏：你是来跟我炫耀的吗？
　　“什么事情？”伊凡好奇的问。
　　“我在一本书上看到过，每年圣诞节的时候，踪仙树就会开花，所有的踪仙都会在晚上一起飞出来，那一定很好看！”卢娜恍惚的说着，似乎在想象着那副美景。
　　“哦，还有弯角鼾兽，要是它也在附近的话一定会被吸引过去的……”卢娜补充着说道。
　　“所以你打算放假的时候去找踪仙树？”伊凡顿时明白了，他曾经在卢娜的记忆里看到过类似的场景，小女巫总是热衷于寻找一些新奇的东西。
　　“对！这种树通常会长在非常茂密的丛林里，我想在禁林里或许就有！我还从没仔细的找过呢。”卢娜高兴地说道。
　　伊凡张着嘴，欲言又止。
　　他明白卢娜是绝不可能在禁林里找到踪仙树和弯角鼾兽的——因为这些都是幻想出来的东西。
　　但伊凡同样清楚自己没有资格打破这份美好的幻想……
　　沉默了一会后，伊凡转而笑着回应道。“恩，我想总有一天你会找到的。”
　　“是啊，我总会找到的……”卢娜很是认真的说。
　　不知不觉间，两人已经迈步来到了走廊的尽头，面对着空白的墙壁，卢娜偏过头眺望着远处的主塔。
　　大礼堂的灯光还在闪烁，隐约能看到三三两两的学员们从门厅里走出来。
　　显然晚餐要结束了……
　　“我想，你得离开了，不是吗？”卢娜看着伊凡，出言询问道。
　　伊凡点了点头，再次向卢娜道歉后，便快步的向着门厅那边走去。
　　一路上，伊凡在脑海里组织着语言，心中也是不免有些忐忑，说实话他还是第一次向女孩子表白。
　　“乔治、弗雷德！”
　　经过一段走廊的时候，伊凡碰巧撞见吃完晚餐准备返回寝室的韦斯莱兄弟俩，一个念头在伊凡的心头泛起，便招呼着说道。
　　“怎么了？伊凡？（有事吗？）”乔治、弗雷德回过了头，刚来得及问一句，便看到有个东西朝着他们飞了过来。
　　乔治下意识的接过来一看，才发现是一枚金灿灿的加隆。
　　“我有件事想要请你们俩帮个忙！”伊凡看着两人说道。
　　……
　　傍晚、霍格沃茨大礼堂。
　　赫敏心不在焉的坐在格兰芬多的席位上，目光时不时的转向门厅的入口。
　　一旁的哈利实在有些看不下去，忍不住的出言询问道。“你是在等伊凡吗？赫敏？都这么晚了，他肯定是不打算吃饭了！”
　　“我可不是在等他……”小女巫摇着头，赌气地说道，手里的餐刀无意识的将盘中的牛排切得七零八落，但她却一点儿也没有注意到。
　　哈利看了眼赫敏面前压根没动过的餐盘，无奈的耸了耸肩，他自然能看出来自己的两个好朋友在闹变扭，但又实在想不通其中的缘由。
　　明明前些天伊凡还当众邀请赫敏参加今年的圣诞节舞会，他们的关系应该很不错才对。
　　“难不成你拒绝了伊凡的邀请？临时找别人了？”哈利好奇的询问着。
　　不过他很快又想到，倘若真是如此赫敏就不会总是看向门厅了。
　　“你问这么多做什么？”赫敏恼火的瞪了他一眼，而后饭也不吃了，抱起放在桌上的书本站了起来径直的走出了大礼堂，连身后哈利在喊什么也没有听到。
　　离开门厅，赫敏的脸上满是茫然的神色。
　　她没有返回女生寝室，也没有惯例的去图书馆待到晚上，而是独自一人游荡在霍格沃茨城堡里，想着不久前和伊凡分别的那一幕，心中不免有些懊恼。
　　当伊凡问出那句话的时候，她就明白是自己误会了，伊凡并没有邀请拉文克劳的卢娜参加舞会。
　　只是，一想到记忆里卢娜与伊凡相处的一幕幕，她就如同咽下了一颗酸涩的果实一般，心里很不是滋味，忍不住的刺激了伊凡一句。
　　说完后，赫敏便后悔了，所以她忐忑的在原地等了一会，可惜却迟迟没有等到伊凡跟上来。
　　再加上晚宴的时候也没有看到伊凡的身影，这让赫敏不免有些担心。
　　她可没有忘记之前的那个猜测，神秘人的手下很可能潜入了进来，将哈利的名字丢进了火焰杯。
　　没准对方也会针对身为勇士的伊凡。
　　当然了，还有第二种可能那就是伊凡这段时间邀请别的女生去了……
　　这么想着，赫敏便有些气恼，她赌气的想着就算伊凡真的邀请了别人也没有什么大不了！
　　各种念头在赫敏的脑海中不断碰撞，在前行了一段路后，她脚步突然停了下来，因为前方就是她最不愿意碰到的人。
　　对面的金发小女巫似乎也有些意外能在这里碰到赫敏。
　　两人呆愣了一会，赫敏果断的转身就要往回走，但卢娜的声音已经传了过来。
　　“你好，赫敏……”卢娜打着招呼道。
　　赫敏前行的脚步顿住了，她并不愿意在卢娜的面前示弱，于是便回过了头，气冲冲地说道。“你好啊……洛夫古德小姐！”
　　卢娜似乎一点儿也没有察觉到赫敏的疏远与恶意，她快步的走了上来，双手在巫师袍的布口袋里翻找着什么。
　　赫敏暗自的打起了警惕，右手紧紧的抓着魔杖。
　　然而，在她的目光注视下，卢娜只是从布口袋里翻出一本厚厚的笔记。
　　“还好，我一直带着它！”卢娜很是高兴地说道，接着就把笔记递给了赫敏。
　　赫敏并没有立即接过，她不解的看着卢娜，不明白她的意思。
　　“不看看吗？”卢娜开口问道。
　　赫敏不在顾及，直接将笔记接过翻了开来，她想要知道里面究竟写着什么。
　　目光扫了几眼之后，赫敏发现书页上写着的竟然是修习大脑封闭术方法以及抵御摄神取念的技巧，最为重要的是上面的字迹她认识，那正是伊凡的笔迹。
　　你是来炫耀的吗？
　　赫敏不满的看着卢娜，但留意到卢娜脸上无辜的神色，她便明白是自己误会了，镇定了想了会后，她一下子就明白了卢娜的意思，确认般的问道。
　　“所以说，你们那天是在练习摄神取念？”


第六百四十四章 你还想听那个答案吗？赫敏？
　　“你拒绝了他，不是吗？所以他只有来找我了……”卢娜解释着说道。
　　我可没有拒绝！
　　赫敏作势就要反驳，只是这番话最终还是没能说出口。
　　因为前段时间自己的确因为摄神取念的事情在故意躲着伊凡……
　　或许在伊凡看来这和直接拒绝并没有什么分别。
　　想到这里，赫敏抿着嘴，看向卢娜的目光变得复杂了起来，她犹豫着问道。“他看了你的记忆？”
　　“对，这很有趣！”卢娜愉快的点了点头。
　　在她看来分享一段记忆并不是多么难堪的事情。
　　“那你为什么要把这本笔记给我呢？”赫敏不解的出言询问着，既然卢娜并不讨厌被伊凡查看记忆，那为什么不继续下去。
　　“我想你比我更需要它，不是吗？”卢娜指了指赫敏怀里抱着的那几本书，其中一本书的封面露在了外面，上面写着《心灵的力量——如何防护你的大脑》。
　　赫敏下意识的抱紧了怀里的书，脸色唰一下的红了起来。
　　自从上回被伊凡查看了记忆之后，她就一直在自学防护大脑方法，为的就是能够在保留关键记忆的同时帮助伊凡练习摄神取念。
　　只可惜大脑封闭术的修习难度很高，她花了好几个星期的时间却没有明显的进展，所以才一直躲着伊凡。
　　“你把它给我了，那你怎么办？”赫敏再度看向面前这本笔记，忍不住的开口说道。
　　她很清楚，这不仅仅是一本笔记，更意味着卢娜将陪伴伊凡修习魔法的机会交给了自己。
　　“你知道我在他的记忆里看到了什么吗？”卢娜并没有正面回应，而是继续问道。
　　赫敏摇了摇头。
　　“我看到他喜欢你……”卢娜直截了当的揭晓了答案。
　　“什……什么？”赫敏瞪大了眼睛看着卢娜，吞吞吐吐地说道，她几乎不敢相信这句话会从对方的嘴里说出来。
　　卢娜似乎并不想再复述一遍，她指了指门厅的位置，用那空灵的声音说道。“他刚才去大礼堂找你，我想你们大概是刚好错过了……”
　　赫敏诧异的看着卢娜，过了一会儿，才小声地说道。“谢谢……”
　　她意识到自己可能误会了卢娜和伊凡之间的关系，如果对方真的喜欢伊凡的话，就绝不可能那么坦然的让伊凡查看大脑中的记忆。
　　这么想着，赫敏看向卢娜的目光变得越发的柔和了起来，之前的敌意也转变成了由衷的感激，再度道谢后，她便赶忙转身跑向大礼堂。
　　不过等赫敏进入门厅，却意外的没能在这里看到伊凡的身影，正怀疑伊凡是不是等太久已经离开了的时候，便突然感觉有人从身后拍了自己一下。
　　赫敏被吓了一跳，慌乱的扭过头才发现身后站着的正是伊凡。
　　“走，跟我来！”伊凡没有一句废话，握住了赫敏的手，甚至不等回应，便拉着她向着塔楼跑去。
　　小女巫跌跌撞撞的跟着伊凡一起跑，指尖交叠的触感，让她的心怦怦的跳着，她没有询问伊凡究竟要拉着自己去哪，因为她的脑袋里已经想不了这些了。
　　“好了，就是这儿了！”伊凡带着赫敏在一间教室前停了下来。
　　赫敏这时候才敢小声的问，“我们来这里做什么？”
　　“进去不就知道了吗？”伊凡笑了笑，挥动魔杖打开了门，牵着赫敏的手走了进去。
　　教室里四面无光，漆黑的有些吓人，但赫敏并不畏惧，只是悄悄握紧了被伊凡牵着的那只手。
　　房间的门很快就被关了起来，大约十几秒钟后，黑暗的空间里突然闪现出一点星光，随后一根根蜡烛被足一点亮，四周变得亮堂起来。
　　赫敏这时才发现，这里一点儿也不像个教室，大束的鲜花装点着四周，地面被铺上了暖色的地毯，金红的绸带在空中飘扬，看起来就像是一个小型的礼堂。
　　而伊凡就如同一个乐场的指挥家，他轻轻挥动着魔杖，悠扬的风琴声渐渐响起，放置在周围的几颗圣诞树被一一点亮。
　　更让赫敏感到惊讶的是，上百个有着尖尖耳朵的“花仙子”从圣诞树里飞了出来，它们大约有半个巴掌大小，看起来像是长着透明翅膀的妙龄少女，围绕着两人的周身伴随着音乐翩翩起舞。
　　“呀，这是什么？”赫敏好奇的伸出手，一只“花仙子”正巧落到了她的手掌上。
　　“踪仙！”伊凡笑着回答道。
　　这种压根不存在的神奇生物自然是由他的变形咒制作出来的，不过由于一次性变形太多，大约只能维持半小时左右。
　　“它们可真漂亮啊！”赫敏轻轻的抬起手，任由踪仙重新飞向天空，眉梢上满是喜色。
　　“这样吗？”伊凡偏过头看向赫敏，很是认真地说道。“我觉得它们可没有你漂亮！”
　　头一次听到伊凡这般直白的话语，赫敏的脸颊上泛起了淡淡的绯红，她难为情的避开了伊凡的视线，装作一副欣赏踪仙的模样。
　　不过在伊凡喊了声她的名字后，小女巫又第一时间转过了头，然后两人的目光就这么交织在一起。
　　这一次赫敏没在回避与伊凡的对视，哪怕目光中还带着些许羞涩与不安，但却意外的坚定。
　　因为她从伊凡视线中感受到了浓浓的情意……
　　“很抱歉，赫敏！”
　　“很抱歉，伊凡！”
　　就像是心意相通，两道声音再度同时在被装点成花园的教室里响起。
　　略微的尴尬气氛在两人之间蔓延，不过很快就消弭于无形。
　　“还是你先说好了！”沉默了一会后，赫敏轻声地说道。
　　伊凡点了点头，便询问着说道。“你上次问过为什么会选择邀请你参加舞会……我想我现在可以回答你了！”
　　见伊凡提起这件事，赫敏显得有些局促，她已经意识到自己当时问的问题是多么的无理取闹，便小声地说道。“我已经不在意哪个了……”
　　“那么还想听答案吗？”伊凡笑着问。
　　赫敏直勾勾的盯着伊凡看，确认他是真的不介意，这才点了点头。


第六百四十五章 你想好要不要当我的舞伴了吗？
　　“那就要你自己来看了！”
　　伊凡一边说着，一边握住了赫敏的右手，将魔杖递到她的手里，指向自己，轻声地念道。
　　“Legilimency~（摄神取念）”
　　伴随着伊凡飘忽的声音，赫敏感觉到自己的意识正在迅速的下沉，仿佛坠入了深渊之中。
　　朦胧间，她看到了一年级陪伴伊凡练习魔法的自己，看到了大家一起闯进的三头犬守护的暗道里……也看到了三年级他们穿梭时空经历的一幕幕。
　　以另一个视角重温着相识的每一个画面，体会着酸甜苦涩，赫敏忽然理解了伊凡为何总是怠慢的忘记写信，窥见了他的烦恼，也明悟了伊凡想要表达的意思，这份经历正是他们两个人所独有的，无可替代。
　　从繁多的记忆中清醒，赫敏重新睁开眼睛，望向身前的金发男孩。
　　“所以说，除了你，我还能邀请谁呢？”伊凡笑着问道。
　　赫敏按奈不住的心中的喜意迈步上前，紧紧的抱住了伊凡，心里的迷惘顿时一扫而空，逐渐被那份朦胧、甜腻的情感所填满。
　　伊凡也合拢着手臂环抱着怀中的少女，感受着豆蔻年华的那份青涩与活力，不时还能嗅到发丝间好闻的清香味。
　　两人抱的很紧，彼此都能听到对方那加速的心跳声，很急促，却也很安定，让人忍不住沉醉其中。
　　“啊，我还忘记了最重要的一点！有件事我还没跟你说呢……”就这么抱了许久，伊凡才稍稍松开了一些，郑重地说道。
　　赫敏不解其意，迷迷糊糊的抬起了头，褐色的双眸中满是疑惑。
　　“那就是……”伊凡故意的拉长了声调，等小女巫有些着急的时候，才轻轻地说道。“我喜欢你，赫敏！”
　　赫敏一下子羞红了脸，晕红之色一直从脸上蔓延到了耳根，过了好一会儿，她才敢吞吞吐吐回道。“我也是！”
　　“那你想好要不要当我的舞伴了吗？”伊凡又立马询问道。
　　“当然！”赫敏说的很小声，不敢再直视伊凡，当即就将身体埋进了他的怀里。
　　伊凡压根没怎么听清楚，但也谅解的没有要求赫敏再说第二遍，内心深处甚至还有着些许的愧疚。
　　他能感受到赫敏对他的真心实意，但他给赫敏看的那些记忆却都是精心修改过。
　　毕竟他有太多的秘密不适合分享，不得不以虚假来应对。
　　与此同时，背地里拉着手风琴的乔治感觉自己的手都要断了，他本以为伊凡最多十分钟就能把事情搞定，然而现在他们都抱了快半个小时，也不见松开的意思。
　　另一边的弗雷德也没闲着，不断的挥动着魔杖向空中倾洒绚丽的光点，除此之外他还得要调节烛火的明暗，烘托场上的气氛，忙得停不下来。
　　两人都在心中暗自后悔。
　　他们收费一加隆是不是太便宜了，早知道就应该按时间来收费才对！
　　……
　　圣诞节当天，大早，到大礼堂吃早饭的哈利惊奇的发现，自己的两个好朋友在经过了一个晚上的思考后似乎已经想通了，不再和捉迷藏一样藏着躲着，而是和好如初又恢复到了以往的模样。
　　不，应该说比以往更加的亲密了！
　　因为哈利敏锐的察觉到伊凡和赫敏牵着的手就没有松开过，甚至连吃饭的时候也不例外，不知道的还以为他们的手被强力的魔法胶水给粘合在了一起。
　　这让独身一人的哈利感到很是不适应，总觉得自己坐在这里是不是打扰到了他们？
　　“意志也是一种强大的力量，如果你坚定的不想要让我看到某段记忆，那魔力便会自动形成抵御的力量将我驱逐出去……”伊凡坐在格兰芬多长桌的边角，翻动着笔记的同时，给赫敏讲解着修习大脑封闭术的技巧。
　　一旁的赫敏在认真的倾听着伊凡的讲述，经过了昨天的那一幕，她对伊凡查看自己记忆的行为已经不排斥了。
　　毕竟她昨天也查看过伊凡的，所以现在并不介意将那些最私密的记忆分享给自己喜欢的人。
　　如今还修习大脑封闭术，仅仅是为了接下来能够更好的帮助到伊凡练习魔法。
　　对于昨天傍晚自己与卢娜的那次会面，赫敏也没有丝毫隐瞒的意思，原原本本的说了出来。
　　在听赫敏说起卢娜将这本笔记交给她的时候，伊凡显得很是意外，不过更多的却是感激。
　　他既然已经与赫敏确定了关系，再和卢娜一起练习摄神取念就有些不太合适了，这样举止实在太过亲密。
　　但若是让他主动和卢娜解释的话，伊凡还真不知道该怎么开口。
　　“对了，伊凡，你知道卢娜平时都喜欢些什么吗？”赫敏突然出言询问道。
　　“你问这个做什么？”伊凡诧异的望着赫敏。
　　“今天是圣诞节，你忘了吗？”赫敏瞥了他一眼，然后又继续说道。“我打算给卢娜送一些礼物，谢谢她！”
　　“她比较喜欢一些稀奇古怪的东西，比如说一本出色的故事书，有着神奇效果的小道具，唔……再加上飞艇李、花草编织的手环、罕见的昆虫标本什么的。”伊凡想了想，开口说着。
　　这也是往年节日的时候，他经常送给卢娜的东西。
　　从回信来看，卢娜应该都挺喜欢的……
　　赫敏思虑了一会，有些难以决定，便又看向伊凡，再度出言询问道。“那你今年打算送她什么呢？”
　　“我打算送一枚防护戒指！”伊凡迟疑了一下，他不想隐瞒赫敏，便如实地说道，“卢娜跟我说今年圣诞节的时候要到禁林里找弯角鼾兽，我担心她遇到危险……”
　　边说着的同时，伊凡小心翼翼的望着赫敏，害怕她会介意。
　　然而赫敏并不在意伊凡准备送的防护戒指，反而是非常担忧卢娜的安危，禁林可不是什么安全的地方，否则邓布利多也不会每年三令五申让大家不要随意靠近那里。
　　更别提海格特别喜欢在禁林养一些“可爱”的神奇生物，甚至差点把诺伯给塞进禁林里。


第六百四十六章 你是她唯一的朋友了，不是吗？
　　“禁林太危险了，你就不能说服她打消这个想法吗？”赫敏忧虑的说着。
　　“这恐怕很难。”伊凡无奈的摇了摇头，卢娜这次是打定了主意要去找开花的踪仙树以及可能存在的弯角鼾兽，他又找不到什么合适的理由来劝说对方……
　　事实上他也认为卢娜的行为挺危险的，特别是最近霍格沃茨里不怎么太平，小巴蒂·克劳奇就藏在城堡的附近，要是这家伙就一直待在禁林里怎么办？
　　这便是伊凡想要送卢娜防护戒指的原因，这样在遇到危险的时候她至少有着一定的自保能力。
　　“那你陪着她一起去不就好了吗？”赫敏看出了伊凡眼中的忧虑，想了想后，便开口说道。
　　伊凡惊讶的望着赫敏，很是意外地说道。“可是……我们不是要一起参加舞会吗？”
　　“所以不能是今天！”赫敏赶忙补充道，随后又觉得自己太激动了，红了红脸，忸怩的继续说道。“你和她可以过些天再去！”
　　伊凡望着赫敏愣神了好一阵，差点以为自己是不是听错了。
　　“你是她唯一的朋友了，不是吗？”赫敏认真的看着伊凡，脑海中想到了昨天自己和卢娜的接触，话语中流露出些许歉意。
　　“我会跟她说的，问她愿不愿意等上一段时间，到时候我们三个人一起去好了！”伊凡笑了起来，他一直很担心赫敏会和卢娜不对付，现在看来倒是自己多想了。
　　“我可不会花时间去找一个根本不存在的东西，那一定很无趣！”赫敏摇了摇头，信誓旦旦地说道。
　　“对啦，你还没说给我准备了什么样的礼物呢。”赫敏似乎不打算继续聊这个话语，而是转而询问道。
　　“暂时保密，等舞会的时候，你就知道了！”伊凡并没有揭秘的意思，神秘兮兮地说道。
　　赫敏装作生气的模样偏过了头，不理他，不过这会却意外的看到斯莱特林的长桌那边有人正时不时的看向自己。
　　伊凡也顺着赫敏的目光看了过去，发现是克鲁姆，原本愉快的心情顿时变得糟糕了起来。
　　“克鲁姆最近有骚扰你吗？要不要我去帮你教训他一顿！”伊凡出言询问道。
　　“别这样，伊凡！”赫敏抓住了伊凡的胳膊，不满的瞪着他。
　　随后或许是担心伊凡误会，她很快就补充着说道。“要是格兰芬多被扣分怎么办？”
　　“我们这学期已经加了好多分了，扣一点也没什么……”伊凡无所谓的耸了耸肩。
　　今年和以往不同，作为扣分三……二巨头的哈利和罗恩一直找不到发挥的机会，再加上他和赫敏上课时的努力，格兰芬多的学院分从开学以来就是遥遥领先的。
　　等他取得了三强赛头名，预计还能再加不少分，第二名拍马也赶不上。
　　赫敏见伊凡真的有动手的想法，一时间竟不知该开心还是气愤。
　　不过为了避免冲突的发生，她还是尽量的出言劝慰着，克鲁姆的确是想要邀请她参加今年的舞会，可已经被她明确的拒绝了！
　　“他邀请过你？什么时候？”伊凡皱了皱眉。
　　“就在前几天，我跟他说，我已经找到舞伴了！”赫敏小声地说道。
　　听赫敏这么说，伊凡更想把克鲁姆打一顿出出气了，不过在赫敏的央求和监督之下，他最终只得打消这个念头。
　　……
　　由于一上午的在打情骂俏上消耗了太多的时间，伊凡预计的学习计划被迫中止……
　　毕竟傍晚就是圣诞节舞会了，下午大家还得忙着布置会场和准备舞会的事宜。
　　伊凡倒是无所谓，他换件衣服最多几分钟，但女孩们就不一样了，她们得花上好几个小时化妆、打扮、挑选衣服。
　　所以在吃过午餐，稍作休息后，伊凡不得不和赫敏暂时分开，独自返回男生寝室。
　　推开门，伊凡发现哈利、西莫、纳威几人早早的就回来了，正在换着今天的礼服，就连平时见不着的罗恩也在这儿。
　　伊凡笑着和几人打招呼，然后一路走到了床边，拍了拍手。
　　一只家养小精灵“嘭”的一声出现在了他的面前，正是多比无疑。
　　“圣诞快乐，先生！”多比看起来很是高兴，仿佛被城堡里愉悦的氛围给感染了，欢天喜地的将手里捧着的精美礼服递了上来。
　　伊凡脱下了外衣外套，将礼服穿到了身上，多比很适时的拿了一个镜子过来，方便伊凡查看。
　　伊凡感谢了它的好意，然后便望向镜中的自己。
　　穿在他身上的精美礼服有点儿类似于麻瓜燕尾服的改良版，通体是黑色的，不过边角上点缀着金红色的纹路，带着几分神秘与邪意。
　　“嘿，你看起来可真帅，伊凡！”哈利走了过来，拍着他的肩膀，打趣地说道。
　　“这一点就算你不提醒，我也早就看出来……”伊凡撇了撇嘴，笑着回应道。
　　与哈利打趣的同时，伊凡也留意到多比放下了镜子，神色纠结的不敢说话。
　　“怎么了？多比？你有什么话想跟我说吗？”伊凡主动的询问道。
　　“多比能够送给先生礼物吗？”多比鼓足了勇气说了出来，双手捏着镜子的边角，诚惶诚恐的看着伊凡。
　　“当然可以，我会很高兴的！”伊凡点了点头。
　　“那真是太好了！”多比眉飞色舞的打着响指消失在原地，再回来的时候手里已经多了一个臂章！
　　就是上面布料看起来像是从某个破床单上扯下来的，其中一块还打着补丁，中央则是用红色的线编织出了一头怪模怪样的火龙，龙背上能看到隐约坐着一位小人。
　　伊凡很是勉强的辨识出这应该是自己第一场比赛制伏诺伯时的模样。
　　“这是多比自己制作的，先生！”多比小心翼翼的开口解释着。
　　“谢谢你，多比！”伊凡虽然觉得自己永远都不会把这个臂章带上，但多比的心意他还是收到了。
　　多比高兴的跳了起来，接着又眼巴巴的看着伊凡，似乎在期待着什么。


第六百四十七章 先生真是个善良又伟大的巫师！
　　伊凡当然能领会多比的意思，便从床头上拿过了一个小盒子，递给它。
　　“诺！我也给你准备了礼物！”
　　多比高兴的不得了，以最快的速度将盒子打了开来——里面孤零零的放着一只白手套。
　　“我上次只给了你一只手套，所以这回就给你补齐了！”伊凡解释地说道，而后又问。“怎么样，还喜欢吗？”
　　“简直太棒了！先生真是个善良又伟大的巫师！”多比连忙点头，激动的尖叫了起来，身子不断颤抖着，抽着鼻子似乎都要感动的哭出来了。
　　多比没有想到伊凡居然能记得它只拥有左手的手套，还特地给它买了相对应的另一只手套。
　　“你还是赶紧试试合不合适吧！”伊凡赶忙出言打断道，他实在不想再听多比说起那些让人浑身起鸡皮疙瘩的话语，那会让他误以为自己做了件多么了不起的事情。
　　多比兴奋的将手套拿了出来，套在了空着的右手上，剩余的空盒子则是被它紧紧的抱在怀里，仿佛那也是什么宝物一般。
　　伊凡看着多比好笑的摇了摇头，接着又将目光转到了床头前的桌子上，那上面摆着上百件包裹，堆得满满的，甚至有一些还掉到地上。
　　“什么时候有这么多人给我寄东西了？”伊凡很是意外，他有些怀疑是不是翻倒巷的那般家伙们寄来的，但仔细想想又觉得不对，他们应该没胆子给他寄礼物才对。
　　不过伊凡并没有立即翻动的意思，而是拿出了羊皮纸和羽毛笔给卢娜写信，让她不要急着前往禁林寻找踪仙树和弯角鼾兽。
　　最近霍格沃茨并不太平，最好等上一段时间，和自己一起行动。
　　之所以选择送信，而不是亲自去说，是因为回寝室的路上他已经用活点地图看过了，卢娜这会正在拉文克劳的宿舍里，伊凡摸不准她到底什么时候会出来，所以还是写信比较方便。
　　书写完毕，伊凡打开了猫头鹰笼，将信封系在了玛卡的脚上。
　　“送给卢娜，明白吗？”伊凡吩咐着说道。
　　玛卡点了点头，它送过了很多次，早已经熟门熟路了，当即便扇动着翅膀从窗户飞了出去。
　　伊凡这时候才将注意力放在那些圣诞包裹上，一一拆分看了起来，最后发现大部分礼物都是些精美的小物件，大约是他的崇拜者们寄来的。
　　除此之外，他还从包裹中翻出了韦斯莱夫人送的新毛衣、哈利送的圣诞树模型，查理送的龙鳞以及韦斯莱兄弟俩送的几袋嘭烟火——看上面的介绍说能喷出爱心的形态。
　　最后是一本书——《诗翁彼豆故事集》！
　　伊凡诧异的拿了起来，看清楚了封面图画后，突然觉得有些不对劲，这分明是新画出来的，仔细的翻看了几页，里面竟然全是卢娜的字迹。
　　他转念一想就明白了过来，这本故事书应该是卢娜亲手制作出来的——她将《诗翁彼豆故事集》里所有的内容都给默写了一遍，然后制作了相应的封皮，并画上贴合的图画。
　　伊凡多少有些感动，他当然清楚卢娜为什么会送他这个。
　　前些天练习摄神取念的时候，他曾经在卢娜的记忆中看到过这本故事书，当时表现出了一些兴趣，但对里面的故事知之甚少，卢娜很可能是察觉到了这一点，所以花时间给他准备这份礼物。
　　虽然这对他的帮助不大，但也是一件很用心值得收藏的图画书。
　　“奇怪了，赫敏的礼物呢？”伊凡再将这本故事集放下后，环视着桌上被拆完的包裹，只剩下还有赫敏的礼物没有收到了。
　　小女巫之前还问过他圣诞礼物的事情，绝不可能是忘记了，那么剩下一种可能——赫敏是准备着圣诞舞会的时候再送给他。
　　伊凡忍不住的笑了笑，不免有些期待，他更加的想要知道赫敏穿上绚丽的礼袍又会有多么的漂亮，能在原时空里惊艳全场，他已经等不及的想要看看了。
　　不过现在距离舞会开始还有一些时间，伊凡只得干坐在床边等着时间的流逝，顺带听哈利、西莫几人聊天。
　　罗恩则是独自一人站在角落里变扭的摆弄身上的衣服，那甚至不能算是一件礼袍，看起来就像一件十分土气的长裙，边角上还有着粉色的花边，他十分嫌恶的用切割咒弄掉了那些多余的部分，但却变得更加难看了。
　　或许是意识到自己必须穿着这件丢脸的袍子参加舞会，摆弄了好一会儿的罗恩终于认命了，闷闷的坐到了椅子上，看了正在与西莫闲聊的哈利几眼，然后又将目光转到了伊凡床前的那张桌子上。
　　伊凡见罗恩盯了好久，便有些好奇的顺着他的视线看过去，发现长桌的缝隙里还放着一个不大的包裹，大约是被其他的礼物给挤进去的，所以他刚才一直都没能留意到。
　　伊凡大步的走了过去，将包裹给拿了出来，打开发现里面是一大袋糖果，都是他平时爱吃的，不过上面没有署名也没有祝福语和卡片。
　　这不可能是赫敏送的，因为小女巫从不会送这么俗的东西。
　　“罗恩，这是你送我的吗？”伊凡转过了头好奇的问道。
　　“啊……对！”罗恩表情看起来有些僵，他似乎羞于告诉伊凡这一点，但最终还是点了点头。
　　“礼物很棒，谢谢了！”伊凡随口说着，他知道罗恩并不富裕，所以并没有在意东西廉价与否。
　　“哦，我好像忘了给你准备今年的圣诞礼物！”伊凡突然拍了拍脑袋。
　　因为之前罗恩和他们闹别扭的缘故，伊凡准备礼物的时候担心罗恩不收，搞出什么尴尬的事情，所以并没有准备对方的那一份。
　　不过看着罗恩身上穿着的那件“礼袍”，伊凡心里顿时有了主意，便开口说道。“不过我认为现在准备一份礼物也来得及，不是吗？”
　　“不，不用那么麻烦……”罗恩别扭的摇了摇头，就想要拒绝，不过伊凡在他说话之前就已经走了上来，伸出魔杖点了点他的袍子。
　　下一刻，罗恩感觉到自己身上的“长裙”快速的变化了起来，由花哨的棕红逐渐转为了深沉的墨绿色，上身拉宽下身收窄，贴合在身体上，变成了一件真正的礼服。


第六百四十八章 圣诞舞会
　　罗恩看着镜子里的自己，惊讶极了，过了好一会儿，才转头看向伊凡结结巴巴的问道。“它这样能维持多久？”
　　“如果你不刻意毁坏它的话，维持一两天也没有问题……”伊凡耸了耸肩，出言答复道。
　　“谢谢！太谢谢了！这是我收过最棒的圣诞礼物！”罗恩就像是被从天而降的惊喜当场砸中了一样，很是激动说着——有了一件得体的衣服，就意味着他不必在今年的圣诞晚会上出丑。
　　“你喜欢就好！”伊凡笑了笑，随口说道。
　　一直旁观着的哈利、西莫、纳威这时候也围了上来，称赞着罗恩的新礼服，给他加油打气，寝室里又恢复了往日的和睦。
　　经过了这么多天，哈利的气早就消了，和罗恩谈笑自若，就好像他们从没发生过矛盾一样。
　　罗恩则是表现的有些别扭，他一直有什么话想要说，却迟迟开不了口。
　　两人间仿佛还隔着一层薄膜，关系相比起从前总是差了点什么。
　　伊凡留意到了这一点，不过并没有在意。
　　对他而言，罗恩只是一个还算要好的朋友，虽然认识的早，但这些年来交情不浅不深，就是相处的时间比较久，偶尔冒险的时候捎上罢了。
　　所以之前罗恩大发脾气要和他们断交的时候，伊凡并没有急着和罗恩争论解释。
　　而哈利不同，伊凡认可他是值得信赖的朋友。
　　他依旧记得一年级自己缺钱购买魔药的时候，哈利想方设法的想要帮助自己，在被他回绝后，又委婉的将十枚金加隆当做圣诞礼物送了过来。
　　去年借给自己的隐形衣的时候哈利也十分的爽快，甚至没有过问自己究竟拿来做什么。
　　这些帮助，伊凡都记在了心里，这也是他愿意特地花上几天时间教导对方魔咒的原因……
　　考虑到舞会将要开始，寝室里的几人闲聊没几句，便结伴前往格兰芬多的公共休息室。
　　阔别不过几小时，这里简直就成了一个小型的展厅。
　　里面的学员们全都换下了平时穿着的制式校服，换上各种样式的礼服长袍，特别是那些姑娘们，一个个打扮的花枝招展，让人看得眼花缭乱。
　　“我真不知道学校里竟然有这么多漂亮的姑娘。”西莫环顾着四周，感慨着说着。
　　“是啊，平时怎么都没发现……”哈利也是认同的点了点头，目光看向一侧——金妮正在和几位朋友在那边闲聊着。
　　或许是注视到了哈利的目光，金妮很快就转过了头，看到哈利后顿时眼前一亮，和朋友们小声的说了几句，向着这边跑了过来。
　　“金妮！”罗恩高兴和金妮打了声招呼，随后就惊愕的看到自家妹妹挽住了哈利的手臂。
　　“等等……哈利、金妮你们这是？”罗恩惊呆了，目光不停的在两人之间打转。
　　“他邀请了我参加今年的圣诞舞会！”金妮红了红脸颊，开口说道。
　　“啊，没错，我刚好缺一个舞伴，所以……所以就……”哈利在罗恩的目光注视下尴尬的不行，声音越来越小，他隐约有些后悔邀请金妮成为自己舞伴了。
　　好在这时，伊凡出言打破了这尴尬的气氛。
　　“金妮，赫敏呢？你有见到她吗？”
　　“我下来的时候，她还在打理她的头发呢！现在应该快了……”金妮解释了一句，然后又像是想起了什么似的，神秘地说道。“你们见到了她准会感到惊讶的！”
　　哈利等人都是有些好奇，即便是伊凡也不例外。
　　他们一同在这儿等了一会，突然间，上楼的阶梯处传来了一些骚动，伊凡回身看了过去，整个人便呆愣住了。
　　下来的人正是赫敏！
　　只是与平时相比，赫敏卸去了厚重的书卷气，此刻闪耀的就犹如一颗新星。
　　原本乱蓬蓬的褐色长发经过了一番打理，变得柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻。
　　她正慢步的走下阶梯上，葱白如玉的双手轻轻搭在裙摆的边角，身上浅色的长裙闪耀着淡淡的紫光，将那红润的肌肤映照的晶莹剔透，一根黑色的绸带就这么系在腰间上，将少女美好的身段勾勒了出来。
　　身后和她一起走下来的两位格兰芬多女生仿佛都成了她的陪衬，所有人的目光都聚焦在了赫敏的身上，罗恩张大了嘴满脸都是无法置信的表情，哈利也没有好到哪里去。
　　“她真的是赫敏？”西莫惊讶的问。
　　想问出这一句话的不止是他，连同寝室的帕瓦蒂都用一种质疑的目光盯着赫敏，怀疑自己是不是认错人了。
　　赫敏没有在乎众人的惊愕的眼神与质问，而是就这么一步步的走到了伊凡的身前。
　　“怎么样？还行吗？”赫敏紧张的问，话语中夹杂着些许害羞与期望。
　　“真漂亮，简直出乎了我的预料！”伊凡赞赏地说道。
　　赫敏展颜笑了起来，眉眼间都透着欣喜，她轻轻的挽住伊凡的手臂，俏生生说道。“走吧，舞会时间快到了，我们到大礼堂去！”
　　伊凡点了点头。
　　这会休息室里的学员们也都找到了各自的舞伴，罗恩虽然没有了哈利的帮助，但也找到了拉文德做他的舞伴，两人相处的很不错。
　　哈利就比较尴尬了，由于罗恩的存在他根本不敢和金妮有任何亲密的举动，浑身上下都不自在，在前往门厅的路上，还被韦斯莱兄弟俩抓着好一阵调侃，差点落荒而逃。
　　“小罗尼，你竟然买了新礼服，这……太不可思议了！”在将哈利调侃了一顿后，乔治和弗雷德也留意到了罗恩身上的“新衣服”，两人都显得惊讶极了。
　　“不行吗？只准你们穿新衣服？”罗恩很是不满的看了他们，硬气的怼了回去。
　　乔治和弗雷德讨了个没趣，目光便又看向伊凡与赫敏，带着几许惊讶与佩服地说道。“你可真有眼光，难怪你放着那么多姑娘不要，总盯着赫敏不放。”
　　“那是当然！”伊凡大大方方的回复道。
　　几人正聊着，大礼堂的橡木前门已经慢悠悠的打了开来，很显然，舞会已经开始了。


第六百四十九章 那么就让我们开始今天的舞会吧！
　　众人鱼贯而入，顺着门厅走进大礼堂。
　　由于举办圣诞舞会的缘故，这里被好好的布置了一番，抬头就能看到满天繁星，天花板上斜挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环，三大学校的旗帜在半空中随风飘荡，墙壁上布满了闪闪发亮的银霜。
　　十几颗圣诞树零星的摆放在礼堂内，上面的彩灯配合着烛火为昏暗的室内提供着照明，四大学院长桌消失的无影无踪，取而代之的是一张张点着灯笼的桌子。
　　“伊凡、哈利，到主宾席上来！”坐在教师席上的麦格教授见到两人进来后，连忙招呼道。
　　伊凡点了点头，带着赫敏踏着大红色的地毯走了上去。
　　一时间，两人成为了整个礼堂的焦点，所有人的目光都在注视着他们。
　　伊凡是战胜了火龙的勇士，本身就有着极高的声望，倾慕者数不胜数，身旁的赫敏也是惊艳到了极点，令无数人自惭形秽，整个会场上唯有身为混血媚娃的芙蓉足以与她相比。
　　在无数羡慕、嫉妒的目光中，伊凡踏上主宾席，坐到了勇士专属的位置上，赫敏也一点儿都不怯场，只是紧了紧挽着伊凡的手臂。
　　他们来得还算早，主宾席上位置都没有坐满。
　　伊凡和先一步到达的穆迪、巴格曼点头打了声招呼，不一会儿芙蓉与克鲁姆也带着各自的舞伴走了上来。
　　“嗨，伊凡！”芙蓉热情的和伊凡打着招呼，她也是精心打扮了一番，将那股子魅惑力展现的淋漓尽致，周围时不时都有男生在偷瞄她。
　　而芙蓉身旁的舞伴是罗杰·戴维斯——拉文克劳的高年级男生，伊凡曾在魁地奇球场上看到过他，长的高也很健壮。
　　只是现在看起来他被芙蓉迷得神魂颠倒，见芙蓉和伊凡说话，脸上便泛起的怒容，但一想到伊凡在赛场上的表现，整个人又怂了下去。
　　伊凡对芙蓉兴致缺缺，正要随口应付一下，边上的赫敏就抢先说道。
　　“你好啊，德拉库尔小姐！”
　　赫敏针锋相对的盯着芙蓉，话语中透露出浓浓的疏远与敌意。
　　伊凡当即闭上嘴，没在开口。
　　“你好，格兰杰。”芙蓉轻笑了几声，便转身在布斯巴顿勇士的专属位置坐了下来，罗杰·戴维斯也连忙跟了上去，比起舞伴，他的动作更像是一个小跟班。
　　克鲁姆一声不吭的坐到了自己的位置上，他的身旁是一个斯莱特林的高年级女生，长的还算漂亮，不时和他说着什么。
　　但克鲁姆却没有回应的意思，显得心不在焉，一双眼睛时不时的看向赫敏，隐隐露出惊讶的表情。之前邀请赫敏参加舞会的时候，他都没想到对方竟然会这般的惊艳。
　　伊凡当然也注意到了克鲁姆目光，心里很是不满，但又不好当众做些什么。
　　最为关键的是，伊凡回忆起三强争霸赛第二场比赛的内容的是拯救人质，赫敏极有可能会作为自己最心爱的宝物被放置在湖底等待救援。
　　可要是到时候克鲁姆抢先一步到达了拯救人质的区域怎么办？他会不会抛去自己该救的人，执意带走赫敏？
　　尽管这个可能性很低，却也不得不防。
　　而且如何保证赫敏在湖底的安全也是一个问题。
　　看来第二场比赛，自己也需要好好计划一下才行……
　　“别管他啦，伊凡！现在可是舞会……”赫敏拉了拉伊凡的胳膊，劝慰着说道，她注意到伊凡看着克鲁姆的目光隐约有些不对劲，很是担心伊凡在会场上动手。
　　“好吧，那我不看他了，看你怎么样？”伊凡打趣的回过了头，将目光放在了赫敏的身上，瞧着少女那精致的面容。
　　“你爱看就看吧！”赫敏红着脸，故意偏过头去不看他，转而用魔杖轻轻敲了敲面前的盘子，唤出了一些甜点，摆弄着刀叉小口的吃了起来。
　　伊凡一动不动的继续盯着，赫敏就变的有些坐立不安起来，脸上的红晕渐渐蔓延到了脖颈上，在烛火的映照下愈发的动人。
　　“你不吃吗？”赫敏终于忍不住的回过了头，瞪着他看。
　　伊凡知道再这么下去小女巫肯定会真的生气，便收敛了一点，不过还是得寸进尺的要求吃赫敏盘里的甜点。
　　赫敏一开始还有些不乐意，但耐不住伊凡继续盯着，便趁着没多少人看向这边的时候切下一块盘子里甜点，塞进伊凡的嘴里。
　　“你就不能自己吃吗？”赫敏羞愤的说。
　　“那还有什么意思？”伊凡咀嚼着嘴里甜点，语意不清地说道，他总感觉赫敏送过来的餐点似乎会比以往的更甜一点，便又再度看向赫敏。
　　“别想！”小女巫坚决的摇了摇头，刚才那一下已经有好些人看到了。
　　见赫敏害羞的不行，伊凡也没了办法只好自顾自的挥动魔杖，唤出了一些餐点，享用了起来。
　　同时，伊凡目光扫向整个大礼堂，到处都是相互谈笑的男女巫。
　　哈利和金妮正坐在不远处的座位上，没有了罗恩等人的打扰，两人的表情都变自然了很多。
　　主宾席上的教授们纷纷放下了往日严肃，穿着精美华贵的礼袍谈笑自若，只有斯内普依旧是一副苦大仇深的模样，和整个礼堂热切的氛围格格不入。
　　大块头的海格就犹如焕发了第二春，正高兴和马克西姆说着什么，宽大的礼袍穿在他的身上显得特别的紧窄，让人不由的担心领口的扣子会不会突然崩掉。
　　整个晚宴持续了将近半小时，等到了晚上八点，邓布利多便缓缓站起身，清了清嗓子，开口说道。
　　“好了，各位，我想大家都已经吃饱喝足了，对吧？”
　　邓布利多的目光环视着整个大礼堂，见无人反对，便撤掉了桌上的餐盘与食物残渣，而后又示意大家都站起身来。
　　“那么就让我们开始今天的舞会吧！”邓布利多洪亮的声音在大礼堂中回响，左手高抬着魔杖，轻轻挥舞了一下。
　　礼堂内所有的桌椅都像是受到了什么指引一般，自动的飞到了墙边堆砌到了一起，留出了中间一大片空地。再接着一座高耸的舞台凭空在地面升起，上面摆放着各式的精美的乐器……


第六百五十章 特殊的圣诞礼物
　　坐宾席上，几个打扮奇奇怪怪的男巫走向舞台，他们的头发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。
　　“是古怪姐妹乐队！”
　　礼堂内，很快就有人将他们认了出来，激动的高喊着，其他人也纷纷鼓掌欢迎这支魔法界最有名的乐队。
　　他们一上台就拿起各自的乐器开始演奏，悠扬的歌声伴随着略带忧伤的曲调在大礼堂中响起。
　　在音乐开始的时候，伊凡便转过了头，微微躬身做了个邀请的手势，同时开口说道。
　　“漂亮的格兰杰小姐，请问我能和你跳一支舞吗？”
　　赫敏嘴角带笑将手搭在了伊凡的伸出的前臂上。
　　伊凡伸手一引，便带着赫敏来到了舞台的中央，空出来的另一只手轻轻的揽在少女纤细的腰肢上。
　　两人就这么双目相对，一种朦胧、让人脸红心跳的旖旎在彼此间蔓延。
　　赫敏感觉伊凡的手像是有着魔力一样，仅仅是指尖相触就能带来某种酥酥麻麻异样，这让她的脑袋逐渐变得迷糊，舞步也变得有些杂乱，一不留神，险些踩到伊凡的脚上。
　　“在想什么呢？赫敏？”伊凡看着面前的少女，突然出言问道。
　　“你不会自己看吗？”赫敏小声的回应着。
　　伊凡环着少女腰肢的手臂稍稍用力，拉近了双方的距离，压低了声音在她身旁说道。“没有经过你的同意，我可不会对你用那个魔法……”
　　“那我现在同意了……”赫敏羞涩的说。
　　伊凡当然不会放过这个了解少女想法机会，于是便闭上了眼，再睁开的时候，赫敏的所思所想便映入了脑海，伊凡能够清楚的感受到小女巫内心的羞涩与情意。
　　两人散乱的步伐很快就变得齐整了起来。
　　伊凡突然明白了赫敏为什么要在这儿对他开放心灵，因为两个人心灵相通的话，跳舞就会变得无比的容易。
　　赫敏放松着心神，将所有的主动权都交给了伊凡，她感觉自己身体轻飘飘的，被伊凡带着舞动了起来。
　　伊凡就像是最优秀的舞者一般，伴随着音乐的节拍，牵引着赫敏在舞台上旋转、跃动。
　　轻风带起赫敏的裙角，让她宛如花蝴蝶一般临风而动，翩翩起舞，与周围初学舞步的小巫师们形成了鲜明的对比。
　　不少人都惊讶的停了下来，凝神看着两人从身边掠过。
　　接着越来越多的人都看了过来，停止了舞步，高台中央的空地几乎成了伊凡与赫敏的私人领地。
　　邓布利多更是挥动着魔杖熄灭了多余的烛光，让大部分光源聚集到伊凡与赫敏的身上。
　　古怪姐妹乐队临时换了首高昂的音乐，好让两人跳的更加尽兴一些，激烈的鼓点混杂着吉他与鲁特琴的交互声响彻在整个大礼堂。
　　而伊凡与赫敏早已沉浸在了彼此的世界里，压根就没有留意到这些，在经过了一段时间的磨合后，两人的舞步变得越发的完美起来，每一下都踩着鼓点，让人渐渐的沉醉其中。
　　不知过了多久，赫敏的体力已经消耗的差不多了，额头上隐约能看到细密的汗珠，伊凡便引导着她缓缓的在舞台的边角停了下来。
　　与此同时，台下响起了雷霆般的掌声，无数星光从天上洒下，落到了他们俩的头上。
　　伊凡这才注意到整个礼堂的所有人都围在周边看着他们，赫敏也留意到了这一点，羞臊的不行，不过她已经没有多少力气了，只能软软的靠在伊凡的身上。
　　向着众人点头示意后，伊凡便搂着赫敏到一旁坐了下来，准备休息一下，也正好将舞台给让出来，他们已经霸占太久了！
　　“你们到底偷偷练习了多久啊，跳的可真棒！”一旁的安吉丽娜没有急着去跳舞，很是羡慕的看着两人。
　　“我们可没有练习过，这是第一次！”赫敏信誓旦旦的说着，随后又拿起放在桌上的冰橙汁，咕噜噜的喝了大半杯，这才恢复了一些力气。
　　安吉丽娜明显有些不信，哪有一次就能配合的这么好的？
　　伊凡与赫敏对视一笑，都没有解释的意思，那是他们独有的秘密。
　　接下来的舞会上，两人就坐在一旁闲聊，顺便看着其他人跳舞。
　　中途不时的有女生走过来想要邀请伊凡跳一支舞，甚至还打着需要指导的名义，但都被伊凡给果断拒绝了。
　　克鲁姆也是几次三番的转过头来看向这边，只是每次都被伊凡用眼神给逼了回去。
　　不过克鲁姆这样敷衍的表现，也让陪着他跳舞的斯莱特林女生很不高兴，她故意的踩着克鲁姆的脚，好让克鲁姆搞清楚谁才是他的舞伴。
　　邓布利多也饶有兴致的跟马克西姆女士跳了一曲华尔兹，值得一提的是，他的手上罕见了带起了厚厚的羊毛手套，大概是不希望被人看到他右手的异状。
　　就连疯眼汉都在台上找到了舞伴，尽管他的那只木头假腿不大利索，让对面的辛尼斯塔教授心惊胆战，但他本人却不以为意，拿出了十二分的热情。
　　舞会的最后，古怪姐妹们唱了一首动听的落幕曲，风琴颤抖的音符在魔力的具现下飘荡到了半空中。
　　休息了好一阵的赫敏也被激起了一些兴趣，又拉着伊凡到台上舞了一曲，全程热情奔放，就像是平时被压的太狠，如今全都释放出来了一样。
　　到了晚上十点，音乐已经彻底停止，忙活了一晚上的古怪姐妹们收拾着乐器开始享受点心。
　　那些还没尽兴的小巫师们很是失望，只好自己找乐子，不时有人在礼堂里嬉笑打闹。
　　伊凡带着赫敏走出了门厅，两人就这么牵着手在城堡里闲逛起来。
　　他们原本想要就近找一个安静、不受打扰的地方，但很快就发现这实在是太难了，不管他们走到哪儿都能碰到几对耳鬓厮磨的情侣，最后他们只得走的再远一些，在黑湖的湖畔漫步。
　　伊凡紧紧握着赫敏的手，和她聊着校园里的八卦，却只口不提正事，两人走了好一会，赫敏终于忍不住的开口问道。
　　“我的圣诞节礼物呢？”
　　小女巫仰着头，漂亮的褐色的双眸中闪烁着期待的目光。
　　“唔……现在还不是时候，是一件很重要的东西！”伊凡拉长着语调卖着关子，而后又看向她继续说道。“我想先看看你给我准备的。”


第六百五十一章 修复弯月挂坠
　　赫敏嗔怪的盯着伊凡看，但又很好奇伊凡所说的重要东西究竟是什么。
　　或许是觉得自己的礼物肯定不如伊凡的贵重，赫敏在犹豫一下后还是服软了，不过还是强调着说道。
　　“好吧，我可以先拿出来，但你不许用摄神取念！”
　　“放心，我肯定不用！”伊凡拍着胸脯保证道，他并没有撒谎的意思，因为惊喜就是这样，一旦知道了，就不够惊喜了。
　　赫敏从腰间系着的黑绸带里抽出了魔杖，在空中轻轻挥舞着，点点的荧光从魔杖的顶端喷涌而出，最后逐渐的转换成了一个长条形的东西，在魔杖的指引下，变得越发的凝实了起来。
　　不错的魔法伎俩，伊凡在心中暗自赞叹道，他当然看得出来这是障眼法，赫敏应该是将东西用缩小咒暂时藏了起来，然后再用荧光吸引他的视线将东西放大。
　　不过看出来并不意味着要揭穿，伊凡还是装作一副感兴趣的模样，看着赫敏凭空变出一条褐色的围巾。
　　“这是送我的吗？”伊凡看出这条围巾似乎有些不同，并没有市面上出售的那么细腻，边角上甚至还有些粗糙，便看向赫敏，猜测着说道。“是你亲手织的？”
　　赫敏害羞的点了点头，小声地说道。“今年暑假的时候，韦斯莱夫人教我的，我看到你还没有围巾呢，所以……”
　　赫敏没有继续说下去，期待又有些忐忑的望着伊凡。
　　今年圣诞礼物的选择她犹豫了好久，原本想要像往常那样送一本书籍，但总觉得这样对伊凡没有什么帮助，她想要自己的礼物更有意义一些，所以便亲手织了条围巾。
　　“这是我收到最好的圣诞礼物了，你能给我戴上吗？”伊凡笑吟吟的看着她。
　　赫敏点了点头，深吸了一口气，红着脸颊走上前，慢慢的将围巾环在了他的脖子上。
　　两人贴的很近，近到能听见彼此的呼吸声。
　　不知是第一次帮人系围巾，还是太过紧张的缘故，赫敏花了好长的时间都没能弄好。
　　伊凡倒是一点儿也不着急，双眼直勾勾的看着少女近在咫尺的精致面容，欣赏着她认真摆弄围巾的模样。
　　过了一会，赫敏终于将围巾整理好，后退了一步，又回到了之前的位置上，背着手，俏生生的站在原地望着他。
　　伊凡自然清楚她是在期待自己的礼物，便也没有了卖关子的意思，从巫师袍的口袋里拿出了一件挂坠展示在了小女巫的面前。
　　这件挂坠看起来很是奇特，整体成弯月形状，被一根长长的银色链子串着，在月光的映射下格外的闪耀。
　　“真漂亮！”赫敏迷醉的注视着它，喃喃的自语着。
　　不过她很快留意到弯月挂坠的表面有着许多细密的裂痕，像是损坏很严重的样子，便疑惑的再度看向伊凡。
　　“这是我的母亲艾西亚在一年级圣诞节的时候送给我的圣诞礼物……一件非常精巧的魔法物品，能为携带者抵抗一次足以致命的伤害……”伊凡出言解释着，表情有些怀念。
　　赫敏即是惊讶又有些恐惧，她当然能明白弯月挂坠破损代表着什么，那岂不是意味着伊凡曾经差点死了一次？
　　“是保护魔法石的时候吗？”赫敏一下子就想到了这一点，着急的问道。
　　虽然她当时并没有看到具体的战斗过程，但战况显然非常的惨烈。
　　在她带着邓布利多赶到后，那里满是残檐断壁，伊凡更是昏迷了整整两天才得以清醒。
　　伊凡心有余悸的点了点头，只是还没等他开口说些什么，赫敏便已经扑了过来，猛地抱住了他。
　　断断续续的哭声很快传到了他的耳朵里，胸口处的衣袍仿佛被水渍浸湿了一般。
　　“那都是好久以前的事情了，早就过去了，不是吗？”伊凡压根没有料到小女巫会有这么大的反应，笨拙的出言安慰着，心里暗自后悔，早知道就不把这件事情告诉她了……
　　赫敏并没有回话，只是依偎在伊凡的怀里，发泄着自己恐慌的情绪，她很想要斥责伊凡冒险的行动，但无论如何都开不了口。
　　因为那次冒险是他们一起去的，伊凡也没有做错什么，如果他们不阻止奇洛，神秘人就会利用魔法石的复活，在魔法界肆虐，掀起杀戮。
　　真正让赫敏感到痛苦的，是自己的无力，关键的时候她总是帮不上什么忙。
　　伊凡轻声的安慰着，过了好一会了才将赫敏的情绪给安抚下来，接着又亲手为她戴上了这枚弯月挂坠，并轻轻擦拭着她眼角的泪水。
　　“很合适，也很漂亮！”伊凡看着面前少女，赞赏地说道。
　　前者是在说挂坠，后者则是在形容带着挂坠的赫敏。
　　小女巫虽然哭过，眼睛还有些红红的，但这一点儿都不影响她的魅力，反倒是盖住了往日的强势，凸显出少女特有的柔美。
　　赫敏轻轻抚摸着挂在脖颈上的弯月挂坠，原本心里泛起的不安与恐惧逐渐被幸福所填满，她并没有嫌弃这是一件损坏的魔法物品，了解了其中的缘由后，她非常清楚这件礼物有多么珍贵和特殊。
　　想到这里，赫敏就想要开口致谢，不过却被伊凡给打断了。
　　“等等……还没完呢！”
　　赫敏困惑的望着伊凡，不太明白他的意思。
　　“我想现在是时候修好它了！”伊凡笑着地说道，伸出手将弯月挂坠捧起慢慢的攥在掌心。
　　再接着伊凡闭上了眼，专注的运用起尼可·勒梅教授的传导魔法，将此刻内心中强烈的情绪注入到挂坠里。
　　赫敏紧张的不得了，不敢动弹也不敢说话，生怕打扰到伊凡施法。
　　渐渐的一缕耀眼的金光从伊凡握着的指缝间传递了出来，格外的温暖，近在咫尺的赫敏更是能够清楚的感受到那股力量包含着的强烈情意。
　　就这么持续了半分钟，伊凡再度睁开眼，脸上多了几许疲惫，他摊开手，掌心中央的弯月挂坠已经变得完美无缺，细密的裂痕消失的无影无踪，不时能看到上面流转着金色的荧光。


第六百五十二章 七夕节快乐！
　　【叮，经过一段时间的练习，您的炼金术水平大幅提高，当前六级（15999/16000）】
　　在施法完成的同时，系统的提醒音也在脑海中响了起来，伊凡看着差一点的就能升级的进度条，不免有些失望。
　　他本以为修好弯月挂坠他就能够突破炼金术的瓶颈，如今看来终究还是缺了点什么。
　　不过伊凡很快就调整好了情绪，能借助这几天情绪波动最强烈的时候顺利修复弯月挂坠，已经达到了他的预期了。
　　再接着，伊凡又打开系统的物品栏查看了起来。
　　【魔法物品：弯月挂坠
　　魔力：强
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属倾尽心血制作出来的魔法物品，能为携带者抵挡足以致死的攻击，直至力量消耗殆尽为止。
　　注释：你成功的修复了这件魔法物品，并强化了它，秘诀是往里面注入爱……】
　　被伊凡修复过的弯月挂坠属性上增强了不少，没有了抵挡次数的限制，魔力评级也从较强上升到了强。
　　毕竟他现在的实力和炼金术的水平已经全面超过了艾西亚，使用的也是尼可·勒梅传授的高端引导技巧，自然能够更好的将情绪的力量运用起来。
　　在关注着系统栏的同时，伊凡当然也没有忘记赫敏，他将修好的弯月挂坠重新放了回去，开口地说道。
　　“我不在的时候，它会代替我保护你！”
　　伊凡说的很是认真，他选择将弯月挂坠当做圣诞礼物送给赫敏，一方面是为了借着这个难得的机会将其修复，另一方面也是担忧赫敏在第二关比赛的时候遭遇危险。
　　虽然他制作的另一种魔法道具防护戒指也能起到一定保护的效果，但那东西需要主动激活才行，一旦赫敏处于昏迷状态下，那这枚戒指就和一个装饰品没有什么分别。
　　而弯月挂坠不同，它是被动生效的，只要携带者受到强力的攻击，就会自动发动。
　　唯一让伊凡有些犹豫的是，修复弯月挂坠是他和尼克·勒梅约定的收徒凭证，给了赫敏，他到时候可没法拿出第二条来。
　　不过伊凡认为这位炼金大师真正考验的，应该是他能否做到将情绪的力量运用到魔法物品的制作中，这一点他已经成功的办到了。
　　只要在多练习一下，制作出一些类似的魔法道具用来证明自己的能力应该不成问题，就是不一定能有这么强大的效果。
　　“你真的要把这么珍贵的东西送给我吗？伊凡？”赫敏看着修复完成的弯月挂坠，心中慌乱不已，她看着伊凡很是不安地说道。“如果它能抵抗那些危险的魔咒，你应该比我更需要它才对。”
　　“你难道忘了我是怎么修复它的吗？”伊凡安抚着赫敏，开口解释着。“它只会保护你一个人！要是给了其他人，它就只是一条普通的挂坠而已……”
　　听着伊凡的话语，赫敏安静了下来，她对炼金术了解不多，但却能直观察觉到伊凡修复挂坠时流露出来的情谊。
　　伊凡多半是将对她的爱注入到了挂坠里，形成了一个特殊的保护魔咒。
　　想明白了这一点，赫敏很是感动，原本就被幸福与喜悦填满的内心此刻更是满溢出来，望向伊凡的褐色双眸变得越发的朦胧。
　　她想要向伊凡道谢，但又觉得那样不够，那股从心底升腾而起的热情几乎要将赫敏淹没。
　　她迫切的想要做些什么，目光恰好看到自己送给伊凡的那条围巾，脸色微微泛红，便伸出手搭在围巾的一头，轻轻的拉了一下。
　　伊凡压根就没有防备，被带着低下了头，而后便看到赫敏精致的面容越来越近，她紧张的闭着眼，红润的唇瓣微微张着，印在了他的唇上。
　　双唇交接只有那么短短的一瞬，便迅速的分离了开来。
　　在伊凡反应过来之前，赫敏远远的跳开了，面色如火烧一般的红。
　　伊凡完全没有想到赫敏居然会这么主动，他摸着自己嘴唇，似乎还在回味着刚才的触感，而后又看向小女巫，打趣的问道。
　　“这也是你打算给我的圣诞礼物吗？”
　　“不算，给你围巾才是！”赫敏的脸上满是绯色的红晕，呼吸都有些紊乱。
　　看着小女巫这般迷醉的姿态，伊凡被引导魔法削弱的热情重新燃了起来，他打着再送一份圣诞礼品的旗号，就想要继续刚才的拥吻。
　　但赫敏哪会让他得逞，之前的那一下完全是她昏了头，现在害羞的不行，如今说什么都不肯再来一次。
　　……
　　圣诞节的第二天，经过了一夜的喧闹，大家都起得很晚，格兰芬多的公共休息室里比之前安静了许多，就像是昨夜已经将他们所有的精力都给宣泄光了一样。
　　若非校园里多了几对结伴同行的情侣，不时还有人讨论昨天举行的圣诞舞会，都差点让伊凡怀疑前一天发生的事情是一场幻觉了。
　　因为赫敏又恢复了平时的模样，穿着制式的校服，怀里抱着一大堆书，看到他们后便快步的走了过来，将书本放下。
　　姜黄色的大猫克鲁克山一直跟在赫敏的身后，在小女巫坐下后便跳到了她的怀里，舒服的撒着娇。
　　“赫敏，你怎么不穿礼服打理头发了，昨天那样多好看啊……”伊凡好奇的出言询问着，他还指望着这些天放假不用上课的时候，多欣赏一下呢。
　　“今天又没有舞会，每天都那样的话太麻烦了！”赫敏转过头看着伊凡，苦恼的解释着。
　　相比起穿着漂亮的长裙，走路都要小心翼翼，她还是觉得这样更自在一些，而且昨天为了参加舞会，她光是在打理头发上就花了一个多小时。
　　“而且……我们还得学习呢！”赫敏小声的补充着，不知是不是想起了昨天的事情，她的脸色微微泛红。
　　伊凡耸了耸肩，他实在不理解，打扮和学习有什么关系？
　　不过想起昨晚小女巫那令人迷醉的姿态，他又有了些明悟，或许自己会忍不住的分心？


第六百五十三章 第二场比赛的情报
　　这么想着，伊凡看向赫敏的目光多了几分异样。
　　赫敏偏过了头，不敢在这个话题上继续聊下去，而是赶忙询问起了正事。“你们找到第二场比赛的线索了吗？伊凡？哈利？我们最好这两天就把它弄明白，要是和火龙一样危险，你们可能还需要几天来进行准备呢……”
　　伊凡没有回答，哈利倒是把他的那颗金蛋给拿了出来。
　　“巴格曼先生之前说这颗金蛋是可以打开的，线索就放在里面，我之前还没试过……”哈利一边分神说着，一边用指甲抠进金蛋上的一圈凹槽里，轻而易举的就将金蛋给打了开来。
　　伊凡没有预料到哈利居然这么莽撞，根本阻止不及。
　　下一刻，一道极为恐怖、尖厉刺耳的惨叫声便在公共休息室里响彻了起来。
　　离得最近的哈利和赫敏痛苦的捂住了耳朵，休息室里的其他人也都听到了噪音，纷纷转头看了过来。
　　“Quietus~（无声无息）”伊凡第一时间挥动了魔杖，刺耳的尖叫声很快就平息了下来。
　　哈利趁机抓起金蛋，用力的将它给闭合了起来。
　　休息室里的小巫师们这才纷纷松了口气，一旁的罗恩揉了揉他的耳朵，嘟囔地说道。“这到底是什么？女妖的叫声吗？这算什么线索？难不成第二关你们需要制服一头报死女妖不成？”
　　哈利点了点头，他觉得罗恩的猜测很有可能，他们已经应付过一头火龙了，再来个女妖他也不会感到意外。
　　不过赫敏却是有不同的意思，出言否决道。“这不可能是女妖，她们的声音绝不是那样的。”
　　“赫敏，你怎么这么肯定？难不成你听过女妖的叫声？”哈利好奇的询问道。
　　“你们难道忘了吗？我们二年级的时候明明学过！”赫敏斜着眼，用一种诧异的目光看着哈利。
　　哈利和罗恩面面相觑，有学过吗？他们怎么不记得了？
　　伊凡倒是很快就想了起来，附和着说道。“你说的是洛哈特的那本《与女鬼决裂》对吧？我也看到过，上面描述的很详细……报死女妖的哭声尖利凄凉，通常会让聆听者感觉十分的悲伤。”
　　“对！这和刚才听到的不同，那明显不是哭声，我们也没有觉得有悲伤。”赫敏侃侃而谈的说着，而后又有些不确定的继续说道。“反倒是像在唱歌……”
　　哈利翻了翻白眼，觉得赫敏的猜测实在不靠谱，哪有生物唱歌那么难听的。
　　罗恩也是撇着嘴，洛哈特不是个骗子吗？谁没事会翻那家伙的书，谁知道是不是洛哈特瞎写的……于是便和哈利继续讨论了起来。
　　经过了昨天的事情后，他俩的关系又恢复到了正常的状态，谁也没有再主动提起之前的那点矛盾。
　　赫敏坚信着自己的想法，从面前的书堆里翻出了一本《神奇生物图鉴》，开始查找着和声音有关的线索。
　　伊凡装模作样拿起一本书翻看了起来，大脑中的思绪却是飘散到了另一个地方。
　　第二场比赛的具体内容他早就知道了，也将金蛋放置进水里确认过，的确是和原时空一样是在湖底援救人质。
　　之所以现在不说出来，是指望着拿这件事情做饵，看看能不能把隐藏起来的小巴蒂·克劳奇给钓出来。
　　不过即便是提前得知了比赛的内容，伊凡这些天也没法闲下来，因为他要做的事情实在是太多了！
　　除了每天下午定时与赫敏练习摄神取念之外，他还得抽时间搞定黑湖里的鱼人们，好为第二场比赛做准备。
　　晚上闲暇时间也没法休息，他需要用活点地图监视整座学校，看看小巴蒂·克劳奇会不会突然从哪里冒出来。
　　另外还有一样最重要也最艰巨的事情，那就是熬制血脉融合魔药！
　　经过了这些天的发酵，他上回接到系统任务【狂热的簇拥者】已经将要完成了，他预计第二场任务再刷一波声望之后，就能够得到那两点珍贵的传说点，开始下一轮的血脉融合。
　　相应的魔药，自然得要提前开始制作才行。
　　唯一令伊凡松口气的是，卢娜在昨天给他的回信中表明她已经接受了自己的建议，最近尽量远离禁林，一起去找弯角鼾兽的时间也推到了第二场比赛之后，大概是考虑到比赛将近，不希望在这个时候打扰到自己。
　　这让伊凡得以将全部的精力都放在一些更为紧迫的事情上……
　　翻找了一上午的资料，哈利与赫敏都是有些懊恼，他们并没能破解叫声的所蕴含的信息，这点伊凡早有预料，随口出言安慰了几句，随后便和大家一起前往大礼堂享用今天的午餐。
　　下午，伊凡惯例的与赫敏练习摄神取念。
　　与卢娜的顺从不同，赫敏虽然不再拒绝被他查看记忆，但每次在记忆中看到他们相处的画面时，赫敏反抗的总是十分激烈。
　　她不断利用初学的大脑封闭术抵御伊凡的入侵，又或许创造出一份似而非似的虚假记忆，试图迷惑伊凡。
　　两人就像是在思维的迷宫里玩闯关游戏一样，赫敏拼命的想要隐藏真实的想法，伊凡则是犹如大魔王一般迅速的突破小女巫设下的层层防御，每一次都以赫敏失败，好一阵脸红心跳而告终。
　　伊凡也满意的看到自己近乎停滞的摄神取念熟练度又开始飞速的增长了起来。
　　接下来几天，伊凡就这么一直处于单调循环之中，白天练习魔法，晚上熬制魔药，又或是用博格特变形转换形态，潜入湖底陪人鱼们聊聊天，顺带探听情报。
　　经过几天了解，伊凡发现人鱼虽然样貌丑陋，但也是一种智慧生物，有着自己的语言和生活习惯，喜欢收集一些巫师造物来装饰自己的巢穴。
　　不过它们常年生活湖底，对巫师的狡诈没有太深刻的体会，所以很快就被伊凡套出了大量的信息。
　　邓布利多早在开学之初就已经跟他们聊过了，并取得了他们的许可将湖底作为第二场比赛的场地。
　　在比赛的开始前，勇士们最在乎的人将会被放置到湖底等待营救，它们这些人鱼的任务倒不是给比赛增加难度，而是尽量保护人质的安全，免得出现什么不必要的意外。


第六百五十四章 人鱼的歌声与腮囊草
　　一星期后的傍晚，伊凡变成了一只曾经见过的人鱼，咕噜噜的和人鱼的首领交谈了起来。
　　“您一定是搞错了那位巫师校长的指令，邓布利多是让我们主持第二场比赛的事宜……
　　是主持！懂？
　　你品……你细品！
　　要是我们比赛的时候什么都不干，他肯定会很生气的。
　　所以我们一定要做点什么，不光光是保护人质，比如布置一下场地？又或者恐吓一下那些参赛者们……”
　　伊凡滔滔不绝的说着，花了一个多小时成功的歪曲人鱼们对于邓布利多命令的理解。
　　当然了，他也不打算干什么坏事，主要就是提高一下第二场比赛的难度，让它变得更加紧张刺激一些，这样才能让勇士们拥有史诗一般的通关体验。
　　做完了这一切，伊凡十分满意离开黑湖，准备返回寝室好好休息一下。
　　不过在经过格兰芬多休息室的时候，伊凡却是意外的看到哈利、罗恩还有赫敏急急忙忙的跑了过来。
　　“你们这是怎么了？”伊凡诧异的出言询问道。
　　“我们找到那个线索了，是人鱼！”哈利喘着粗气，表情很是兴奋，他语气极快地说道。“还记得我们那天听到的那种声音吗？那是人鱼的歌声！”
　　“你们怎么知道是人鱼的，有谁向你们提供过什么线索吗？”伊凡的神情立马变得有些严肃了起来，赶忙出言询问道。
　　哈利和罗恩欲言又止，一旁的赫敏抿着嘴显得有些生气。
　　伊凡看着三人表情，不明所以，好在这时哈利及时出言解释道。“是赫敏找到的，她这几天起码翻了上百本和声音扯得上关系的书，最后才在一本《水下神奇生物》上看到了类似的记载。”
　　“对啊，她一开始甚至还怀疑过那是某种特别的暗号，比如声音频率中隐藏了什么特别的信息，拿着哈利的金蛋足足听了十几遍……”罗恩也是补充地说道。
　　伊凡看向赫敏，自知失言，赶忙出言补救道。“抱歉，赫敏，我不该那么说的……”
　　“你是怀疑将哈利的名字投入火焰杯的那个人，会偷偷把第二关的线索告诉哈利？”赫敏没等伊凡说完就打断了他的话语，若有所思地说道。
　　“这不可能！总不至于是神秘人的手下突然发好心的想要帮哈利夺冠吧？”罗恩说到这里，自己都忍不住的笑了起来。
　　哈利也是不解的看着伊凡。
　　伊凡耸了耸肩，心里很是无奈，他没法将未发生的事情给说出来，只好随口胡扯道。“三强争霸赛的项目都很危险，如果真的有人想害你的话，只要故意告诉你一些错误的信息，就足以致命！”
　　哈利、罗恩以及赫敏却是觉得伊凡随口胡扯的话很有道理。
　　试想如果有人告诉参赛的勇士们，他们第一关需要面对的不是一头火龙而是几只红帽子，那大家一定会非常的轻松，不会刻意去制定针对的策略，那等到真正比赛的时候命丧龙口之下也不是不可能。
　　“既然你们已经知道那是人鱼的歌声，那弄清楚第二场比赛的具体内容了吗？”伊凡开口问道。
　　哈利迟疑着点头，然后又摇了摇头，表示他只有一些不知真假猜测，接着便将他听到的那首歌给复述了一遍。
　　“我们在地面上无法歌唱，当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝，你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。”
　　在哈利说完后，赫敏就接着解释了起来。“我想第二场比赛应该是要你们潜入到黑湖底下找什么一件被人鱼们偷走的东西，而你们只有一个小时的时间，一旦超过，人鱼就会永远拿走那样东西，比赛就算失败了！”
　　伊凡点了点头，赫敏基本都说到了点子上，只是没有猜到被藏在湖底的会是一个个人质……
　　“可是我们怎么才能长时间的待在水底下？”哈利在经历了破解谜题的开心之后，很快就意识到了这个严肃的问题。
　　以往在家里的时候，德思礼夫妇大约是期待着他某一天掉进水里被淹死，所以从来没有让他学过游泳。
　　相较之下，达力倒是游得很好，他经常吹嘘这一点，但哈利一向认为那没有什么了不起的，因为达力胖的就像一个大号救生圈，掉到水里都能够很快的浮起来。
　　“要不然你们可以试试变形咒，把自己变成一条游鱼什么的。”赫敏建议着，而后又像是想起了什么似的，望着哈利歉意的继续说道。
　　“哦，我差点忘了，这样的变形魔法要六年级开始才教呢，而且难度很高没几个人能够掌握，伊凡或许能办到，但你肯定不行的……”
　　“是啊。”哈利有气无力的说着，脑海中不断的想着主意，但可惜没有一个能行的。
　　“你可以用腮囊草，哈利！”伊凡突然开口说道。
　　“什么？腮囊草？那是什么？”哈利急忙转过头，激动的看向伊凡。
　　“一种魔药材料，吃下它你就能够暂时长出鳃和蹼，在水底自由的呼吸和移动。”伊凡解释着说道。
　　“就像那些人鱼一样吗？”赫敏想到了《水下神奇生物》那本书里，对人鱼的描述。
　　“差不多吧，只是部分变形，在水下肯定没有人鱼那么灵活……”伊凡出言说道，还有一个缺点他倒是没有提及，那就是变形之后外观会比较丑陋。
　　不过哈利显然并不在乎这个，吃一种药草就能在水下自由呼吸这一点足以让他欣喜若狂了——那代表着他不必成为有史以来第一个被淹死在湖里的勇士。
　　“现在距离第二场比赛开始还有几天时间，你可以抽空到霍格莫德村去买一些腮囊草，没事的时候到黑湖里练一练……”
　　伊凡提醒着说道，随后又让哈利试着装作还没找到任何线索的模样，尽量留意每一个试图向他透露消息的人。


第六百五十五章 第二场比赛
　　几天的时间转瞬而过，很快就到了举办第二场比赛的那一天，城堡里也逐渐变得热闹了起来。
　　作为勇士伊凡和哈利难得的在休息日起了个大早，一同到大礼堂中享用早餐。
　　或许是太过紧张的缘故，哈利根本就没什么胃口，只是应付的吃了一点，手里一直紧紧的攥着装腮囊草的瓶子，生怕比赛的时候搞忘了。
　　悠闲吃着餐点的伊凡自然是发现了哈利的异状，安慰着说道。“放松点，哈利，你这几天不是已经练习过好多次了吗？”
　　哈利心不在焉的点了点头，他这些天虽然在黑湖里游了几回，克服了不会游泳的难题，但这就和每年期末考试的时候差不多，考前再怎么复习，快进考场的时候也会忍不住的脚软。
　　“你们说，他们会让你们花那么长时间在湖底里找什么呢？”一旁的罗恩倒是好奇的猜测起了这次比赛的项目。
　　“歌词里说的是我们最心爱的东西……”哈利迟疑了一下，在脑海中想了会，而后不确定地说道。“我想那些人鱼大概会趁我不在的时候把火弩箭偷偷丢进湖里！”
　　那是他最值钱的东西了，不过火弩箭能不能防水哈利也没有底，他只希望到时候捞起来的时候还能有用……
　　罗恩认同的点了点头，觉得很有可能。
　　“对了，赫敏呢？她还没起来吗？”哈利左右看了看，没见到自己的另一个好朋友，顿时有些奇怪，正常来说赫敏应该起的比他们所有人都早才对。
　　“不知道，从昨晚开始我就没看到过她了……好像是麦格教授有事找她。”罗恩摇了摇头，开口说道。
　　伊凡吃着餐点的动作顿了顿，并不惊讶，他早便猜到赫敏会作为人质被放置到黑湖中，估计昨天晚上就被麦格教授带走禁止和自己接触了。
　　不过让伊凡感到意外的是，罗恩居然还好端端的坐在大礼堂里吃饭，看样子哈利在比赛中需要营救的人和原时空相比有了变化。
　　想到这里，伊凡的目光在大礼堂扫视了一圈，果然没有找到金妮的身影，便更加的确定了自己了猜测。
　　之前的圣诞舞会很大程度上就是为了选出勇士们最在乎的人而准备的，原时空里的塞德里克和克鲁姆就是最好的佐证。
　　只是那时候哈利和芙蓉都对自己临时舞伴兴趣不大，举办方也只能无奈的另做选择。
　　吃过了早餐，考虑到距离比赛正式开始的时间越来越近，伊凡没有多做耽搁，便带着哈利还有罗恩直奔比赛场地。
　　一路来到禁林的湖边，远远的，伊凡就看见这里架起了一座巨大的观望台，成半环形竖立在湖岸上。
　　许多学员们都来的比他们更早，那一排排的座位上已经挤满了人，罗恩鼓励了两人几句后也连忙的跑了过去，指望着这会还能找到一个观赛好位置。
　　伊凡和哈利则是向着赛场的入口走去，早就等候多时的卢多·巴格曼立马迎了上来，脸上笑眯眯的，表现的十分热情。“伊凡、波特，你们来的正好，赶紧过来吧，比赛马上开始了，待会你们几个人得一起下湖！”
　　伊凡和他客套了几句，接着便在巴格曼的指引下走到了赛场的中央——这里已经被改造成了一个小型码头，一根长长的木板从湖岸上一直延伸到黑湖里。
　　尽头处，芙蓉与克鲁姆的身影清晰可见，他们显然是有备而来，一个个都穿着泳衣，芙蓉惹火的身材更是引得观众席上的男巫们频频瞩目。
　　哈利看这架势也连忙脱下了外袍，丢到了一旁的树底下，露出了里面防水的短袖T恤和紧身裤。
　　“伊凡，你不脱吗？”哈利奇怪的转头看向根本没有动作的伊凡——他还是穿着那一身黑色的巫师袍，这样的装束在水下肯定是不方便的。
　　“不需要……”伊凡摇了摇头，没有多做解释。
　　哈利摸不透伊凡的想法，但也明白对方肯定不需要自己操心，便没在多问，专心的站到了赛道上，将装着腮囊草的瓶子给拿了出来。
　　伊凡这会则是将目光投射到了评委席上。
　　此时作为裁判兼讲解员的巴格曼已经站到了台前，他清了清嗓子宣读了第二场比赛的各种注意事项后，神情变得严肃了些，看了看赛场上的伊凡等人，又看向四周的观众高声地喊道。
　　“昨天夜里，我们已经拿走了勇士们最珍爱的宝物，并在今天早晨安置在了黑湖的中央，而他们的任务就是在规定时间内将宝物找到并带回来！”
　　“我需要提醒勇士们一点，你们的时间很紧迫，只有一个小时！一旦超过时限，后果十分严重，你们将有可能永远的失去那件珍宝！”
　　巴格曼那加持了洪亮咒的声音在湖畔边不断回响，观众席上的小巫师们十分的好奇这个宝物到底指的是什么，纷纷激烈的讨论了起来。
　　作为勇士的芙蓉、克鲁姆还有哈利也在猜测着，他们虽然破解了金蛋的秘密，但对于这次任务要找的东西仍旧是一头雾水。
　　巴格曼也没有卖关子的意思，他转头看向邓布利多，继续开口说道。“至于我们拿走的宝物到底是什么……将由邓布利多校长来为我们揭晓！”
　　在众人的瞩目之下，邓布利多面容严肃的站起了身，左手用力一挥魔杖，五个拳头大小的水晶球便从黑湖中升了起来。
　　哈利、芙蓉、克鲁姆看着那些水晶球都有些不明所以，难不成他们这次的任务就是找这几个球？
　　唯有伊凡微微勾起了嘴角，因为这些水晶球正是他亲手制作并租给巴格曼的，至于作用嘛……
　　评委席上的邓布利多再度挥动了魔杖，水晶球快速的膨胀了起来，每一个都有十来米大小，就这么静静的漂浮在空中。
　　大家这才看清楚水晶球的表面正浮现着一些画面。
　　特别是最中间那颗水晶球更是映照出了湖底的场景——那儿看起来是一个很大的人鱼村庄，四周坐落着许多石头蜗居，不时能看到一些带着钢叉，长相狰狞的鱼人从画面中游过。
　　而画面的正中央耸立着一座巨石雕刻成的人鱼雕像，在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人……


第六百五十六章 四位人质
　　准确的说是一男三女，他们都紧闭着双眼似乎已经昏迷了过去，身体被水草紧紧的束缚着，披散的头发伴随着水流轻轻的摆动。
　　雕像的正前方还站着几名凶恶的鱼人守卫，一看就很不好对付。
　　“赫敏？金妮？！”
　　在看到这幅画面的时候，哈利忍不住的惊呼出声，第一时间就认出了被绑在湖中央的两个人质。
　　“加布丽！”芙蓉比哈利更加的激动，她彻底的慌了神，着急的看着水晶球里的画面，恨不得立刻跳进水里赶走那些人鱼把加布丽给救上来。
　　但这样偷跑的行为是不被允许的，周围负责维持秩序的傲罗们都在时刻盯着她。
　　无奈之下，芙蓉只得转头看向裁判席，着急的出言询问道。
　　“马克西姆校长，我的妹妹加布丽怎么会出现在那里？她今年还不到九岁，你们怎么能忍心就这么把她丢进黑湖里？”
　　马克西姆并没能给出答复，因为邓布利多已经先一步做出了回答。
　　“德拉库尔小姐，在此之前我们已经征得过这几位姑娘们的同意了，她们是自愿答应成为人质的，也非常信任你们这些勇士能够在规定的时限内将她们从湖底救出来……”
　　“那要是我们失败了呢？加布丽会怎么样？”芙蓉迫切的询问着，她可没有忘记巴格曼之前说的那番话，一旦超过时限还没能救援成功，那他们就会永远失去最珍爱的“宝物”。
　　“不如这么说吧，我设置在几位人质身上的防水、防寒魔法只能维持一个小时的时间！”邓布利多的面色很是严肃，一点儿也没有开玩笑的意思。
　　芙蓉的心彻底的冷了下来，她不愿意相信比赛方真的会这么残忍，但也不敢去赌这个可能……
　　一旁的哈利同样十分的慌乱，在听到邓布利多冷漠的话语之后，只感觉手脚一阵冰凉，赫敏是他最好的朋友，金妮则是罗恩的妹妹，无论哪一个出了问题他都无法接受。
　　哈利很担心以自己的能力能否完成救援人质任务，那些鱼人一个个看起来都不是那么好对付的。
　　为免被人怀疑，伊凡的脸上也浮现出了几分急切的神色，不过目光却是放到了水晶球画面上的那名陌生男巫身上。
　　根据对方身上的校服伊凡很快分辨出这应该是一名德姆斯特朗的学生，多半是克鲁姆要好的朋友。
　　想到这里，伊凡偏移的目光看向克鲁姆，果不其然，对方的脸色变得非常的难看。
　　比赛方看的还得那么准，没有选择克鲁姆在舞会时邀请的那位舞伴。
　　毕竟他们需要的是能够动摇勇士信念的人质！
　　伊凡甚至猜测这场比赛真正考验的就是勇士能否在这样危急关头的情况下冷静思考，并顺利完成救援任务。
　　而芙蓉之前过激的表现，恐怕已经让她丢分不少了……
　　评委席上，邓布利多在解释完毕后便重新坐了下来，巴格曼轻咳了两声，走上前继续着解说工作。
　　“好了，我想几位勇士们应该都已经等不及了！那么，现在我宣布……第二场比赛正式开始！”巴格曼高喊着，举起魔杖向天空中发射出一道光束。
　　在光束炸开的同时，伊凡、芙蓉还有克鲁姆都快速的跳进了湖里，哈利则是慢了一步，他慌乱的扯开装着腮囊草的瓶子，将一团像是灰绿色老鼠尾巴的东西塞进嘴里咽下去，然后才跟随着众人一起跃入湖中。
　　位于看台上的小巫师们纷纷伸出脖子想要看的更清楚一些，罗恩等人担心金妮与赫敏的安危更是纷纷从座位上站了起来，可惜的是黑湖很深，他们什么都看不见。
　　“你们说，伊凡和哈利肯定能把人救出来，对吧？”罗恩很是担忧的看向旁边的乔治等人，出言询问道。
　　“我觉得伊凡肯定行，哈利就比较悬了……”乔治迟疑的说着。
　　有了第一场比赛斗火龙的战绩后，他对伊凡很有信心，但哈利的魔法水平他一清二楚，如果非要用用一句话来形容那就是不比罗恩强多少。
　　“不过无论如何，人质们应该不会有事的。”乔治补充着说道，他并不相信邓布利多之前说的那番话语。
　　“那可不一定，要我看邓布利多教授实在是太冒险了，就这么把所有人质放在湖里，身边甚至没有一个傲罗进行监督，万一那些人鱼们突然发疯又或是防护的魔咒出现了什么问题怎么办？”弗雷德气愤的不行，很为金妮的安危而感到担心。
　　“既然你都能想到，裁判们肯定也能想到这一点的……”乔治反驳着说道。
　　“好了，你们都别吵了，快看那边！”查理出言打断了几人的争论，伸手指向了湖中心。
　　这时，乔治、罗恩几人才发现漂浮在半空中四颗水晶球正忠实的记录着各个勇士在水底下的表现。
　　在跳进黑湖后，克鲁姆迅速的施展了变形魔法，他那颗脑袋越变越大，背后长出了黑色的鱼鳍，看样子是想要变成一条鲨鱼。
　　但人类变形是所有变形魔法中最为艰难的，克鲁姆的水平显然还达不到这样的程度，所以变形到一半就被迫停了下来，成了一个顶着一颗鲨鱼脑袋的人形怪物。
　　看台上的小巫师们纷纷露出了嫌恶的神色，尽管这一手魔法看起来很厉害，但不得不说克鲁姆此时的模样实在是太丑了。
　　哈利的形象也没比克鲁姆好多少，他的脖子上长出了难看的鳃，手掌和脚趾也都变的和那些人鱼差不多。
　　相比之下，伊凡和芙蓉就格外的赏心悦目。
　　落水后的第一时间，伊凡便挥动魔杖点了点自己身上的巫师袍，给它加上了防水防湿的魔咒，水流和他之间就像是隔了一层透明的薄膜一样。
　　再接着，伊凡身上黑色的袍子在水中延伸着变成了一对宽大的“翼”，只要轻轻的挥动就能带动他的身体飘出去很远。
　　而芙蓉的水性很好，在速度上甚至能与变成半个鲨鱼的克鲁姆媲美，她大概是依仗这一点只给自己施加了一个泡头咒，就潜入了水里，似乎打算就这么游过去。


第六百五十七章 无情的哈尔斯
　　此时正值二月末，勇士们需要面对的困难远不止面对鱼人守卫那么简单，冰冷的湖水也在无时无刻的消耗着他们本就不多的体力。
　　意识到这一点的哈利和克鲁姆几乎一落水就疯狂的朝着湖中心位置游去，一刻也不敢耽搁。
　　这座黑湖的范围很大，一个小时的时间十分的紧迫，更可况他们还得花上一些的时间来寻找那个鱼人村落的位置。
　　落在后面的伊凡倒是一脸轻松，他已经提前踩过点，来过这里十几次了，就算闭着眼睛也能游到关押人质的地点。
　　不过现在是比赛，那么多观众看着，伊凡也不好直接作弊，便挥动着魔杖将湖底的一些石块变形成游鱼，装出一副让它们负责探路的模样，等待了大约一分钟才开始行动。
　　然而游到没几分钟，伊凡敏锐的发现似乎有什么一直跟在自己的身后。
　　一开始，伊凡还以为是湖里的那群人鱼来找自己的麻烦了，但回过头去看了一眼才发现不对，那根本就不是人鱼，而是布斯巴顿的勇士——芙蓉·德拉库尔……
　　尽管黑湖的湖水很深，能见度不高，对方又离得很远，伊凡还是根据身形轻易的猜到了对方的身份。
　　“是打算跟着我通关吗？”
　　伊凡一下子的明白了对方的打算，不由笑了笑，想占自己的便宜，哪有那么容易！
　　据此七米开外，芙蓉正凝神注视着远处的那道身影，奋力的摆动的身躯跟在对方的后面，不远不近，就这么远远的吊着。
　　在湖岸上看过了水晶球里的画面之后，芙蓉十分担心妹妹加布丽的安危，但急切的心情并没有摧毁她的理智。
　　霍格沃茨的黑湖实在是太大了，她又从没来过这里，想要快速的找到人鱼的村落无异于天方夜谭，那边的守卫也并不是那么好对付的。
　　所以她产生了一个大胆的想法，跟着一个必定能够完成比赛的人，比如那个在第一场比赛中大放异彩以全满分通关的伊凡·哈尔斯！
　　之前在霍格沃茨的时候，出于收集对手情报的目的，芙蓉向一些拉文克劳的女生们打听过对方的一些事迹，结果得到的信息每一条都无比的震撼，足以刷新她的认知！
　　特别是听到对方一年级刚入学时击杀了一头十二英尺高的巨怪，又在期末结课前干掉了一位黑魔法防御术课教授的时候，她差点以为这些人是不是在讲一个荒诞不羁的童话故事。
　　可第一次比赛的经历，又让芙蓉不得不承认这些故事很可能真实发生过，因为对方做到了更为离谱的事情——正面击败了一头火龙！
　　也正因为如此，芙蓉认为伊凡肯定会是第一个找到人鱼村落位置并成功解救人质的勇士，而自己只需要跟在对方的身后就能够成功通关。
　　这非常的容易，也比较安全……
　　如果前方有危险，甚至无需自己动手，因为对方自然会将其解决。
　　唯一需要注意的就是这位霍格沃茨勇士有可能攻击自己，毕竟这是一场比赛，而他们现在互为对手！
　　芙蓉紧紧的握着魔杖，小心翼翼的保持着一个能够迅速反应又不至于跟丢的距离。
　　这样伊凡想要动手制服自己就需要浪费不少的时间。
　　而在如今争分夺秒的比赛中，浪费时间就等于将胜利拱手让给其他的勇士。
　　所以她在赌，赌对方为了确保获胜，不会对自己动手！
　　即便这么想着，在察觉到伊凡停下来看向自己的时候，芙蓉的心里不由的紧张了起来。
　　好在伊凡接下来的反应就如她想象的那般，并没有动手的意思，停了几秒便继续前行。
　　芙蓉缓缓的松了口气，连忙跟了上去，嘴角带起几许笑容，心里十分的得意。
　　不过让她隐隐感觉有些不对的是伊凡正在向着黑湖的更深处前行，四周越来越暗，能见度在慢慢降低，视野范围缩减到了不足十英尺，这让她不得不拉近了与伊凡之间的距离，免得被甩开。
　　更加让芙蓉感到不安的是，周边的黑暗中隐隐有一些古怪的声音传来，不时还能看到有什么东西在黑暗中涌动。
　　“Lumos~（荧光闪烁）”芙蓉轻轻挥动了魔杖，幽蓝的荧光向着四面八方扩散，照见了一张张狰狞、丑陋的鱼脸，和它们手里隐约闪烁着的钢叉。
　　是人鱼！
　　芙蓉差点忍不住的惊呼出声，因为它们的数量实在是太多了，根本就不是自己一个人能够抗衡的，她立马偏过头想要查找伊凡的身影——她认为现在唯有和伊凡联手才能够从这里逃出去。
　　可惜等她回头的时候却是傻眼了，因为伊凡早就不见了踪影……
　　“他一定是故意的！”芙蓉咬牙切齿地说道，她立马意识到伊凡是故意引自己来这里的，现在恐怕早就跑路了。
　　伊凡的无情远远的出乎了她的预料，居然就这么将她一个人丢在这里，芙蓉暗自的骂了几句，但也没有什么办法。
　　周围的鱼人们在被光线照射之后，就像是受到了什么刺激一样，纷纷朝着芙蓉发动了攻击，将无数黑影丢了过来。
　　“impedmenta~（障碍重重）”芙蓉挥动魔杖释放了一道障碍咒，大量的石块和珊瑚砸在上面很快就将其攻破。
　　芙蓉又连忙给自己加持了幻身咒，想要借此躲过人鱼的追击，但她明显低估了这群怪物在湖水中的感知能力，这道魔法轻易的被识破，无奈之下她只能边打边逃与这些怪物周旋。
　　此刻的伊凡正远远的维持着幻身咒在外围观望着，他的魔法水平要比芙蓉高的多，自然不至于被发现行踪。
　　“这些人鱼也太怂了，那么多鱼对战一个巫师竟然只敢远远的丢石头……”伊凡看着眼前的这一幕，忍不住的在心里吐槽道。
　　也不知道这些人鱼是出于对巫师的恐惧才这么怂包，还是因为之前邓布利多下达的指令。
　　或许两者都有吧……
　　伊凡摇了摇头，意识到芙蓉不至于有生命危险后，便回身扎进了前方黑色水草构成的丛林，人鱼的村落就在前面。


第六百五十八章 我只是开玩笑而已，没想到你居然来真的。
　　进入了“湖底丛林”之后，前行的路途就变得艰难了起来，四周的能见度降到了最低，上下左右都只能看到在湖水中波动、缠结的黑色水草，它们占据了所有的视线。
　　游动中，一个阴暗的生物突然从前方的水草里探出了身体，尖利的爪子延伸着就想要勾住伊凡的脚裸，但还未接触一道刺目的红光就先一步的轰了过来，硬生生将利爪给炸成了两截。
　　一道痛苦、尖利的哀嚎声在黑湖中响彻了起来，再接着这个头上长角、有着尖牙利齿的怪异生物就逃一般的窜到了水草丛中不见了踪影。
　　“又一只！”伊凡无奈的摇了摇头，收起魔杖也懒的去追。
　　这种浑身绿皮长着角的水怪，伊凡曾经在一本描述水下神奇生物的书上看到过，名为格林迪洛。
　　这种神奇生物通常喜欢潜伏在茂密的水草丛里，在猎物路过的时候突然探出爪子将对方勾住，最后拖进去水草中慢慢享用。
　　它们可以说是勇士们需要面对的最危险的生物了，毕竟它们有着锋利的尖牙和利齿，智商又低的吓人，不像鱼人那样懂得手下留情。
　　接下来的路途中也是麻烦不断，伊凡一路上解决了一只四米多长的巨型乌贼，又打晕了两个拦路的人鱼，才终于成功到达人鱼的村落。
　　周围的石头蜗居越来越多，远远的，伊凡就看见了那座巨大的人鱼雕像，四位人质就这么被牢牢捆缚在雕像的尾巴上。
　　而附近的人鱼守卫们，在看到伊凡靠近后，便纷纷行动了起来，它们举着闪亮的钢叉成半环形将伊凡围在中央，发出一道道威慑般的吼叫。
　　“Stupefy~（昏昏倒地）Petrificus Totalus~（统统石化）”
　　面对至少数十只人鱼，伊凡半点也没有退缩的意思，迅速的挥动着魔杖一连反倒了好几位手持钢叉的鱼人守卫。
　　砸落在他身上的石块则是统统被铁甲咒抵挡了下来。
　　正当伊凡以为接下来会是一场大战的时候，却意外的看到剩下的人鱼们纷纷露出了惊恐的表情，尖叫着将武器丢到了一边，狼狈的四散而逃。
　　这让伊凡十分的无语，看来这些人鱼们对巫师的恐惧比他想象中的还要深刻，一旦战事不利就跑路了。
　　不过这也正好让他省点力气。
　　伊凡没有去管那些逃跑的人鱼，一路游到了那座巨大的雕像前，扯掉了束缚赫敏的水草，又伸出魔杖在她的额头上点了点头，解除邓布利多设下的昏迷魔咒。
　　赫敏紧闭着的双眼动了动，片刻后就睁了开来，只是大脑还有些昏昏沉沉的，记忆似乎还停留在昏睡前的那一刻。
　　在看到了伊凡后，赫敏急不可耐想要开口说些什么，但她一开口湖水就涌进了她的嘴里。
　　好在伊凡及时的给她加了一个泡头咒，才免于窒息的命运。
　　“别那么着急，赫敏，我们还有很多时间，你可以慢慢说……”伊凡轻轻拍着赫敏的后背，柔和地说道。
　　赫敏痛苦的将呛进喉咙里的水咳了出来，而后茫然的看着四周，才发现自己现在正待在幽深的湖水中。
　　“我们这是在黑湖吗？”赫敏瞬间就明白了自己所处的位置，看向伊凡出言询问道。
　　“对，没错！”伊凡点了点头，接着又问。“你还记得自己是怎么到这里来的吗？赫敏？”
　　“昨晚麦格教授找到了我，说第二场比赛比较特殊，勇士们需要一个助手，问我愿不愿意帮忙，我同意了下来……然后就什么都不知道了。”赫敏迷迷糊糊的解释道。
　　伊凡并不意外，这和他之前预料的基本一致。
　　“你现在是在比赛吗？那我又该做些什么？”赫敏在脑袋昏沉了一阵后，很快就恢复了理智，赶忙出言询问道。
　　“什么都不用做，只要我把你带到岸上比赛就结束了！”伊凡笑着说道，而后看到赫敏似乎还有些迷糊，便继续开口提醒道。“你忘了人鱼歌声中给出的那些提示了吗？勇士们需要在湖底找回自己最珍爱的宝物！”
　　赫敏自然是听出了伊凡话语中的潜在意思，原本在湖水浸泡下显得有些惨白的脸色顿时变得红润了起来，她结结巴巴地说道。“所以我是……”
　　“霍格沃茨勇士伊凡·哈尔斯最珍爱的宝物！”伊凡一本正经的回复道。
　　边说着，伊凡还指了指后面的那座巨型雕像。“按照剧本，你被那些人鱼绑架了，所以我现在特地过来救你！”
　　赫敏转头看了过去，这才发现人鱼的雕像上还绑一男两女三个人质，其中一位她非常的熟悉。
　　“金妮！她也在这儿？”赫敏惊呼道。
　　“金妮是哈利的‘宝物’。”伊凡出言解释了一句，接着又开口道。“好了，现在时间不多了，我们赶紧离开吧！”
　　“那金妮她们怎么办？”赫敏迟疑了一下，忍不住地说道。
　　“那是哈利他们的任务，要是我把所有人质都救出来，其他人可就没法继续比赛了……”伊凡并没有将所有人营救出去的打算，因为严格来说这是违反比赛章程的，除非有勇士主动放弃比赛。
　　赫敏点了点头，虽然还有些担心，但也没再说什么。
　　考虑到时间有限，伊凡不再耽搁，直接伸手环着小女巫的纤腰将她一把抱在怀里。
　　在寒冷的湖水里泡了这么久，赫敏的身体冰冷的有些吓人，即便知道有邓布利多的防寒咒在，伊凡还是免不了多少有些心疼。
　　赫敏顺从的缩在了伊凡温暖的怀中，贪婪的从他的身上获取着热度。
　　随后，赫敏又像是想到了什么似的，犹豫了一会，最后红着脸颊快速的在伊凡的侧脸上亲了一下。
　　温温糯糯的触感让伊凡低下了头。
　　而赫敏就像是受惊了兔子一样重新躲进了他的怀中，不过那颤抖的声线还是如实的传到了他的耳朵里。
　　“按照剧本，这是给勇士的奖励！”
　　伊凡摸着自己的脸颊一时间哭笑不得，他刚才只是开玩笑而已，没想到赫敏居然来真的。


第六百五十九章 凄惨的勇士们
　　要知道现在可是全场直播啊……
　　伊凡看着怀里的小女巫，面色有些古怪，也不知道待会上岸之后赫敏看到那些水晶球会有什么样的反应。
　　大脑中的思绪不断闪过，伊凡手上也一刻都没闲着，轻轻挥动魔杖在巫师袍上一点，袍子便再度转化成了黑“翼”的形态，然后用力一震，两人便飞速的朝着来时的方向涌去。
　　穿过人鱼村落，伊凡重新进入危险的湖底丛林。
　　由于之前在那座人鱼雕像前与赫敏墨迹了很久，一小时的比赛时限已经过去一半了。
　　不过让伊凡感到意外的是，他返回的一路上迟迟没能见到其他几位勇士的身影。
　　是迷路了？还是说已经退出了比赛？
　　伊凡皱了皱眉头。
　　别看几天前，他将那些人鱼给忽悠了一番，指挥它们布置场地，尽可能骚扰参赛的勇士们，但在伊凡看来，这些人鱼太过胆小，打两下就怂了，所以整场比赛的难度并不高。
　　和原时空相比，变化无非就是人鱼会主动集群攻击勇士，水草丛林里埋伏着十几只格林迪洛，以及偶尔遇到一些游荡巨型乌贼罢了。
　　都是一些非魔法生物，只要勇士们手里握着魔杖，能够冷静应对，驱逐它们应该没问题才对。
　　“哈尔斯！”
　　伊凡正想着时候，一道微弱的呼声突然传到了他的耳朵里，他下意识的低头看了赫敏一眼。
　　小女巫摇了摇头，用手指了指侧后方的水草丛，示意声音是从那边传过来的。
　　伊凡握紧了魔杖考虑着该不该过去，因为这很可能是一个陷阱。
　　这样水草密集的地方最适合偷袭，而他现在又是第一个救出人质的勇士，指不定会有勇士为了夺冠藏在这里埋伏他一手。
　　耽搁的这一会，呼喊的声音已经越来越微弱，甚至到了杳不可闻的地步。
　　“去看看吧，伊凡……也许是有人遇到麻烦了。”赫敏轻轻的拉了拉伊凡的衣角，低声地说道。
　　伊凡犹豫了片刻，出于对自身实力的自信还是点了点头，给赫敏加持了一道铁甲咒后，便靠了过去，高举着魔杖释放了一道照明魔法。
　　幽蓝色的荧光渐渐驱散了四周的黑暗，前方的景象远远的出乎了两人的预料。
　　“芙蓉？”
　　赫敏很是惊讶的看着眼前陷入昏迷布斯巴顿勇士，大量黑色的水草正扭曲、纠缠的捆缚在芙蓉的身上，将她牢牢的束缚住，裸露出来的手臂和腰腹间隐约还能看到几块淤青，像是被什么东西砸出来的。
　　伊凡轻易就看了出来，这应该是人鱼们布置的陷阱……
　　他猜测芙蓉是在摆脱人鱼追击的时候受了些伤，又刚好倒霉的一头撞进了这个陷阱里，导致第一时间没能将其挣脱，水草越缠越紧，最后耗尽了全部体力昏迷了过去。
　　赫敏望着昏迷的芙蓉又转而看向伊凡，欲言又止。
　　她想要出言恳求伊凡出手解救对方，但也清楚现在正在比赛之中，两人互为对手，伊凡没有任何帮助对方的必要，不落井下石就算不错了。
　　赫敏纠结了好一会，还是忍不住的出言询问道。“你会救她吗？伊凡？”
　　“救！”伊凡没有多少犹豫，昏迷过去的芙蓉已经不再具备和他竞争的可能。
　　更何况现在还是全场直播，救下芙蓉大概率是能够加印象分的，不救的话场外看着这一幕的学员和裁判们多半会误认为自己非常的冷血。
　　“Diffindo~（四分五裂）”
　　想到就做，伊凡果断的挥动着魔杖将捆住芙蓉的水草纷纷割断，然后又用愈合魔咒帮她治愈伤口，免得芙蓉流血过多，死在半路上。
　　不过出乎伊凡的预料的是，就在他靠近到身前治伤的时候，芙蓉一直紧闭着的双眼突然睁了开来，一把抓住了他的手臂。
　　伊凡的反应不可谓不快，短短一瞬间魔杖就已经顶到了芙蓉的脖颈上，前端隐约的闪烁着红色的微光。
　　深入骨髓的寒意令芙蓉感受到了死亡临近的滋味，但她不管不顾，仍旧紧紧的抓着伊凡的手臂不放，哀求着说道。
　　“求你帮帮忙……哈尔斯！我可以放弃这场比赛，求求你了，帮我救救加布丽……她不能留在这里……”
　　芙蓉的脸色苍白的有些吓人，她虚弱无力的不断低喊着，面上再没有了之前的高傲之色，满是卑微与无力感。
　　听着芙蓉的话语，伊凡很是无语，稍微用脑子想一想就应该知道，魔法部和邓布利多是不可能坐视人质出事的，会遇到危险的只有勇士而已。
　　可惜伊凡还来不及解释，强撑着的芙蓉就已经再度昏迷了过去，唯有一双手还死死的抓着他的胳膊，甩都甩不掉。
　　“真是麻烦，早知道就不管她了……”伊凡叹了口气，小声的嘟囔着。
　　一旁赫敏将芙蓉深切的哀求看在眼里，多少有些于心不忍，她想了想后，转头看向伊凡，出言建议道。
　　“要不然我们帮帮她吧……现在距离比赛结束还有一些时间，其他勇士们都还没到呢，就算我们现在回去救加布丽也肯定能第一个完成比赛。”
　　“哪有那么容易……”伊凡摇了摇头，再加上加布丽，他可就要带三个人回去了，这会大大的拖慢他的前行速度。
　　就在伊凡考虑着的时候，前方黑色的水草丛里再度传来了一阵响动，伊凡下意识的挥动魔杖指向那里。
　　片刻之后哈利的脑袋便从水草丛里钻了出来，他的情况看起来不太好，手臂和大腿上被划开了几个小口子，身上的衣服也是破破烂烂的。
　　最引人注目的是，哈利的背上还背着已经变成半人半鲨鱼的克鲁姆。
　　对方和芙蓉一样似乎已经晕了过去，即便哈利一时不慎磕到了克鲁姆的脑袋，他也没有醒来的意思。
　　“哈利，你背着克鲁姆做什么？”伊凡十分的意外看着他。
　　“他和那些人鱼战斗被打晕过去了，我总不好把他一个人丢在那里。”哈利艰难的喘着粗气，湖水不断的从他的嘴里涌进去，然后又顺着脖颈上的腮被排出体外。


第六百六十章 头疼的邓布利多
　　看着大发善心的哈利，伊凡不知该说什么是好。
　　自己救芙蓉只是回去的路上顺手而为，而哈利则是不同，完全称得上是主动援助自己的对手，甚至不惜因此耽误比赛。
　　怪不得这么晚才赶过来……
　　“就算你不管克鲁姆，过不了多久傲罗们也会赶来救他的！”伊凡出言提醒道。
　　“这样吗？邓布利多教授从没说过这一点……”哈利显得很是窘迫，他当时根本没想那么多，只觉得不能把克鲁姆一个人丢在湖里。
　　“对了，芙蓉怎么了？她也被人鱼袭击了吗？”哈利的目光很快又转到了那位布斯巴顿勇士的身上。
　　“她中了陷阱，晕过去了！”
　　伊凡简单的解释了一句，接着又和哈利的交换了一下情报，这才明白了另一边发生的事情。
　　在开赛之后没过多久，先走一步的哈利和克鲁姆就遭遇到了一大群人鱼的围攻。
　　由于实力较弱的缘故，哈利只敢挥动魔杖进行防守反击，而克鲁姆则是仗着自己变形状态下强悍的战力近身和那些人鱼肉搏，想要正面突破。
　　一开始还非常的顺利，直到克鲁姆重伤了几个人鱼，那些怪物们就变得暴躁了起来，轮着鱼叉群起而攻，当场将克鲁姆打的昏迷不醒。
　　“它们打晕了克鲁姆之后就离开，我也不知道那些人鱼为什么放过了我……”哈利十分迷糊地说道，他全程只是挥动魔杖放了几个魔法，围着他的那些人鱼就惊恐的四散而逃。
　　望着哈利背上伤痕累累的克鲁姆，伊凡的目光中满是怜悯之色。
　　由于邓布利多下达的命令，只要勇士们不故意激怒那些人鱼，这些湖底生物是没胆子下手太狠的。
　　再加上人鱼本身对于魔法的恐惧，伊凡甚至并不将它们当做是一种威胁。
　　可惜克鲁姆显然并不清楚这一点，仗着出色的变形魔法想要正面硬刚，不被一顿暴打才怪呢。
　　伊凡突然发现自己好像过于的高估了芙蓉和克鲁姆的实力以及临场应变能力。
　　他之前去找那些人鱼谈话，提升第二场比赛的难度，只是想着给克鲁姆添一点麻烦，减缓对方援救人质的速度罢了。
　　却没有想到会是这样一种结果……
　　伊凡看了眼身上带伤的哈利，又看了看晕过去的芙蓉和克鲁姆，嘴角不由的抽了抽，这一个个的也太惨了……
　　“伊凡，我们接下来该怎么办？”哈利出言询问道，之前经历了一场大战，又背着克鲁姆游了这么远，他的体力已经消耗的七七八八了。
　　“还能怎么办？当然是把他们还有人质一起带上去，时间应该还来得及……”伊凡无奈的开口说道。
　　……
　　半小时前，黑湖湖畔的上空，五颗巨大的水晶球正忠实的将湖底发生的一幕幕呈现在了所有人的面前。
　　模样丑陋举着钢叉的人鱼、潜伏在水草丛林中伺机而动的格林迪洛、足有十五英尺长巨型乌贼……每一幕惊险画面都让在场的小巫师们为勇士捏了一把汗。
　　而看评委席上的马克西姆也是坐立不安，她的目光正紧紧的盯着其中一个水晶球，注视着芙蓉的一举一动。
　　最开始在见到芙蓉跟随在伊凡身后打算就这么通关的时候，马克西姆还有些不满，她认为芙蓉这样的举动会让布斯巴顿丢掉颜面。
　　但等看到芙蓉被伊凡引入陷阱，遭到一大群人鱼围攻的时候，马克西姆就顾不得这么多了，神情一下子变得紧张了起来，她慌忙的转过头，出言质问道。
　　“邓布利多校长，这场比赛对勇士们来说会不会太危险了，你之前可没有告诉过我那些湖底的人鱼会主动袭击参赛的勇士！”
　　面对马克西姆的质疑，邓布利多显得很是平静，他不急不缓的开口解释道。“请安心，马克西姆女士……要是你仔细留意的话就会发现那些人鱼们很有分寸，不会真正伤害到芙蓉小姐……”
　　马克西姆半信半疑的回头看过去，注意到芙蓉在众多人鱼围攻中坚持了下来，只是受了些擦伤，这才稍微放心了一些。
　　邓布利多分神看着这一幕，心里也是有些奇怪，按照自己与那些人鱼的约定应该不至于会有人鱼袭击勇士这种事情才对。
　　还没等邓布利多想清楚，一旁的卡卡洛夫突然气急败坏的跳了起来，他瞪着眼睛指着其中一个水晶球里的画面，怒火中烧的斥责道。
　　“这到底怎么回事？邓布利多，你需要给我们所有人一个解释，那些该死的人鱼打晕了克鲁姆！按照章程，它们的任务应该是负责保护人质和勇士安全的才对！”
　　周围的几位裁判也都纷纷转过头盯着邓布利多，等着他的答复——和人鱼们的沟通一直是邓布利多全权负责的。
　　对此，邓布利多很是头疼，他当然也看到了画面中和人鱼肉搏被打晕了克鲁姆，不禁怀疑人鱼们可能是误解了自己话语中的意思。
　　但面对着马克西姆和卡卡洛夫质问的目光，邓布利多自然不会主动将自己的把柄递出去，沉吟了片刻后，他便神色自如的回复道。
　　“诸位，我认为第二场比赛的章程并没有任何问题！人鱼们恪守与我的约定不主动对勇士们造成伤害，但并不代表着它们不能干扰勇士们的救援行动，这同样是比赛的一环！”
　　“但问题是它们现在打晕了克鲁姆，害他没法比赛了，这就是你说的人鱼不主动对勇士们造成伤害？”卡卡洛夫暴躁的大喊道。
　　“是的！”邓布利多点了点头，又在卡卡洛夫大骂之前接着说道。“我们都清楚是克鲁姆先生先激怒了那些人鱼不是吗？它们迫于无奈才发动反击的。”
　　“另外，你们或许都已经留意到了，人鱼们极度畏惧巫师的魔法，勇士们只要举起魔杖释放几个威慑性的魔咒就能够轻易的驱散它们。这是一个不错的考验，不是吗？我原本指望着所有勇士都能够第一时间发现这一点！”


第六百六十一章 这才是三强争霸赛的初衷不是吗？
　　在邓布利多说完后，克劳奇也接着补充道。
　　“不错，三强赛的难度是根据勇士们的平均水准决定的，如果再降低一些，对于哈尔斯先生而言，这场比赛就没有了具备任何的挑战性。”
　　两人一唱一和，将马克西姆和卡卡洛夫气得够呛。
　　不过他们偏偏又不好出言反驳什么，因为参赛的四位勇士都遭受过人鱼的袭击，大家的待遇都是一样的……
　　而且克鲁姆被一群人鱼击昏纯属自己莽撞，和他有着相同遭遇的芙蓉和哈利都靠着魔法快速的摆脱了大批人鱼的追击。
　　作为对比，伊凡的表现更是备受瞩目。
　　在前往人鱼村落的一路上，伊凡遇到的麻烦相较于其他的勇士只多不少。
　　但无论是面对突然冒出来的格林迪洛还是体型庞大的巨型乌贼，伊凡总能沉着冷静的应对，将这些麻烦轻松解决，收获大量的赞扬与掌声。
　　所以在接下来的几分钟里，卡卡洛夫的脸色一直很是难看。
　　马克西姆也没有好到哪里去，特别是在见到芙蓉刚摆脱了人鱼追击又一头撞进陷阱中的时候，整张脸都黑了下来，即是生气又有些心疼。
　　场上最高兴的就要数巴格曼了，看着伊凡一路披荆斩棘而其他勇士们麻烦不断，差点当场笑出声来。
　　他仿佛看到无数金加隆正在向自己招手，巴格曼甚至暗自后悔当初押注的时候怎么就不多买一点。
　　邓布利多的心情也非常不错，只是照顾到卡卡洛夫等人的情绪，他并没有将这种愉悦感表现出来，依旧紧锁着眉头，一副为勇士近况而感到担忧的模样。
　　耽搁的这么一会，芙蓉在湖底的情况已经越发的恶劣。
　　没能第一时间挣脱陷阱的她被纠缠在一起的黑色水草束缚住了手脚，根本无力逃脱，越是奋力的挣扎身体就被缠的越紧……
　　观众席上看着这一幕的学员们都是担心不已，一些小女巫不忍心撇过了头不愿意看这残忍的一幕。
　　马克西姆更是感觉心都揪到了一起，当即也顾不得面子，转过头看向邓布利多，恳求着说道。
　　“邓布利多校长，这场比赛是你们霍格沃茨赢了，还请你尽快派遣守卫的傲罗们把我们布斯巴顿的勇士和人质带回来吧。”
　　“还有克鲁姆，你们也得把他一起带上来！”卡卡洛夫也是急忙补充道。
　　虽然克鲁姆被人鱼击晕之后就一直被哈利给背在背上，不用担心安全的问题，但要是克鲁姆以这副模样完成比赛无疑会让德姆斯特朗丢尽颜面。
　　卡卡洛夫已经不敢去想明天预言家日报的头版头条将会如何描述这场比赛，他现在只有一个念头，那就是立即冲下去把这个丢人的玩意给弄上来！
　　“不急……现在出动傲罗的话，有可能会干扰到其他勇士的比赛流程。”邓布利多摇了摇头，否决了他们的提议。
　　马克西姆恼火的瞪着邓布利多。
　　在她看来邓布利多就是刻意的想要看到布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士们丢脸。
　　毕竟这场比赛已经变成了霍格沃茨勇士的内斗，伊凡又表现的极为突出，胜负输赢早已明了，派遣傲罗介入将伤员救上来根本就不会对比赛有任何的影响。
　　“还请多些耐心，马克西姆女士，我一向认为输赢胜负并不是这场比赛的全部……”邓布利多又怎么看不出马克西姆的心中所想，他出言安抚着，并示意对方看一看最右边的那个水晶球。
　　马克西姆对邓布利多神神叨叨的言论嗤之以鼻，不过顺着指向看过去才发现赛场上的局势又有了变化。
　　一直处于领先状态已经成功解救了人质的伊凡停下了脚步，救下了被困住的芙蓉，然后在芙蓉的请求之下，正犹豫着要不要返回去拯救加布丽。
　　另一边的哈利也是硬生生的背着克鲁姆继续比赛，即便是半路上遇到了几只人鱼的阻击，也没有将克鲁姆抛下的意思。
　　“这才是三强争霸赛的初衷不是吗？”邓布利多看着水晶球里的一幕幕，很是感慨地说道。
　　创办三强争霸赛的目的本就是为了促进欧洲三大魔法学校之间友好交流，但在随着时间的推移，不知何时这项赛事逐渐演变成了一种为了扬名、取胜可以不择手段的竞争。
　　在长达七百多年的比赛中，不乏有勇士选择在比赛中“意外”杀死对手。
　　就连各大校长们为了争夺欧洲第一魔法学校的名头，都会在暗地里耍小手段，以至于作弊都成了比赛的一种传统。
　　完全可以说，三强争霸赛奇高的死亡率与这种恶劣的比赛氛围是分不开的。
　　这也使得原本为了增进交流的而举办的比赛，最终却让三大魔法学校之间的间隙越来越深，直到矛盾爆发交流断绝，这不得不让人感到惋惜。
　　如今伊凡与哈利在比赛中援助对手的行为，就显得难得可贵。
　　看着水晶球里呈现的一幕幕画面，卡卡洛夫和马克西姆陷入到了长久的沉默之中。
　　“我想，像这样的友谊赛事应当继续维持下去，你们觉得呢？”邓布利多转头看向两人，出言询问道。
　　“好吧，下次举办三强赛的时候，我们布斯巴顿会考虑参加的。”马克西姆犹豫了一下，还是松口道。
　　卡卡洛夫则是一点都不给面子，讥讽的说着。“那个前提得是霍格沃茨不会再突然冒出两个勇士！”
　　邓布利多怔了怔，而后便苦笑了起来，这样的情况同样不是他想要看到的。
　　不过邓布利多很清楚，不管自己怎么解释卡卡洛夫和马克西姆都不会相信。
　　“好了，几位，闲聊的时间可以往后放放！我们应该提前准备一下，勇士们马上就要回来了！”克劳奇出言打断了三位校长的谈话。
　　邓布利多颔首点了点头，挥动着魔杖变出了好几件厚厚的毛毯以及担架，又吩咐拉文克劳的级长把在帐篷里待命的庞弗雷夫人叫来，方便第一时间给受伤的几位勇士进行治疗。


第六百六十二章 你谢错人了，德拉库尔小姐！
　　站在台前的巴格曼双眼紧盯着右边的那颗水晶球，在伊凡越出水面的那一刻，大声地喊道。
　　“第一个上来的是霍格沃茨的勇士伊凡·哈尔斯！让我们为他欢呼！”
　　伴随着巴格曼的呼喊，看台的四周顿时响起了雷霆般的掌声，所有人都站了起来，齐声高呼着伊凡的名字，场上的气氛热烈到了极点。
　　万众瞩目之下，平静湖面突然泛起了几道波纹，而后水流就像是被什么力量影响了一样，被托举了起来，伊凡趁机摆动着袍子化成的双“翼”，奋力从水中跃起落到了湖岸上。
　　“哦，来让我们看看，我们的勇士好像并没有把自己的人质带上来，他怀里抱着的竟然是布斯巴顿的勇士芙蓉小姐！天呐，这可真是太惊人了！”巴格曼大呼小叫地喊道。
　　伊凡狠狠瞪了巴格曼一眼，然后将怀里的芙蓉交给一旁等候着的庞弗雷夫人，接着又到湖边把加布丽给拉了上来，最后是赫敏……
　　选择这样的顺序自然是因为芙蓉一直昏迷着，加布丽年龄又太小，他总不好先把赫敏拉上来，将媚娃两姐妹丢在下面吧？
　　“伊凡，我们不管哈利和克鲁姆他们真的没问题吗？”上岸后，赫敏望向黑湖，有些担心的开口询问道。
　　“放心吧，他们会游上来！”伊凡出言安慰了一句，接着又指了指飘在上空的水晶球。“诺，你自己看吧！”
　　赫敏好奇抬起头，这才看到黑湖的上空正飘荡着五个巨大的水晶球，忠实的记录着湖底发生的一切，哈利、金妮以及的克鲁姆的现状都能看的一清二楚。
　　不过这时候，赫敏已经没有心情再去关心其他人的事情了，满脑子想的都是自己在湖底亲吻伊凡的那一幕，她十分僵硬的转过了脸，结结巴巴地说道。
　　“所以说，大家一直都能看到我们在做什么？”
　　“啊，是这样没错？”伊凡挠了挠头，很是心虚地说道。
　　“那你之前怎么不告诉我？”赫敏的面色如火烧一般的红，她气恼的锤了伊凡的胸口一下。
　　一想到自己亲吻伊凡的画面会被全校看到，赫敏就害臊的不行，恨不得淹死在黑湖里！
　　“我也没有想到你会突然亲过来。”伊凡无奈的摊了摊手，总不能这都怪他吧？
　　赫敏气恼瞪着伊凡，目光就如同刀锋的尖利，却又无可奈何。
　　两人正聊着的时候，平静无波的湖面上再度有了动静，距离岸边不远处，两颗脑袋突然从湖底冒了出来。
　　哈利大口的呼吸着外界的空气，在水下待了这么久，腮囊草的持续时间早就过了，他的水性又烂得惊人，能一路游回来真的很不容易！
　　好在一旁的金妮也是会游泳的，两人就这么相互扶持着游到了岸边，最终被伊凡与赫敏给拉了上来。
　　比他们更惨的则是克鲁姆，他是被自己的人质硬生生扛到岸上的！
　　看到这一幕的时候，评委席上的卡卡洛夫差点没当场气晕过去。
　　“加布丽……加布丽！”被庞弗雷夫人照顾着芙蓉这会也醒了回来，她慌乱的环视着全场，连裹着的毛毯掉在了地上也不予理会。
　　直到看到自己的妹妹好好的站在湖岸上，芙蓉一直紧绷的情绪才缓和了一些，激动的上前搂住了她。
　　“太好了，你没事，真是太好了！我还以为……我还以为……”
　　芙蓉紧紧的搂着加布丽，情绪有些失控，嘴里不断的大喊着，而今年才八九岁的加布丽反倒像是姐姐一样，温和的安慰着芙蓉，平复着她的情绪。
　　看着这姐妹情深的一幕，伊凡也是感慨不已。
　　除了自己之外恐怕其他的勇士们都将金蛋里的那段话给当真了，误以为时限过后自己最珍爱的人就将深埋湖底。
　　当然了，这并不是说被选出来的勇士们智商太低，而是举办方抓准了他们的心理，又是在赛场上突然爆出这个消息，根本就没有给众人思考的时间，也没有勇士敢拿自己最在乎的人做赌注。
　　伊凡琢磨着要是自己不清楚剧情，突然听说这些人将赫敏丢进了黑湖里，只愿意给自己一个小时的救援时间，恐怕也会慌乱不已。
　　芙蓉在与加布丽温存了一阵后，便将目光放在了伊凡的身上，眼中满是感激的神色。
　　“谢谢你，哈尔斯！”芙蓉热情的上前抱住了伊凡，十分感激地说道。
　　虽然伊凡在湖底的时候将她引到了人鱼群里，但芙蓉并没有记恨这一点。
　　毕竟那时他们互为对手，伊凡没有直接对她发动攻击就算是手下留情了。
　　也正因为如此伊凡在即将完成比赛的时候能够接受自己的请求，回身拯救加布丽，让芙蓉感动不已。
　　然而伊凡却一点儿也不领情，因为他深刻感受到了身后漫起的寒意，赶忙挣脱了芙蓉的拥抱，完全不给她亲吻自己的机会，而后摇了摇头冷漠地说道。
　　“不，你谢错人了，德拉库尔小姐！”
　　芙蓉手足无措的看着伊凡，不太明白他的意思。
　　“是赫敏建议我救你们上来的，你要谢不如谢她好了！”伊凡指了指一旁站着的赫敏，出言解释道。
　　赫敏没想到伊凡会将救下芙蓉和加布丽的功劳推给自己，摆了摆手正要说些什么，只是芙蓉这时候已经热情的抱了上来，接着又是一大堆感谢的话语，弄得赫敏都有些不好意思了。
　　“你为什么要骗姐姐呢？”加布丽好奇的看着伊凡，在湖底的时候她就被伊凡给弄醒了，自然了解的更多一些。
　　伊凡蹲下了身体，凝视着这个不大的小姑娘，半开玩笑地说道。“我可没有骗她，要不是赫敏执意要我救你们，说不定我会选择一直把你们丢在黑湖里，和那些难看人鱼作伴！”
　　加布丽却是展颜笑了起来，她压根不相信伊凡的话语，还学着芙蓉的模样给了伊凡一个拥抱，又亲了一下伊凡的侧脸。
　　“这是姐姐欠你的！”加布丽笑吟吟地说道。
　　伊凡很是无奈的伸手敲了一下加布丽的小脑袋，目光下意识的看向赫敏那边，见赫敏面色如常，就明白她还不至于吃一个八岁小女孩的醋，这才松了口气。


第六百六十三章 评分与泪目的芙蓉
　　就在四位勇士们依次回归的同时，观众席上的几位评委也聚在一起探讨了起来，争论了大约五分钟，作为解说员的巴格曼才迈步走到台前，清了清嗓子开口说道。
　　“女士们，先生们，经过评委们的认真评审，接下来我们将揭晓每一位勇士的最终得分……”
　　“首先是威克多尔·克鲁姆先生，他运用不完整的变形术克服了水下呼吸的难题。
　　但可惜的是克鲁姆先生在比赛开始后不幸的被人鱼击晕了过去，并没能完成此次的救援任务，所以我个人只能给与克鲁姆先生一分的评价！”
　　边说着，巴格曼朝着半空射出了一道光束，半晌后炸了开来，上面明晃晃“一”，很是碍眼。
　　旁边的克劳奇、邓布利多以及马克西姆倒不像巴格曼那样做的这么绝，而是纷纷给出了一个友情分——四分！
　　卡卡洛夫的脸色黑的吓人，不过还是很快就举起了牌子——七分！
　　“这是作弊！”赫敏气愤地骂道。
　　不仅是她，场上的其他学员们纷纷出言指责卡卡洛夫无耻的作弊行为。
　　就连几位裁判都皱起了眉头。
　　“我认为克鲁姆的变形术十分的精湛，远超同龄人的水准！虽然他在比赛途中遭遇到了大批人鱼的阻击被击晕了过去，但那只是一个意外而已，并不代表着我们应该抹杀他的努力！”卡卡洛夫大言不惭的替克鲁姆做着辩护，对于众人的质疑声充耳不闻，只当做没听到。
　　巴格曼考虑到克鲁姆的分值本就很低，也懒得在和卡卡洛夫进行争论，直接宣布了克鲁姆的最终分数——总计二十分。
　　接着，巴格曼又将目光看到了芙蓉的身上，开始介绍起她在比赛中的经历。“好了，接下来是布斯巴顿的勇士芙蓉·德拉库尔女士！她在比赛中向我们展示了她对泡头咒的出色运用，并成功的摆脱了人鱼的追击……”
　　“等等，巴格曼先生！”芙蓉突然出言打断了巴格曼的话语。
　　“怎么了？你有什么要说的吗？德拉库尔女士？”巴格曼诧异了看着她。
　　芙蓉深深地吸了口气，转头望向一旁的伊凡，声音沙哑地说道。“我想你们或许没能注意到，之前我在湖底的时候就已经向伊凡·哈尔斯先生承诺过要放弃第二场比赛了，你们是不需要为我打分的。”
　　巴格曼的眉头皱了皱，他还是头一次遇到这样的情况，一时间也不知道该如何答复，便小声的和邓布利多等人商议了起来。
　　坐在观众席上的小巫师们也在小声的议论着。
　　特别是布斯巴顿的学员们，纷纷不满的瞪着芙蓉，她们认为芙蓉主动放弃第二比赛的行为根本没有考虑后果，那会让布斯巴顿的颜面尽失，并彻底失去夺冠的机会！
　　面对各种质疑、谩骂的声音，芙蓉抿着嘴，神情有些暗淡，但还是坚持自己的想法。
　　好不容易摆脱了加布丽的伊凡这会也在看着芙蓉，他没有想到对方居然能够信守承诺，主动要求取消分值的评定。
　　不过这个锅伊凡可不背，他不希望明天的预言家日报多出一则报道，说他乘人之危以救援加布丽的条件逼迫芙蓉退赛，便大声的出言说道。
　　“德拉库尔小姐，你恐怕忘了一点，我从来没有同意过你的请求，所以严格来说那是不作数的，你并没有放弃比赛！”
　　“还有，如果你必须得到零分，那克鲁姆先生又该怎么办呢？他岂不是也得和你一样？所以就算你自己不介意，也得顾及一下克鲁姆先生的感受吧？”伊凡侃侃而谈的说着，并示意芙蓉看看一直昏迷着到现在都没醒的克鲁姆。
　　伊凡的言词出乎了在场所有人的预料，整个围场陷入了短暂的寂静，片刻之后，越来越多的人鼓起了掌，为伊凡的表现出来的宽容和大度喝彩。
　　只有德姆斯特朗的学员们面色难看——他们总感觉伊凡是在趁机抹黑克鲁姆。
　　“哈尔斯先生说的不错，几位校长们也一致认为此次比赛的难度过高，即使是那些没能完成比赛的勇士们也有非常的精彩的表现，所以我们依旧愿意为德拉库尔女士在赛场上的表现进行打分！”巴格曼笑呵呵的说着。
　　“另外，有一点我需要强调，那就是火焰杯是不允许勇士中途放弃比赛的！无论发生什么样的情况，你们都必须将比赛进行到底！”邓布利多也在这时严肃的看着芙蓉，用那洪钟般的声音说道。
　　邓布利多的话语无疑是彻底否决了芙蓉退赛的可能性，接下来的又进入到了正常的评分环节。
　　由于芙蓉在水下待得时间比克鲁姆更久，在对付人鱼的时候也有一些精彩表现，所以比分反倒要比克鲁姆高上一些，总计二十七分！
　　“谢谢……谢谢你们！”芙蓉很是激动的说着，她看了看台上的评委们，接着又看向伊凡，眼泪止不住的往下流。
　　巴格曼并没有等芙蓉平稳情绪，而是接着宣布哈利的得分。
　　作为唯二通关了比赛的勇士，哈利的分数本应该不低。
　　但等他带着金妮回来的时候已经超时了，比赛的后半场更是依靠着伊凡才得以度过危险重重的水草丛林和人鱼广场，卡卡洛夫抓着这两点硬生生的将哈利的分数压到了三十九分。
　　在巴格曼宣读分数的时候，台下的赫敏、罗恩等人都显得非常生气，他们认为哈利应该能得到四十分以上才对！
　　不过哈利本人倒是觉得很满足了，因为他的分值要比芙蓉和克鲁姆他们高出足足十多分！
　　“最后让我们来揭晓勇士伊凡·哈尔斯的最终的得分！”巴格曼砸吧着嘴，伸手指向湖岸边的伊凡，慷慨激昂的继续说道。
　　“哈尔斯先生完美的完成了这场比赛，用时五十七分三十七秒，并救下了落难的德拉库尔小姐和她的人质加布丽，向我们展示了他高尚的道德风范！”
　　“经过讨论，评委们一致认为哈尔斯先生的表现无可挑剔，最终得分五十分！”
　　巴格曼声嘶力竭的大喊着，因为担心卡卡洛夫捣乱的缘故，他这次根本就没有给评委们进行表决的机会，而是直接宣布伊凡以满分通关！


第六百六十四章 融合第四种血脉！
　　巴格曼的话音刚落下，观众席上便爆发出了雷霆般的掌声，格兰芬多的小巫师们更是纷纷激动的从围场上冲了下来，聚在伊凡的身边将他高高举起不断的抛向空中……
　　一时间，湖岸边满是欢快的氛围……
　　巴格曼笑呵呵的看着这一幕，但身后的评委席上的卡卡洛夫却是十分的不满，他看向巴格曼，阴阳怪调的出言斥责道。
　　“巴格曼先生，我记得比赛章程中并没有规定讲解员可以代替裁判们作出评判才对，这是极其严重的违规行为！”
　　“啊，这的确是我的疏忽……”巴格曼拍了拍脑袋，显得有些懊恼。
　　但他压根看都没看卡卡洛夫，而是转过头对着剩下的几位裁判说道。“但我想各位对于这个评判结果应该没有什么异议不是吗？”
　　邓布利多一言不发，面上带着些许笑意，他身边的克劳奇倒是率先开口说道。
　　“哈尔斯在赛场上的表现大家都有目共睹，我认为让他满分通关也不无不可，而且勇士们的最终得分如今已经宣布了出去，没有再进行更改的必要。”
　　“至于巴格曼先生代替我等进行评判的行为……”
　　克劳奇犹豫了一下。
　　“应该只是一时激动罢了！”邓布利多主动的接过的话题，轻描淡写地说道。
　　“对，没错，就是这样！！”巴格曼连连点头，就好像他刚才真的只是太过激动，顺口喊出来的一样。
　　卡卡洛夫那能看不明白这三人串通一气，当即被气得连连拍桌，只是光凭他一个人显然是掀不起什么风浪的，所以卡卡洛夫急忙转过头打算寻求马克西姆的支持。
　　只可惜，马克西姆考虑到伊凡在第二场比赛中救了芙蓉，刚才又特意为芙蓉说话，多少算是维护了布斯巴顿的声誉，便生硬的回绝了卡卡洛夫的提议。
　　“好，你们很好！”卡卡洛夫恨铁不成钢的瞪着马克西姆，咬牙切齿的甩袖离去……
　　与此同时，赛场的中央。
　　伊凡正头疼的应付着那些太过热情的小狮子们，劝说了好久，才说服他们不再玩那种举高高的游戏。
　　再接着，伊凡又抽空看了眼系统的任务栏，正如他之前预料的那样【狂热簇拥者】的任务已经圆满完成了，甚至还超出了不少，就是可惜并没有奖励的加成，依旧是那两点传说点。
　　不过奖励到手之后，伊凡还是非常的高兴，因为他的拥有的传说值再度凑够了五点。
　　这就意味着他今天就可以开始进行第四次血脉融合仪式，从而大幅的提高自己的实力。
　　对于一直担忧伏地魔复活的伊凡来说无疑是一个大好的消息……
　　……
　　比赛的喧闹持续了整整一上午，直到那些闹够了的小狮子们散去，伊凡才得以清闲一些，和哈利等人结伴返回城堡。
　　匆匆吃过午餐，伊凡并没有像往常那样到格兰芬多的休息室里放松一下，而是马不停蹄的前往禁林的围场，趁着诺伯睡午觉的时候抽了一大管血，又在被发现之前溜之大吉。
　　听着远处禁林里隐隐响起的龙吼声，再度踏进城堡的伊凡满足的查看起了自己的收获。
　　【魔法物品：龙血
　　活性：高
　　说明：这是从雌性挪威脊背龙的身上提取出来的血液，蕴含着浓郁的魔力……】
　　看到物品栏中的描述，伊凡多少松了口气，他之前一直很担心诺伯还未成年会不会影响龙血的效果，现在看来应该不至于。
　　将手中的装有龙血的瓶子放好后，伊凡一路向着八楼的有求必应屋走去，相应的血脉融合魔药他几天前就在准备了，预计今天就能将其完成。
　　“我需要进入自己的专属房间！”伊凡轻车熟路的在地毯前来回走了三次，默默的在心里念道。
　　不一会儿，一扇华丽的门凭空出现在了墙壁上。
　　伊凡推门走了进去，面前是一个异常宽阔的场地，内部魔药室、炼金室和战斗假人一应俱全，四周的墙壁上则是摆满了书架，方面在他有需要的时候查阅相关书籍。
　　之所以将所有东西都弄到一起，自然为了提防有求必应屋被小巴蒂·克劳奇入侵。
　　他在这个房间里布置了大量防护的魔法，只要检测到陌生的魔力进入，就会立刻对其发动攻击，并摧毁掉正在熬制的血脉融合魔药，避免重要配方外泄。
　　好在里面看起来一切如常，并没有被入侵过的痕迹。
　　放置在魔药室里的坩埚正咕噜噜的冒着气泡，伊凡凑进去看了眼，坩埚里的液体已经变成了纯粹的透明色，这代表着他来的时机刚刚好，熬制工作已经快要完成了，就差最后一个步骤。
　　伊凡不在迟疑，拿出打开装有龙血的瓶子直接倒了下去，伴随着血液的流入，无色透明的魔药逐渐被侵染成了赤红色，在坩埚里不断滚动着，就像是灼热的岩浆一样。
　　“可千万别像岩浆那么难喝……”伊凡回想着之前饮用血脉融合魔药的苦难经历，暗自的吐槽了一句。
　　不过熬都熬完了，难道还能不喝吗？
　　干了！
　　伊凡皱着眉头将整个坩埚给端了起来，一咬牙便咕噜咕噜的灌了下去！
　　赤红色的液体喝起来就像是加热过的粘稠糖浆，但偏偏没有半点的甜味，反而很是生涩。
　　顺着喉咙吞到胃里后，全身更是如同被火烧了一般，骨骼咯吱作响，原本老老实实呆在体内的魔力也慢慢变得躁动了起来。
　　伊凡强忍着这种难受的感觉，并没有第一时间兑换系统的保护模式，而是试着用自己的运用意志去平复那些变得暴躁魔力。
　　这早已经不是伊凡第一次这么做了，前面几次的溶血都为他积累了大量相关经验，这也是他胆敢冒险锻炼自己的原因。
　　起初还颇有成效，伊凡很是勉强的将躁动的魔力给平息了下去。
　　但短短十秒之后，伊凡就发现体内的情况变得越发的恶劣了起来，飞速增加的魔力打破了原有的平衡，属于火龙的力量在他的身体横冲直撞，也将那里的“原住民”们给惊醒了过来……


第六百六十五章 融合龙血与弯角鼾兽
　　独角兽的嘶鸣声第一个响起，与体内那股新生的力量抗衡了起来，再接着蛇怪阴冷的魔力也从双眼中一路向下加入了战场，慢慢演变成了三方会战。
　　差一点，伊凡就以为自己要爆炸了！
　　但这仅仅只是开始而已，很快的，伊凡就察觉到自己身体慢慢开始形变了起来。
　　失控的局势瞬间让伊凡明白，血脉冲突的问题绝不是凭借意志力就能解决的了的！
　　开启保护模式！
　　伊凡用最快的速度在脑海中大喊着。
　　此时体内的魔力已经犹如浪潮般汹涌，好在伴随着系统力量的介入，汹涌的“浪潮”慢慢平复，变得越发的温顺了起来，唯有那些血脉带来的魔力依旧不受控制。
　　特别是那股新生的魔力，不仅暴虐而且极具侵略性，在伊凡镇压了其余神奇生物的力量后，便迅速的渗入到了身体的每一处，突如其来的刺痛感不断从各处传递到大脑。
　　与之相对应的，是魔力的快速增长，几乎凝聚成实质的威势正飞速的从伊凡的身上蔓延出去，离的最近的红木桌隐隐震动了起来，桌面上爆开了一道又一道的裂痕……
　　而外表的形变也依旧在继续。
　　伊凡顿时有些慌乱，他一开始以为这种变化是来自于博格特的魔力。
　　但在保护模式下，伊凡可以清楚的窥见博格特的魔力正老老实实的待在原来的地方，全程都没有参与战斗，也就是说这次身形变化的罪魁祸首是他刚获得的火龙之力！
　　伊凡不敢松懈，赶忙抬起手看了一眼，随后惊愕的发现自己的手臂上竟然覆盖上了一层赤色的龙鳞，看起来和诺伯背脊上鳞片一模一样，只是缩小了十数倍。
　　难道我要变成半龙人了？
　　伊凡当即被吓了一跳。
　　仔细观察了一阵后，伊凡很快发现这些龙鳞并不是从自己身体里长出来的，而是魔力具象化的表现，就是不知道防护能力能否与真正的龙鳞相比。
　　这么一分神的功夫，体内的魔力再度变得躁动了起来，伊凡赶忙收敛心神将全部的精力都放在了制止魔力暴动上。
　　大约过了几十秒，魔力增长的速度逐渐放缓，同时，他也察觉到手臂上的“龙鳞”正在渐渐消退，变得透明直至消失无踪。
　　一切又重新恢复了正常。
　　伊凡明白第四次血脉融合仪式已经成功了，不过他压根来不及查看自己的收获，因为保护模式距离结束还有足足二十秒的时间！
　　这是他辛苦争取来的！
　　所以伊凡一秒都没有浪费，立刻闭目适应了起来，身体里庞大的魔力正被新生力量搅动的异常活跃，甚至活跃到可以随意指挥的地步。
　　在睁开眼的时候，伊凡已经有了主意。
　　不见他有任何的动作，附近百米的范围内的桌椅板凳就被神秘的力量托举了起来，犹如橡皮泥一般被迅速的搓揉拉伸改变着形态，转变成一座座精美的雕塑，金银铜铁材质不一……
　　脑海中提醒的提示音不断响了起来，变形术的熟练度正在疯狂的提高，不一会儿，就已经接近了六级的极限，但却迟迟没有突破的意思。
　　显然想要越过这个瓶颈并不是那么容易的，如果能够无限制的提高，那人人都是魔法大师了。
　　伊凡多少有些失望，随即心念一动，所有的雕塑瞬间炸了开来。
　　大量锋利的碎石块像是出膛的子弹一般向着四面八方飞射而去，在地板与墙壁上打出一个个细小的坑洞，但飞射到伊凡面前的时候却是被无形的力量挡了下来，直接化为粉尘飘散在空中。
　　【魔法之所以神奇，就是因为它能让人心想事成！】
　　不知为何，伊凡的心中突然回想起了尼可·勒梅话语，他意识到自己现在的状态和那位炼金大师描述中的魔法最终形态“心想事成”很是相像，只是没有那么的绝对。
　　伊凡可以清楚的感受到自己的力量还是受到了一定限制的，但即便如此这种掌控一切的感觉也令他深深的着迷。
　　伊凡甚至膨胀的认为，就算伏地魔亲临，自己也能将其打得落荒而逃。
　　不过看了一眼提示栏里仅剩下七秒的保护模式，伊凡膨胀的内心就像是泄了气的皮球一样萎缩了下去。
　　这种有时限的强大很难在战斗中运用起来，更可况传说点的获得十分的艰难，光是拿来支撑一场战斗实在太浪费了。
　　伊凡在心中默默的叹了口气，好在他很快就调整好了心态，将注意力都放在了实力的提升上。
　　他想要趁着保护模式剩余的这几秒，再进行一次真正的生物变形，看看能否突破自己的瓶颈！
　　想到就做，伊凡直接伸出了手，一个指头大小碎木块从地上飘到了他的手心中。接着伊凡将自己的魔力渐渐的渗透其中，细密的木头纤维被一一分解开展现在了他的脑海里。
　　前几次变形失利，伊凡将其归结为是变形的生物体量过大，需要消耗大量的心神，所以他决定先变一个小一点的生物，比如说苍蝇甲虫什么的……
　　但花费了这么多功夫就为了制造一个随处可见的小昆虫，显然不符合伊凡的预期，他更希望能够弄出一个更特别一些的东西来。
　　就在伊凡想着的同时，掌心的小木块不停的改变着自己的形状，整整膨胀了一圈，表面的毛刺逐渐变长变软，看上去就像是动物的毛皮一样，一对坚硬的弯角更是逐渐从毛皮中延伸了出来。
　　不一会儿，一个只有半个巴掌大小的奇特的生物便出现在了伊凡的面前。
　　它就像是诸多生物的组合体，整体是鹿，却有着蛮牛一般粗壮的双蹄，一身银白色的皮毛覆盖全身，头顶长着一对硕大、弯曲的角，看起来十分灵动也极具威慑力。
　　若是有精通神奇物种的巫师在这，恐怕也无法分辨出这到底是个什么玩意，因为它本就是一种被幻想出来的神奇生物——弯角鼾兽！


第六百六十六章 新的血脉魔法
　　【叮，经过一段时间的练习，您的变形术水平大幅提升，当前七级（140/12800）】
　　【保护模式已结束！】
　　变形完成后，连续两道系统提示音在伊凡的脑海中响了起来，体内活跃的魔力也渐渐的平息了下去，变的惰性十足且不受控制。
　　突如其来的转变让伊凡很是难受，就如同飙车到一半突然被要求强制刹车然后慢慢开到终点一样。
　　好在这样的情况，伊凡已经体验过很多次，只用了几秒钟就适应了过来，然后第一时间变出一面大号的全身镜，查看了起来。
　　望着镜子里那个金发、黑瞳、有着帅气的面容小巫师，伊凡满意的点了点头，融血后的外貌上相比之前几乎没有什么变化，只是稍微长高了一点……
　　彻底放心下来的伊凡这才有闲心打开系统的状态栏。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：4/7（独角兽、蛇怪、博格特、挪威脊背龙）
　　魔力刻度：217
　　魔法栏：变形咒7级（900/12800）大脑封闭术6级（5400/6400）摄神取念6级（2349/6400）守护神咒6级（3750/6400）神锋无影6级（4260/6400）……
　　血脉魔法：独角兽之影、蛇怪之瞳、博格特变形、龙化
　　……
　　传说值：0/15
　　学绩点：610】
　　“龙化。”
　　伊凡看着血脉魔法一栏中多出来的能力，陷入到了沉思之中，光从字面上的意思理解难道是能让他变成一条龙？
　　可这样的能力似乎并没有什么用，因为博格特变形也能做到这一点……
　　伊凡皱了皱眉头，最后决定实验一下，便试着调动体内那股全新的力量。
　　正当伊凡升起这个念头的时候，原本怠惰的魔力突然变得活跃了起来，并以非常快的速度流遍全身，充沛的力量感逐渐笼罩心头，让他有种想要大肆发泄一番的感觉。
　　这样的情绪自然是被伊凡给强压了下去，而后他轻轻一跃，发现身体变得很是灵活，竟然轻易的跳起了一米多高，力量似乎也比平时大了不少，能够搬动那些沉重的书架。
　　“仅仅提高身体素质吗？”伊凡喃喃的自语着，但看着镜子里的自己，马上又否决了这个猜测。
　　因为赤红色的龙鳞正逐渐的覆盖在他裸露出来的肌肤上，并随着时间的推移由透明慢慢转向凝实。
　　伊凡有心实验一下这些龙鳞的防护能力，便抬起了手，将魔杖抵在“长”出龙鳞的手背上。
　　“Diffindo~（四分五裂）”伊凡念出了咒语，伴随着一道红光与闷响，龙鳞上顿时出现了明显的裂痕，片刻后便碎裂了开来，藏在龙鳞后面的手臂完好无损也没有丝毫的痛感。
　　“龙鳞的防护能力弱于铁甲咒，基本等同于障碍咒制造出来的魔力屏障……”
　　伊凡在心里默默的想着，略微有些失望，不过看到自己手臂上的龙鳞破碎后又开始慢慢恢复便提高了对龙化能力的评价。
　　另外，他刚才要是没有感知错的话，使用分裂咒的时候，魔法的威力似乎相较于平常提升了不少。
　　伊凡不清楚这是不是错觉，所以干脆再试一次，当即将弯角鼾兽放在桌上，目光望向远处的战斗假人，挥动了魔杖。
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　狂暴的魔力顺着魔杖激发了出去，刺眼的光束几乎瞬间就撞到了战斗假人的身上，将目标的上半身炸的粉碎。
　　但伊凡并不满足，不断的施展着魔法，祸害那些木头假人们，实验着龙化后魔咒的威力。
　　“魔法的威力大概提高了三到五成左右……”伊凡将所有假人一一打碎后，在心里做出了大致的评估。
　　这个发现让伊凡很是意外，现在的他简直成了一个人形炮台，拥有着强大的施法能力，出色的行动能力以及龙鳞提供的额外防护能力。
　　相比起其他的血脉魔法，龙化是近乎全方位的提高他的实力！
　　至于弊端也不是没有，除了这些肉眼可见的好处，伊凡也察觉到在魔法威力提升的同时，自己体内的魔力正在变得越发狂暴，类似于变形术这样精细的魔法在龙化状态下会变得很难使用。
　　并且魔法威力与龙鳞的防护强度是伴随着龙化时间的推移逐步提升的，这就意味着在战斗之初各方面的提升恐怕不会太明显。
　　最让伊凡感到有些不适应的，还是外表形态上的变化，在维持着龙化状态一分多钟后，赤红色的龙鳞已经蔓延到了他的脖颈与脸颊上，很是邪意。
　　“看上去就像是个大反派，这可不行……”伊凡看着镜子里的自己，吐槽了一句，取消掉了这种龙化的状态。
　　一直这么维持下去，伊凡担心自己最终会变成一个浑身覆盖龙鳞，头上长出龙角，背上伸出龙翼的半龙人。
　　大致实验了一下龙化的效果，伊凡便暂时将其抛到了一边，把注意力放在了其他的收获上。
　　除去多出来的血脉魔法，系统状态栏里的魔力刻度也提升了一大截，比之前任何一次融血提升都要来的明显。
　　不过想想倒也正常，独角兽的力量大部分都融入到了守护神中，蛇怪的魔力也大多用来强化双眼，只有火龙的魔力是流转全身给与他全方位提升的。
　　哞~
　　就在伊凡沉思分析着的时候，一道低沉沉的叫声突然在耳边响了起来，伊凡转头望过去发现出声的是那头只有半个巴掌大小的弯角鼾兽。
　　这个可怜的小家伙正站在屋内唯一完好的那张桌子上，看上去十分的恐惧，直接将头给埋在了厚厚的毛皮里，缩成一团瑟瑟发抖。
　　“哦，差点把你给忘了！”伊凡拍了拍脑袋，伸出两只手指揪着弯角鼾兽的皮毛将它掠到了空中，仔细的观察了起来。
　　这样暴力的行为使得弯角鼾兽发出一声声凄惨的哀嚎，四只兽脚无力的在空中踢动，橙黄色的目光中满是惊恐的神色！
　　“我有那么恐怖吗？”伊凡不满的嘟囔着，他变形过很多生物，如今还是头一次见到变形出来的生物会恐惧施法者的。


第六百六十七章 真正的生物变形与小巴蒂的线索
　　通常来说，变形出来的生物都是巫师魔力的具象化，会在一定程度上服从施法者的各种指令。
　　但眼前的这只弯角鼾兽明显不同，伊凡发现自己居然没法控制对方的行动，以他现在的变形术水准也看不出丝毫的破绽。
　　就好像眼前的生物是真实存在并非是变形出来的……
　　“咒立停！”伊凡用魔杖顶着弯角鼾兽的脑袋，想要解除自己施加的变形魔法。
　　然而随着一阵白光闪过，弯角鼾兽依旧立在原地，用一种无辜又害怕的眼神望着他。
　　伊凡的脸上满是欣喜与震撼之色，难不成自己真的完成了一次生物变形，彻底的将一个木块变成了弯角鼾兽？创造出了一个全新的物种？
　　伊凡下意识就想要否定这个可能，越是深入的学习他就越明白其中的难度。
　　现今魔法界那些关于彻底变形的例子都是不知真假的传说。
　　相反大量和变形术有关的教学书籍里，都明确的提到变形魔法无法真正改变事物的本质。
　　比如说用魔法变形出来的食物绝对不能用来填饱肚子，因为这份食物没有任何的营养，等到巫师附加在上面的魔力消失后，它还会重新变回原样，甚至造成极其严重的事故！
　　也正是如此魔法界才会有那么多穷困潦倒的巫师，否则光凭一个变形术，人人都可以获取到自己想要的一切资源。
　　“难道是和魔法升到了七级有关？”伊凡换了一种想法，觉得可能是因为变形魔法的增强让他突破了某个限制。
　　想到这种可能，伊凡立马就尝试了起来，再度挥动魔杖对准了翻到在地面上的坩埚。
　　在魔力的作用下，坩埚很快就融化形变成了另一头弯角鼾兽，足有人头般大小，看起来威武雄壮，单从外表上同样找不出任何的破绽，但一对比起手上的这一只弯角鼾兽，伊凡总感觉缺了一点什么……
　　“咒立停！”伊凡再度挥动了魔杖，目标直指那只刚变出来的弯角鼾兽。
　　与之前施法不同，这一回他的变形魔法被解除了，弯角鼾兽又重新变成了坩埚。
　　“怎么会这样？”伊凡十分的疑惑，看来他之前想错了，即便是七级的变形魔法也没法做到彻底改变事物的本质……
　　那么就只剩下最后一种可能——保护模式比他想象中的更加强大，强大到可以轻易的扭转事物的本质，将一块稀疏平常的木头变成一只活着的弯角鼾兽！
　　当然了，这一切都是他的猜测而已，更具体的情况，他还得要多观察这只弯角鼾兽几天，看看它会不会变回原形才能真正确定。
　　这么想着，伊凡便从抽屉里拿出了一个透明的罐子，戳出几个孔洞，并在里面施加延伸咒进行拓展空间，打算将这里改造成弯角鼾兽的新家，方便这些天进行观察。
　　等他弄好这一切将弯角鼾兽丢进去的时候，已经接近晚餐的时间了。
　　伊凡并没有在有求必应屋里多留，将罐子塞进口袋，又用复原咒将刚才破坏的东西一一还原，便径直离开了这里，向着楼下走去。
　　一路走到三楼，伊凡很是意外的碰到了正要返回办公室的克劳奇，心念一动便改变了方向，追了上去。
　　“等等，克劳奇先生！”
　　“怎么了，哈尔斯？”克劳奇回过了头，诧异的看着伊凡。
　　“没什么，就是想问问你们找到有关小巴蒂的消息了吗？”伊凡开口询问道。
　　这些天以来伊凡一直忙于准备第二场比赛，实在分不出太多的精力来调查小巴蒂的行踪，所以他认为一直闲着的克劳奇或许会有什么收获。
　　然而，听着伊凡的话语，克劳奇的脸色一下子变得有些尴尬，他犹豫了一会，这才开口说道。“最近我和穆迪正在负责排查城堡里的可疑人员，不过暂时还没有什么线索……”
　　伊凡多少有些失望，这都大半个学期了，小巴蒂却还是不知所踪。
　　难不成真的要守着三强赛的奖杯，等待对方将其替换成门钥匙的时候再擒获？
　　可现在明眼人都看得出来哈利夺冠的可能性微乎其微，小巴蒂未必会再采用与原时空同样的方法。
　　所以必须要赶在第三场比赛开始之前将小巴蒂给抓出来才行。
　　“克劳奇先生，那您的儿子小巴蒂有什么明显的特性、喜好或者习惯吗？”伊凡转而询问道。
　　克劳奇沉思了一会，他试着去回想小巴蒂的一切，这时才惊觉自己对这个儿子的了解实在少得可怜，他竟然没法一口气说出小巴蒂爱好和习惯。
　　些许愧疚之色浮现在了克劳奇的脸上，他懊恼自己当初忙于工作疏忽了对小巴蒂的关心。要是他能及时发现小巴蒂和一些黑巫师交往密切，说不定事情就不会发展到今天这个地步。
　　虽然能回想起来的东西不多，但为了能帮到伊凡，克劳奇还是尽可能的都说了出来。
　　“我的儿子平时最喜欢打魁地奇，偶尔也会研究一些危险的魔法。另外，他对纯血理论很是推崇，这或许就是他臣服于神秘人的原因……”
　　“有没有更具体一点的，比如某种改不掉的习惯，很明显的那一种！”伊凡打断了克劳奇的话语，光凭这些可没法断定小巴蒂的身份，从原时空的经历来看，对方可是很会伪装的。
　　克劳奇迟疑了良久，正要摇头，却突然想起来一件事。“对了，我的儿子小巴蒂比较喜欢吃甜食，自从阿兹卡班回来之后，他就对甜的东西很着迷。”
　　伊凡点了点头，他认为这应该是一个不错的线索，如果真的对一个东西上瘾，想要戒掉可不是那么容易的，而且这类小习惯有时候本人都未必能察觉到。
　　“我知道的大概就这么多了，我再给你一张他的照片好了！”克劳奇叹了口气，从巫师袍的口袋里翻找出了一张照片递给伊凡。
　　伊凡伸手接过看了一眼，照片中是一个皮肤苍白、留着浅黄头发的青年巫师，眼窝都微微凹陷，看起来很是消瘦。


第六百六十八章 为了心中的正义感！
　　“他就是我的儿子小巴蒂，这张照片是去年拍的，不过想来现在也不会有多少改变。”克劳奇颇为感慨地说道。
　　“谢了，克劳奇先生，你提供的信息应该会很有帮助的。”伊凡看了几眼后，便将照片给收了起来。
　　“不，是我给你们添麻烦了才对！”克劳奇摇了摇头，苦笑的说着，而后看向伊凡，犹豫了一会，再度开口问道。
　　“哈尔斯，冒昧问一句，你为什么这么执着于找到我的儿子小巴蒂呢？”
　　克劳奇很是疑惑这一点。
　　他这么问自然不是想要帮小巴蒂进行开脱，相反他很希望自己的儿子能早日被抓到，好弥补他之前犯下的过错。
　　但克劳奇认为这样的事情应该交由校长与教员们负责才对，像伊凡这般大的孩子不是应该将精力放在学习和生活上吗？
　　更何况伊凡还是霍格沃茨勇士，刚刚又赢下了第二场比赛，按理来说正是气得志满和朋友大肆庆祝的时候。
　　“克劳奇先生，哈利是我最好的朋友，现在他有危险，我当然不能放任不管……”伊凡解释地说道。
　　还有一个重要的原因伊凡并没有说出来，那就是小巴蒂克劳奇是打算着将哈利送到伏地魔的面前，让黑魔王得以重生。
　　为了还能再苟几年，伊凡觉得还是搅黄伏地魔的复活大计比较好，这才是他如此上心的原因。
　　是为了朋友和内心中的正义感吗？克劳奇看向伊凡，神色有些复杂，曾几何时他也有着相似的理念……
　　克劳奇感慨的拍了拍伊凡的肩膀，说了几句鼓励的话后，便转身离去。
　　伊凡有了新的线索也不再和克劳奇多聊，一路下楼向着大礼堂走去。
　　进入门厅，伊凡发现自己来的有些晚了，四大学院的长桌上已经坐满了人，好在哈利、罗恩还有赫敏给自己留了一个空位，伊凡赶忙走过去坐了下来。
　　“伊凡，你去哪了？乔治他们下午在休息室里开了个庆祝会，结果一直都没等到你。”哈利好奇的开口问道。
　　“我找了间空教室在那里练习魔法……你知道的，我一向不怎么喜欢参加什么庆祝会，有那个时间还不如多看两本书呢。”伊凡很是含糊的说着，用魔杖点了点面前的空盘，一份香喷喷的牛排便出现在了他的面前。
　　“你就应该提前告诉我的，早知道我也不去了。”哈利叹了口气，想到下午那些“热情”的格兰芬多们他就恨不得找个地缝钻下去。
　　由于伊凡缺席的缘故，大部分小狮子都将火力转嫁到了他的身上，一刻不停的要求他复述在湖底凶险的经历，似乎一点儿也听不腻似的。
　　乔治和弗雷德更是将他援救金妮的事情编成了一段可歌可泣的爱情故事，并戏弄的将金妮称之为他最心爱的宝贝……
　　哈利不断的抱怨着乔治和弗雷德的恶作剧，但一旁的伊凡根本就没有听到哈利在说什么，他注意力早就放在了那些喜欢吃甜食的小巫师身上。
　　不过伊凡环视了一圈，很快就发现想要根据吃甜食这个特点找到小巴蒂·克劳奇实在是太难了。
　　因为大多数小巫师对于甜食都有着特别的偏爱，要是一个个排查，那得要查到什么时候？
　　伊凡皱起了眉头，很是失望，他本以为自己拿到了一个关键性的线索，可以借此揪出小巴蒂，但现在看来这个线索似乎作用有限。
　　哐当~
　　就在伊凡想着的时候，一道清脆的响声突然从门厅那边传来，打断了他的思路。
　　伊凡奇怪的转头向那边看去，发现是冒冒失失的纳威不小心撞到了正要离开大礼堂的穆迪，地面上还有着一个被打翻的盘子，里面的糕点就这么随意的散落在地。
　　“抱……抱歉，穆迪教授……我不是故意的！”纳威跌跌撞撞的一屁股坐到了地上，他一抬头就看到穆迪那张满是疤痕的脸，一时间话语都说不利索了。
　　“下回多注意，小子！”穆迪没好气的说了一句，将摔倒在地上的纳威拽了起来，而后墩了墩手杖施展了一道清理咒将碎掉的盘子和糕点收拾到垃圾袋里。
　　“穆迪教授总是这样吗？”伊凡远远看着这一幕，心念一动，突然出言询问道。
　　“当然，穆迪教授只是看起来比较凶而已，其实人还是很不错的。”哈利点了点头，经过大半个学期的接触，他对穆迪的印象也越来越好。
　　虽然平时上课的时候穆迪往往表现的十分严厉，但在穆迪的黑魔法防御术课上他们总能学到许多新的知识。
　　“是啊，要是穆迪教授平时能稍微正常点，别总是怀疑有人想要谋害他，就更好了！”一旁的罗恩也是吐槽着说道。
　　“我不是问你们这个。”伊凡翻了翻白眼，“我是说你们有没有注意到穆迪教授喜欢在餐后吃一些甜点。”
　　哈利和罗恩对视了一眼，而后一同摇了摇头，谁没事去关注这个？
　　伊凡叹了口气，明白自己指望不上他俩，便自顾自的回想了起来，他隐约记得刚开学的那段时间，曾经看到过穆迪在餐后取用一些糕点、甜甜圈什么的，但不知道是不是经常会这样。
　　“穆迪教授的确是有吃甜点的习惯……怎么了？你问这个做什么？”赫敏突然开口说道。
　　“你能肯定吗？”伊凡将手搭在了赫敏的肩头，急切的出言询问道。
　　“我是听厨房里的那些家养小精灵说的，穆迪教授有时候会大半夜到厨房去让它们准备夜宵。”赫敏嘟着嘴很是不满的说着，接着就像是打开了话匣子一样，滔滔不绝的继续说道。
　　“那些家养小精灵已经够可怜的了，它们白天需要不停的忙活，负责打扫整个城堡给我们准备食物，到了晚上它们本该好好休息一下，结果总是有人三更半夜的去打扰它们！”
　　说到这里，赫敏还瞥了伊凡一眼，因为从她了解到的情报来看，伊凡偶尔也会大半夜的到厨房里去强迫那些家养小精灵做饭。


第六百六十九章 是啊，怎么可能是他呢？
　　“得了吧，赫敏，那些家养小精灵是不需要休息的，它们恨不得自己一天到晚都在干活！”罗恩嗤笑着说道。
　　赫敏恼火的瞪着他，正要出言反驳，却看到身旁的伊凡突然站了起来，将手中的刀叉丢到一边，径直向着外面跑去。
　　“伊凡？你这是要去哪？”赫敏大声地喊道，然而伊凡并没有停下来解释的意思，很快就消失在了门厅的走廊里。
　　赫敏迟疑了一会，大致猜到了伊凡想要去的地方，便也丢下餐具追了上去。
　　“他们这是不打算吃饭了吗？”罗恩看着相继离席的伊凡和赫敏，很是好奇的问道。
　　“我怎么知道？”哈利也是一头雾水，完全搞不清楚状况。
　　……
　　出了门厅，伊凡第一时间便打开活点地图查看了起来。
　　丝丝缕缕的黑色墨迹逐渐浮现在羊皮纸上，勾勒出了整个城堡的平面图以及一个个名字。
　　伊凡一眼就看到了正在移动的那个名字。
　　阿拉斯托·穆迪！
　　伊凡眉头紧皱着，半晌之后便将活点地图给收了起来。
　　再抬头时，他已经来到了城堡的地下室，前方是格外宽阔的石廊，两侧的火把将四周照得很是明亮，厚厚的石壁上装饰着许多图画，都是些吃的东西。
　　伊凡快步的走到了一副绘制着大水果盘的图画前，伸出手，轻轻挠了挠那只碧绿的大梨子，梨子顿时蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　伊凡一把将其抓住，正要推开的时候，就听到背后响起了一阵急促的脚步声，转过头才发现是赫敏。
　　“赫敏，你跟上来做什么？”伊凡很是奇怪。
　　“当然是来帮忙的！”赫敏信誓旦旦地说道。“我很熟悉这些家养小精灵，和它们打过很多次交道！”
　　伊凡无奈点了点头，既然来都来了，他总不好赶人，只得抓住门把手，将进入厨房的大门推了开来。
　　里面是一个很高的房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。
　　最引人瞩目的则是四张长长的木桌子，摆放的位置跟上面礼堂里四大学院的桌子一模一样。
　　伊凡不时能看到矮个子的家养小精灵在里面忙上忙下，将一道道辛苦制作出来精美的食物放置在桌上，片刻之后，这些食物又消失的无影无踪，显然是被学员们召唤上去了。
　　“每只家养小精灵都很勤劳，它们每天不停的干活，几乎不会犯错，但却没法过的稍微好一点。”赫敏很是失落地说道。
　　伊凡没有回话，事实上霍格沃茨的家养小精灵相比起其他同类的遭遇已经算是很不错了，那些服务于纯血家庭家养小精灵日子过得那才叫惨。
　　两人的到来，自然是瞒不过这些细心的家养小精灵，几只靠的最近的立刻放下了手头上的工作，围到了伊凡的身边，至于旁边的赫敏则是完全被这些家养小精灵给忽略了。
　　因为对方总是来这里传播一些“邪恶”的理论，家养小精灵们都唯恐避之不及。
　　“哈尔斯先生，请问您有什么需要吗？”领头的那只家养小精灵十分殷切的说着。
　　伊凡蹲下了身子，视线尽量与对方平视，温和的出言询问道。“我这次来是想要询问你们一些事情，听说穆迪教授经常在夜里要求你们准备一份夜宵，是这样吗？”
　　“是的！穆迪先生告诉我们他需要调查城堡里的可疑人员，通常要忙到很晚，所以需要一份额外的宵夜，我们很乐意能够帮忙！”家养小精灵很是骄傲的大喊道。
　　伊凡点了点头，也不在意干净与否，就这么坐在地板上沉思了起来。
　　家养小精灵们静悄悄的围聚在伊凡旁边一动不动，赫敏也不敢随意出声打扰伊凡的思考。
　　过了好半晌，伊凡才像是回过了神，重新看向那些家养小精灵们。“你们有打扫过穆迪教授的办公室吗？我曾经去过那里一次，恩，该怎么说呢……非常的乱！”
　　“穆迪先生从不让我们进入他的办公室，他说那里有很多危险的收藏品，每一样都足以致命。”家养小精灵很是沮丧的回复道。
　　“这样吗？”伊凡慢吞吞的从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，最后说道。“我突然想吃一份夜宵，麻烦你们给我准备一下，就按照穆迪教授的要求来就好！”
　　家养小精灵们十分高兴的忙活了起来。
　　……
　　十多分钟后，伊凡推开门在家养小精灵们热情的欢送下离开了厨房。
　　相比起来时，伊凡的手中多出了一个餐盘，上面摆放着半份牛排、一大串热狗、几块慕斯蛋糕和少量甜点。
　　“要吃吗？赫敏？”伊凡切下一块热狗大口的吃着，然后又将盘子递给赫敏，示意道。
　　赫敏摇了摇头，之前听伊凡说的那么多，她哪还有心思吃东西，赶忙出言询问道。“你是在怀疑穆迪教授吗？”
　　“可是……那怎么可能呢？”赫敏感觉有些难以置信。穆迪可是传奇傲罗，在这大半个学期里更是帮了他们不少忙，是她见过最棒的黑魔法防御术课教授！
　　“是啊，那怎么可能……”伊凡很是认同的点了点头，一边夹起一块慕斯蛋糕塞进了嘴里。
　　赫敏闷闷的咬着唇瓣，褐色的双眸紧盯着伊凡，她当然能听出伊凡话语中的敷衍。
　　伊凡挠了挠头，事实上他并不想让赫敏参与到这种事情里，但现在显然没法硬瞒着，所以便指了指手里的餐盘，开口说道。
　　“你觉得穆迪教授是大胃王吗？每天一日三餐不断，餐后再吃大量的甜点，然后晚上特地跑到厨房里来吃夜宵……”
　　赫敏望着伊凡手中拿着的盘子，顿时明白了他的意思，这份宵夜分量十足，给他们两个人当晚餐吃都足够了。
　　“所以你说有没有可能，穆迪教授还需要喂饱另一个人！要不然他为什么不直接在大礼堂和厨房吃呢？偏要拿着一个盘子到处跑，总不至于每次都这么着急吧？”伊凡大胆的猜测道。


第六百七十章 线索
　　伊凡的猜测将赫敏给吓了一跳，她惊讶极了，忍不住的出言询问道。“你是说穆迪教授在城堡囚禁了另一个人，才需要额外为他准备食物？”
　　“有这个可能，我更倾向于那个人就藏在他的办公室里。”伊凡点了点头。
　　“所以他才不允许小精灵去打扫他的房间……”赫敏喃喃的自语道，她已经想明白伊凡先前为何要问那些问题了。
　　“但是穆迪教授为什么要这么做呢？我听说他之前是个厉害的傲罗，抓捕了很多黑巫师和食死徒呢，不可能为神秘人效力的！”赫敏很是困惑。
　　要不是伊凡说出了穆迪的种种疑点，她根本无法想象穆迪教授可能会是一个坏人。
　　“不知道……我也只是猜测而已！”伊凡摇了摇头，他无法确定到底是不是真的，这其中的疑点实在是太多了。
　　而且穆迪本身就是一个疑心病很重的人，不许家养小精灵进入房间很正常，这也是他之前就察觉到了一些异样却没有怀疑的缘故。
　　“那会不会是有人用复方汤剂伪装成了穆迪教授的模样，然后把真正的穆迪教授给藏了起来？”
　　赫敏立马想到了这个可能，只有这样“穆迪教授”才必须给另一个人提供食物，免得他饿死。
　　“应该不至于……复方汤剂的时效是有限的，除非他能够随时进行补充否则的话一定会露馅的！”伊凡摇了摇头，这一点他早就查过了，穆迪并没有随身携带酒葫芦的习惯，也不会在上课的期间时不时喝下某种饮料。
　　“相比之下，我更怀疑是夺魂咒！”伊凡犹豫着说道。
　　赫敏瞪大了眼睛，她当然明白夺魂咒是什么，穆迪今年刚在黑魔法防御术课上阐述过这种魔法的效果，能够神不知鬼不觉的控制一位巫师，更是被列为三大不可饶恕咒！
　　“穆迪是十分的谨慎的傲罗，意志力不弱，一般人不可能这么长久的控制他，我猜应该是神秘人亲自下的手。而且为了防止穆迪自行挣脱，一定需要一个人时刻的监督他，并定时巩固夺魂咒的效果……”伊凡侃侃而谈的说着。
　　夺魂咒这样实用的黑魔法，伊凡也曾经练习过，对于它会被意志坚强者挣脱的弊端一清二楚。
　　至于解决弊端的办法也不是没有，就像他控制诺特那样，派遣专人时刻监督并定时巩固夺魂咒就能够极大程度的避免对方脱离自己的控制。
　　当然了，这样的方法并不是完美的。
　　因为短时间内对同一个人连续施展夺魂咒很容易让对方产生相应抗性，大幅削弱咒语的威力，从而需要更加频繁的对其施咒，直至陷入一个死循环。
　　赫敏对于夺魂咒的了解远没有伊凡那么清楚，但她却能听明白这件事情的严重性，所以在伊凡说完了自己的猜测后，便连忙拉着他就要往楼上跑。“既然穆迪教授是被控制住了，那我们赶紧去救他吧！”
　　“等等，赫敏！”伊凡无奈的止住了赫敏的动作，接着又在小女巫疑惑的目光中，再度开口说道。
　　“我只是这么怀疑而已，没有足够的证据能证明这一点！万一穆迪教授真的是个大胃王，又碰巧喜爱在晚上加班的时候吃宵夜呢？这并非是不可能的事情。”
　　赫敏傻眼了，她呆呆愣愣的看着伊凡，过了好一会后才苦恼的抿着嘴，出言说道。“那……那我们应该怎么做？”
　　“当然是回去好好想想，看看这几天能不能找到更多的线索……”伊凡迟疑的说着，但这次还没等他说完，赫敏便直接打断道。
　　“别骗我了，你一定是打算待会一个人去找穆迪教授！”
　　小女巫咬着唇瓣，很是生气的瞪着伊凡，她又怎么会猜不到伊凡是打算糊弄自己，然后独自去冒险，一时间恨不得出言斥责几句。
　　不过想到自己跟上去恐怕也帮不上什么忙，赫敏便将到口的话语重新咽了下去，心中一阵苦闷，最后只得委屈的小声说道。
　　“这太危险了，你至少应该要把这件事情告诉邓布利多教授！万一这其实是个陷阱，有人故意露出破绽引诱你上当怎么办？”
　　伊凡望着面前的小女巫，好半晌才叹了口气，妥协着说道。“好吧，这次你是对的！”
　　由于许多情报不方便透露的缘故，这些年来伊凡已经习惯了一个人把事情全部解决，偶尔也被坑过几次，赫敏这回却是提醒了他，一些事情的确没有必要独自冒险。
　　……
　　半小时后。
　　塔楼顶层的校长室内，伊凡简要的将自己的猜测大致说了一下，邓布利多则是紧锁着眉头在宽阔的办公室里踱步。
　　“哈尔斯，你能确定阿拉斯托是被人用夺魂咒控制住了吗？”邓布利多问道。
　　伊凡摇了摇头，他说的这一切都是瞎猜，没法百分百的肯定。
　　“邓布利多教授，难道就没有什么办法能够检测出这种黑魔法吗？”赫敏疑惑的说着。
　　“很遗憾，格兰杰小姐，据我所知夺魂咒并没有专门的反咒，否则它就不会被列为不可饶恕咒了。”邓布利多回复着说道。
　　伊凡点了点头，夺魂咒这个魔法十分的棘手，曾经给魔法部造成了很大的麻烦，像卢修斯这样的食死徒更是借此来脱罪，依仗的就是夺魂咒难以取证的特点。
　　只有那些高明的摄神取念大师，才能通过浏览记忆的形式发现一些端倪。
　　不过穆迪的警惕心实在是太高了，要是有人对他使用摄神取念一定会被察觉到。
　　伊凡回想了一下之前的几次接触，发现穆迪几乎都是用那只魔眼和自己进行对视的，很显然对方有意识的在防备这一点。
　　邓布利多沉吟了良久，阿拉斯托是他最信任的朋友之一。
　　这大半个学年以来对方也不曾表露出任何不对劲的地方，一切都是那么的熟悉，所以他从未怀疑到这位老朋友的身上，甚至将调查火焰杯的重任都托付给了对方……


第六百七十一章 追踪
　　如果伊凡说的都是真的，那他的这项举措无疑成了一个笑话！
　　不过更加让他感到愤怒的，还是穆迪有可能被人操控这件事……
　　好在愤怒的情绪并没有影响到邓布利多的思考，所以他很快就找到了其中的疑点。
　　“哈尔斯，我记得两个多月前，你和阿拉斯托一同揭穿了巴蒂犯下的错误，我们也是由此才得知了小巴蒂脱逃的消息……
　　若是按照你的猜测小巴蒂通过夺魂咒操控了阿拉斯托，那他为什么要主动揭穿这件事情呢？”邓布利多质疑的问道。
　　“这点我也还没想清楚呢，教授。”伊凡无奈的耸了耸肩，正是因为上回穆迪的举措，他才迟迟无法肯定对方的嫌疑。
　　“会不会是穆迪教授想要借此取得你们的信任？”赫敏试着分析道。
　　伊凡翻了翻白眼，在揪出克劳奇之前，除了自己之外根本没有人知道是小巴蒂在暗中搞鬼。
　　对方又不是疯子，想要获取自己的信任，完全可以换一种方法，没有必要冒着身份暴露的风险揭穿克劳奇。
　　然而，出乎伊凡预料的是，邓布利多竟然点了点头，肯定了赫敏的猜想。“有这个可能……”
　　伊凡诧异的望着老教授，接着便听他开口补充道。
　　“去年暑假的时候我曾经接到过一条消息，有人闯进了阿拉斯托的院子里，根据附近居民们的证词，那里应该发生了一起小规模的爆炸……”
　　边说着，邓布利多从抽屉里翻找出了一封信件翻转着递到了两人的面前。
　　伊凡凑上去看了一眼，信封上的署名是亚瑟·韦斯莱，至于里面的内容和邓布利多说的一般无二。
　　在穆迪出发前往霍格沃兹的前一个晚上，有人听到他的屋子里传来了响亮的爆炸声，因为是在麻瓜的地界，所以禁止滥用魔法办公室的巫师们很快就赶到负责处理这件事情，领头的人就是亚瑟·韦斯莱。
　　信封的末尾还写明的调查的结果，前往调查的那些巫师们一致认为，是因为天色太黑穆迪误把一个垃圾箱当成了意图袭击他的黑巫师，并与之决斗才导致了爆炸的发生。
　　看着这份报道，伊凡十分的无语，他很怀疑亚瑟·韦斯莱的专业水准，带了一堆人前往调查，最终竟然得出了这样的扯淡的结论，谁没事会和一个垃圾箱进行决斗？
　　“类似的事情并不是第一次发生了……”邓布利多颇为无奈地说道。
　　自从穆迪退休之后，各种的小意外没隔一段时间都会出现了一次，所以他接到这份消息的时候并没有太过在意，更别提接下来的大半年里穆迪的言行举止都和平时一般无二，并没有任何值得怀疑的地方。
　　“那教授，我们现在该怎么做？直接找穆迪教授当面对质吗？”赫敏开口询问道。
　　邓布利多摇了摇头，沉声说道。“不，未免出现错漏，我认为应该先试探一下……比如今晚就是一个不错机会！”
　　……
　　商讨完具体的细节，伊凡便与赫敏一同离开了校长办公室，脑海中不断斟酌着今晚要做的事情。
　　一路上，赫敏欲言又止，一副忧心忡忡的模样。
　　两人就这么沉默的返回格兰芬多的休息室，推开门，里面热闹欢快的氛围差点让伊凡怀疑自己是不是进入了另一个世界，不少人都热情的和他打着招呼。
　　直到看见墙壁上悬挂着的胜利旗帜，伊凡才想起来自己今天上午刚刚赢下了第二场比赛。
　　不过正苦恼着伊凡当然没有心思搞什么庆祝，随意的糊弄了几句，便疲惫的回到寝室里，给自己设了个闹钟，然后倒头就睡。
　　半夜，迷迷糊糊中，伊凡被一阵刺耳的闹铃声吵醒，等他从床上坐起关掉闹钟的时候，已经临近一点了。
　　黑暗的寝室里静悄悄的，他在蚊帐上设置了隔绝声音的魔法，就算里面吵得再响也不会惊动熟睡的哈利等人。
　　伊凡小心翼翼的将活点地图给拿了出来，将魔杖抵在了上面。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　随着伊凡轻声念出口令，细腻的墨水线条逐渐从空白的羊皮纸中浮现了出来，相互勾连成一副平面图。
　　借着窗边的洒下的月光，伊凡探查着穆迪的动向，最后发现他正老老实实的待在员工休息室里。
　　还没开始行动？还是说已经结束了？
　　伊凡有些摸不准，按照家养小精灵的说法，穆迪每隔两三天都会半夜到厨房一趟，要求小精灵们给他准备宵夜，而且最近两天穆迪都没有光顾那里，所以今天行动的可能性很大。
　　正当伊凡怀疑穆迪今晚是不是不打算出门的时候，活点地图上的名字突然开始移动了起来。
　　伊凡精神一怔，目光死死的盯着穆迪的名字，注视着他一路下楼路过门厅，然后进入厨房里。
　　伊凡不再耽搁，直接从床上爬了起来，给自己加持了一道幻身咒后，便跑出寝室，一路追了过去。
　　等他走下楼穿过一条走廊的时候，穆迪才刚刚从厨房里走出来。
　　由于太过忌惮穆迪的魔眼，伊凡不敢离得太近，只敢远远的吊着，至少隔着两条走廊才稍微放心一些。
　　而穆迪似乎并没有察觉到自己被人跟踪，活点地图上的名字依旧规律的缓缓移动，在离开了厨房后，穆迪径直向着黑魔法防御术课的办公室走去，并在那里停留了一会。
　　大约十来秒，活点地图里的“阿拉斯托·穆迪”竟然直接消失在了这间办公室里……
　　“果然！”伊凡惊愕的看着这一幕，喃喃的自语道，这印证了他之前的猜测。
　　穆迪的办公室里一定有着一个隔绝内外的秘密空间，就像原时空里小巴蒂·克劳奇关押穆迪的那个箱子。
　　如果再在箱子上绘制隔绝魔文，那么借此屏蔽活点地图的探查也不是不可能。
　　伊凡可没有忘记，自己的隔绝魔文还是向汤姆·里德尔讨教的，这说明对方并不存在技术上的问题。


第六百七十二章 办公室里的暗道
　　伊凡握住魔杖，越过一段走廊来到黑魔法防御术课的办公室门前，犹豫着是直接进去抓人还是守在门口等穆迪出来的时候再发动袭击。
　　伊凡自持实力出众，认为穆迪和小巴蒂并不是自己的对手，但也不会盲目大意，选择后者明显是要更安全一些。
　　然而让他没想到的是，进入了办公室的穆迪就像是赖在了里面一样，迟迟不见出来的意思。
　　伊凡在原地等了十多分钟，本就不多的耐心已经在寒风中逐渐耗尽。
　　不得已之下，伊凡重新将目光转向活点地图，这一次倒不是为了查看穆迪有没有出来，而是在试着查找邓布利多与赫敏的位置。
　　按照之前的约定，他们应该已经到了才对。
　　不过让伊凡感到意外的是，邓布利多与赫敏的名字竟然也神奇的消失在了这张活点地图上。
　　伊凡的眉头紧皱了起来，这样的情况完全出乎了他的预料，这四年里他依仗活点地图解决了不少麻烦，可今天它却彻底失灵了……
　　“他们该不会提前进去了吧？”伊凡喃喃的自语着，他有些怀疑邓布利多已经带着赫敏抓人去了。
　　又等了十多分钟，在门外吹着冷风的伊凡终于下定了决心，到穆迪的办公室里去看一看！
　　“Protegos~（盔甲护身）”伊凡先是谨慎的给自己加持了一道铁甲咒，然后便指着门锁释放了另一道。
　　“Alohomora~（阿拉霍洞开）”
　　伴随着一阵轻微的响动，紧锁的办公室的大门被打了开来。
　　伊凡轻轻推开门走了进去，里面很是漆黑，伸手不见五指，直到他施法点燃侧面的壁炉，橘红色的火光才将四周的照亮。
　　室内的布置和他上次来时一般无二，依旧是那么的杂乱不堪，许多文件和稀奇古怪的魔法物品就这么随意的堆放在木头桌子上。
　　正对面的镜子里，还隐隐约约的照出了几个人影，看起来很是诡异。
　　伊凡上前了几步就要细看，旁边墙上挂着的怪物头骨却在这时发出了嗡嗡的声响。
　　“Diffindo~（四分五裂）”
　　几乎瞬间，伊凡反手打出了一道魔咒，将怪物的头骨炸的粉碎。
　　看着地上的残骸碎片，伊凡却一点都开心不起来，他不知道这件魔法道具究竟是如何进行警戒的，是声音还是其它的什么，穆迪又是否明白自己已经进来了。
　　“算了，反正总要对上的……”伊凡叹了口气，并没有在这上面纠结太久，他早就知道穆迪在办公室里安装了警戒的装置，也没指望能够瞒得过对方，无非就是正面打一场罢了。
　　这么想着，伊凡便不再像之前那般小心翼翼，目光直接放到了堆在角落的那七个大箱子上。
　　他大步的走了过去，用魔咒炸毁了箱子上的锁头，将第一个箱子踢翻在地，一堆咒语书和几件破损的窥镜纷纷撒落在地。
　　再接着，前面六个箱子就被伊凡一一打了开来，里面装着各式各样的杂物，还有几件显眼的黑魔法物品。
　　伊凡的动作也变得越发的谨慎，但速度却一点儿也不慢，很快就将最后一个箱子给打了开来。
　　让他感到失望的是，里面并没有自己想象中的暗道，箱子里就这么随意放置着几叠报纸和一堆学生作业。
　　“这就奇怪了，那会是在哪里呢？”伊凡摸着下巴，低声的自语着，视线扫视了一圈，打量着办公室里的每一处。
　　穆迪既然在这间办公室里凭空消失，那就一定存在另一个封闭的空间。
　　难不成是壁炉里有个通道？又或者说穆迪是通过飞路粉传送离开了这里？
　　伊凡瞄了一眼，觉得不太可能。
　　在墙壁后面打个洞？
　　也很难……这里可是霍格沃茨，整个城堡都是被加持了魔法的想要进行改造可没有那么容易。
　　伊凡的目光在办公室里游移着，掠过那面镜子和小型橱柜，突然看到了位于办公室正中央的那张红木桌子，然后视线就定格住了。
　　因为这个木头桌子很是奇怪，看起来四四方方的，底下没有桌脚，某种程度上说和一个大号的箱子并没有什么区别。
　　最为关键的是，他去过好几位教授的办公室，从没见过这种样式的办公桌，很可能是穆迪自己带来的。
　　伊凡走到了这张红木桌子前，轻轻的在桌上敲了敲，清脆的声音从接触点传递了过来，伊凡的嘴角微微勾起，这证明桌子里面全是空的。
　　未免破坏内部的延伸空间魔法，造成穆迪死亡，伊凡并不敢暴力的用魔咒将桌子炸毁，而是仔细研究了一下打开木桌的办法。
　　这对于炼金学接近七级的伊凡来说算不了什么难事，用了不到半分钟伊凡就已经找到了启动的机关——放置桌子的边角有着一根金色天线的感应器。
　　一番摆弄之后，金色的天线缩了下去，木桌缓缓的震动了起来，左右裂开了一道缝隙，前端的挡板也快速的沉入了底下，一个敞开的通道便呈现在了伊凡的面前。
　　这个通道就像是一扇门一样，里面是一条黑暗狭窄的走廊。
　　在打开的那一刻一股浓浓的怪味便一同传了出来。
　　伊凡下意识的捂住了鼻子，后退了几步，差点以为是什么特殊的黑魔法，随后才想起来自己第一次进入穆迪办公室的时候，好像也嗅到了差不多的怪味。
　　穆迪和小巴蒂应该没有自杀的必要……
　　想明白这一点，伊凡松开了捂着鼻子的手仔细的闻了下，隐约感觉有点像是粪便以及食物腐烂、发酵混杂在一起气味。
　　想到穆迪每天送进去的食物以及这个木盒子的恶劣的通风情况，伊凡大概明白这种味道是怎么积累下来的了。
　　不得不说，为了能成功瞒过活点地图，小巴蒂·克劳奇对自己还真是够狠的！
　　伊凡冷笑了一下，往身上加持了一道泡头咒免得闻到那些难闻的气味，而后便顺着通道的楼梯一路向下。
　　两侧的火把逐一燃起，照亮了前方的道路。
　　让伊凡感觉有些惊奇的是四面的墙上贴着大量的预言家日报，初看过去，那显眼的头版标题上是一张张熟悉的面容，竟然全都是与他以及哈利有关的新闻报道！
　　伊凡来不及多看，视线便定格在了通道尽头的房间里——他一直想要寻找的穆迪此刻就站在那，背对着他望着一面巨大窥镜出神，一动不动，似乎还未注意到有人走了进来。
　　不过等走近一些，伊凡却看到，那面窥镜里呈现出来的正是上方办公室里的画面，很显然他刚进来的时候，就已经被穆迪给发现了。


第六百七十三章 你就待在这，好好反省反省吧
　　留意到这一点，伊凡握紧着魔杖，加快了步伐，就如同平日里闲聊那般，招呼着说道。
　　“晚上好啊，穆迪教授……”
　　穆迪僵硬的身体这才有了动作，他缓缓的转过了头，用那只诡异的魔眼打量着伊凡，语气很是平静。“哈尔斯，你大半夜到我的办公室里来做什么？”
　　“那还用说吗？当然是来找你的……”伊凡随意的说着，目光在四周里不断的扫视，他在寻找可能隐藏在暗处的小巴蒂·克劳奇。
　　不过这附近很是昏暗，烛火带来的光亮非常有限，伊凡只能隐约看到边角上放着一铺床，右侧有着一个大柜子，这两个地方都有可能藏人。
　　“你不打算解释一下吗？教授？”伊凡看了一圈，最后又将视线转到了穆迪的身上，出言询问着。
　　伊凡并没有急着动手，他刚才在办公室里待了好几分钟，这段时间足够对方做一些准备了。
　　而且穆迪明知道他要进来还这么直愣愣的站在这里，明显是在引诱他进行攻击。
　　“这没有什么需要解释的，哈尔斯……你今天能找到这里的确出乎了我的预料，不过正好，我本还在想该怎么把你给引过来……”穆迪缓缓的开口说着，满是疤痕的脸在火光的照射下显得额外的狰狞。
　　伊凡的瞳孔微缩，还没想清楚这段话里的含义，心头便已经泛起了警兆，右侧柜子的大门突然炸了开来。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命咒）”
　　沙哑尖锐的声音在封闭的空间里回响，一道刺眼的绿光在半空中一闪而过。
　　伊凡瞬间动用了龙化的能力，利索的一个翻滚躲避了开来，后方的墙壁上被炸出一个坑洞。
　　在小巴蒂动手的那一刻，穆迪同样抬起了手杖，只是还没等他酝酿魔法，就被一股莫名的威压打断了动作。
　　连一侧的小巴蒂·克劳奇也受到了影响，动作都慢了半拍。
　　伊凡不明所以，但也不会放过这个难得机会，当即挥动着魔杖指向穆迪身后的窥镜，在飞来咒的作用下，巨大窥镜飞了过来，径直砸到了穆迪身上，将他撞了个踉跄。
　　伊凡得势不饶人，几乎在同一时刻击打出了第二道魔咒。
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　考虑到穆迪只是受到了控制，并不是真正的敌人，所以伊凡没有直接下狠手，而是运用那些相对温和的咒语打算将其制伏。
　　绚丽的光束在空中一闪而过，穆迪一把拽过窥镜将其挡了下来，只是还没等他松一口气，就察觉到石化的效果正顺着镜子的边缘不断的蔓延过来，穆迪的脸色骤变，急忙将窥镜给踹到了一边。
　　小巴蒂这会已经适应了那股莫名出现的威压，一双满是血丝的双眼死死的盯着伊凡，与穆迪成犄角之势包围了上来，两人交替配合施法，数之不尽的魔咒光束在昏暗的房间里飞驰、交织。
　　伊凡仗着防护戒指与龙鳞的保护与两人周旋，心里十分的清楚二对一的战斗对自己极为不利，必须要牵制住一个，优先处理掉另一个才行。
　　好在这恰巧是他最擅长的！
　　“Expecto Patronum~（呼神护卫）”伊凡魔杖轻点，一缕缕的白色光雾便迅速从魔杖的顶端涌现了出来，在不到一秒的时间里凝聚成了一只高傲的独角兽。
　　伴随着一道清脆嘶鸣声，独角兽之影踏着光雾向着小巴蒂冲了过去。
　　“Reducto~（粉身碎骨）！”小巴蒂·克劳奇虽然不明白伊凡为何在这里施展守护神咒，但也不会坐视对方的守护神靠近，抬手一指，打出一道魔咒。
　　然而，出乎他预料的是，魔咒光束直接从独角兽之影的身上穿了过去，带起丝丝缕缕白雾。
　　这真的只是守护神？
　　看到自己的魔咒不起效果，小巴蒂的心头泛起了一丝疑问，有点怀疑对方是不是在糊弄自己，好分散自己的注意力。
　　这么想着，那只虚妄的独角兽已经逼近到了身前，速度快的惊人，高高扬着双蹄踏了下来。
　　分神的小巴蒂·克劳奇根本躲闪不及，很是勉强的给自己加持了一记防护魔咒，紧接着就被一双蹄子踹飞了出去。
　　另一边，伊凡一心两用，在操控着独角兽之影的同时，着手对付起了穆迪，手指上的几枚戒指纷纷亮起，复数的魔咒就如同交织的炮火一般，根本不给穆迪喘息的机会。
　　但这位老年傲罗的身手却出乎预料的灵活，在变形咒的作用下，他木头假腿比起真腿都要利索，几个翻滚便躲过了伊凡的连续施法，又踢倒一个柜子作为掩体，挡下了一道昏睡咒。
　　那双圆溜溜的魔眼更是不停的打着转，将伊凡的每一个动作都看在眼里，再通过施法的手势提前猜测出伊凡准备使用的魔咒，找到应对的方法。
　　久攻不下的伊凡终于不再留手，魔杖挥动之下，无形无影的魔力之刃飞驰而过将沉重的柜子直接斩成两截。
　　躲在后面的穆迪只感觉汗毛竖起，他奋力一撑，一个侧身翻滚，险之又险的躲了过去，不过木头假腿还是擦了一下，当即断成两截。
　　穆迪顾不得站起，便发动了反击，被斩成两半的柜子快速的变形了起来，化作了两匹怪异的猎豹，朝着伊凡狂奔而去。
　　伊凡笑了笑，他还是第一次遇到有人和自己比拼变形魔法，随意的抬手一指，那两只狂奔的猎豹体型就急速的膨胀了起来，最后猛地炸开。
　　大量碎木从半空中洒落在地，又在伊凡的指引之下悬浮了起来，呼啸着砸向穆迪。
　　“Impediment（障碍重重）！”穆迪腿脚不便躲闪不能，只得释放障碍咒企图抵挡着伊凡的魔法。
　　大量的碎木块击打在魔力屏障上，很快就将其攻破。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”伊凡再度抬手施法，一道赤红的光束便撞在了穆迪的身上，将他轰飞了出去。
　　穆迪横飞着撞到了后面的墙壁上，手里的魔杖也随之脱手而出，掉落在了一旁。
　　“你就待在这，好好反省反省吧……教授！”伊凡挥动魔杖运用昏迷咒击晕了穆迪，嘴里调侃着说道。
　　夺魂咒不存在反咒，想要让穆迪恢复正常非常的麻烦，所以还是打晕他比较好……


第六百七十四章 大战与坍塌的空间
　　料理完穆迪，伊凡走上前将地上魔杖捡了起来，接着回身准备对付小巴蒂·克劳奇。
　　就在这几分钟的时间里，小巴蒂·克劳奇也找到了应对独角兽之影的方法。
　　在手臂上被戳了个血窟窿后，他终于抓住机会趁着独角兽之影实体化的那一刻，利用强力的黑魔法将这个难缠的守护神击成一片光雾。
　　两人近乎同时腾出了手，目光很快就对视在了一起。
　　伊凡和刚进来时没什么两样，气势甚至更胜之前，一块块的龙鳞爬上了脖颈，遮住了三分之一的面容。
　　而对比之下，小巴蒂·克劳奇就要凄惨多了，脸窝深陷，面容枯槁，许久未洗的衣服上还透着浓浓的血迹。
　　“看来你的主子并没有那么的信任你。”伊凡冷笑着说道。
　　从刚才小巴蒂·克劳奇面对独角兽之影的反应中伊凡就能看出，他对于自己的血脉魔法根本一无所知。
　　这说明伏地魔并没有将几年前与自己交手时的细节，透露给这位忠心耿耿的仆从。
　　“哦，也对，他当然不会说自己曾经被一个一年级的小巫师打的落荒而逃……”伊凡突然想到了这一点，讥讽地说道。
　　小巴蒂·克劳奇的脸色顿时阴沉了下来，他根本没有理会伊凡的“胡言乱语”，神情看上去有些癫狂，嘴里喃喃的自语道。
　　“别挣扎了，没有人能够阻止黑魔王的计划……”
　　“没有人！”小巴蒂·克劳奇发疯似的大笑了起来，满布血丝的双目死死盯着伊凡，大力的挥动了魔杖。
　　“Reducto~（粉身碎骨）！”
　　诡异的魔咒光束飞驰而过。
　　伊凡皱了皱眉头，魔杖轻挑，身旁的木头椅子便横飞了起来，径直的撞到了光束上。
　　两者刚一接触，木头椅子便瞬间炸了开来。
　　“Incendio~（火焰熊熊！）”伊凡魔杖再指，大量的碎木燃烧了起来，呼啸着飞向小巴蒂。
　　出乎他预料的是，小巴蒂·克劳奇不躲不闪，硬生生的扛了下来。
　　滚烫的碎木撞到身上扎进肉里，小巴蒂却不管不顾，甚至更加狂热的大笑了起来。
　　“来吧，伊凡·哈尔斯，和我一起死在这里……用血与火来祭奠主人的重生！”
　　小巴蒂·克劳奇大喊着举起满是血迹的左手，双目赤红的用黑魔法削下了自己的两根手指。
　　极致的疼痛与恨意在黑魔法的作用下被迅速的转化为力量，魔杖直至伊凡和穆迪所在的方向，癫狂的大声吼道。
　　“Confringo~（霹雳爆炸）！”
　　小巴蒂歇斯底里的大喊着，橘红色的火光在魔杖的顶端亮起，再接着炙热的火球便喷涌了出来，在半空中急速的膨胀，很快就长到了三米大小，滚滚的热浪铺天盖地。
　　“疯子！”目睹着这一幕的伊凡头皮发麻，不由的破口大骂道。
　　他当然能看得出来小巴蒂·克劳奇是在利用自残来增幅黑魔法的威力，但这个空间只有一间教室那么大，在这里使用超大范围的爆破魔咒无异于自取灭亡！
　　不过现在显然不是考虑这个的时候，伊凡以生平最快的速度施展着一道又一道的防护魔法。
　　“Protegos~（盔甲护身）”
　　“Impedimento~（障碍重重）”
　　“木床飞来！”伊凡一连布下了数道保护魔咒之后，又挥动着魔杖指向那张大床，将其作为最后一道防护。
　　小巴蒂·克劳奇癫狂的笑声在四周不断的回荡，巨大的火球已经膨胀到了四米大小，不过恨意与痛苦加持的力量超乎寻常，远不是他能够掌握的，所以不出预料，火球飞到一半便炸了开来。
　　炙热的火焰与狂暴的冲击波向着四面八方扩散了开来。
　　伊凡精心布下的一道道防护魔咒在迅速的泛起裂痕，随后轰然崩碎，作为施法者的小巴蒂·克劳奇更是第一时间就被热浪掀飞了出去。
　　震耳欲聋的爆炸声随之响起，无尽的光和热倾洒在这不大的空间里。
　　足足过了半分多钟，爆炸才渐渐平息。
　　唯有暴虐的烈焰依旧如跗骨之蛆般吞噬着房间里的一切可燃物，立在前方的木桌更是被烤成了黑色的焦炭。
　　好在多重防护大大削弱了这记爆破魔咒的威力，在加上有着龙鳞的庇护，躲在后面的伊凡并没受到什么伤害。
　　不过急剧升高的温度和所剩无几的氧气还是给伊凡造成了巨大的困扰，要不是有着泡头咒这样的魔法，他怕是早就缺氧昏迷过去了。
　　“糟了，穆迪教授！”
　　伊凡的脸色猛地变了变，这时候才想起来穆迪还在这里，刚才小巴蒂·克劳奇的魔法太过惊人，他只顾着加强防护却将穆迪给忘了。
　　伊凡赶忙转过头去寻找穆迪，意外的看到墙角上竖立着一道金色屏障，隐约能看见里面站立着两道人影。
　　下一刻，金色的屏障便崩解了开来，穿着一身紫袍的邓布利多出现在了伊凡的面前。
　　赫敏就站在他的身边，努力的憋着气，脸色涨的红红的。
　　而穆迪还是和之前一样倒在地上昏迷不醒。
　　“赫敏？邓布利多教授？”伊凡看着两人，很是惊讶的开口道。
　　“你做的很不错，哈尔斯……”邓布利多轻轻挥动着魔杖，四周的火焰便纷纷飘到了身前，又在反咒之下尽数泯灭。
　　“教授，既然你在这里的话，那刚才为什么不制止小巴蒂施法呢？”伊凡看着邓布利多，颇为郁闷地说道。
　　“还请谅解一个年老巫师低劣的反应速度，哈尔斯，我也是刚到不久……”邓布利多挑了挑眉，很是歉意地说道。
　　伊凡翻着白眼，他可不信邓布利多是刚刚赶到的，哪有那么巧合的事情。
　　他甚至怀疑对方全程就站在边上偷瞄他和穆迪、小巴蒂战斗，却一直旁观着不动手。
　　想到这里，伊凡不免有些生气，不过还没等他开口说些什么，四周的空间就震动了起来，他慌乱的张望着，惊愕的看见周围的木头墙壁竟然在快速的崩塌……
　　“刚才的爆炸导致拓展这片空间的魔法遭到了破坏，看来我们需要快一些离开这儿了。”邓布利多沉声说着，表情也变得凝重了起来。


第六百七十五章 摄神取念大师的恐怖
　　“教授，那我们现在该怎么离开这里？”赫敏很是着急的开口询问道，目光望向入口的位置，然而整个走廊已经先一步的坍塌，那里只剩下了一片深邃的黑暗。
　　伊凡闭目感应了一下，他想试试能不能用幻影移形传送出去。
　　很可惜答案是否定的！
　　这里依旧属于霍格沃茨，更类似于有求必应屋那样的延伸空间，所以巫师的瞬移魔法在这里无法使用。
　　唯有三强杯的比赛场地是个例外，那里为了方便傲罗的出入与建筑材料的运输，是解除了空间封锁的。
　　这也是为什么原时空里小巴蒂明明已经取得了哈利的信任，却不直接将门钥匙塞给他，偏要等着哈利闯关夺冠的原因。
　　该死，小巴蒂·克劳奇怕不是真的打算和自己同归于尽……
　　伊凡皱起了眉头，转头望向邓布利多，却发现他的面色很是平静。
　　突然间，一阵缥缈的歌声在密闭的空间里响彻了起来，金红色的凤凰福克斯不知从哪儿飞了出来，爪子上还拽着一个破破烂烂的人形生物，向着他们这边飞了过来。
　　“太好了，是福克斯！”赫敏高兴的叫了起来，她清楚这只奇特的凤凰能在霍格沃茨里施展瞬移魔法，将他们带出去。
　　与此同时，四周空间的崩裂变得越发严重，就连他们踩着的地板都出现了几道深深的裂痕，伊凡隐约感觉到自己身体正在被空间不断的挤压、拉扯。
　　“别乱动，做好准备！”邓布利多沉声说道，用完全不属于这个年龄的力气，一把抓起了地上的穆迪。
　　准备什么？伊凡很是诧异，随后便看到福克斯的身上燃起了金红色的火焰，远远望去就像是另一个炙热的大火球向着这边撞了过来。
　　伴随着一道嘹亮的歌声，金红色的火球轰然炸开，漫天的火焰占据了伊凡的全部视野，并迅速的延伸到了每一个人的身上。
　　再接着就是一阵天旋地转，等伊凡再度回过神来的时候，他已经出现在了校长办公室里。
　　此时正值深夜，窗外不知何时下起了暴雨，徐徐的冷风不断顺着敞开的窗户吹拂了进来。
　　立在中央的办公桌上点着几根蜡烛，与熊熊燃烧的壁炉一同提供着照明。
　　凤凰福克斯再将几人带到了这里后，便抛弃了爪下的那具焦尸，飞到了橄榄枝上，悠闲的梳理着羽毛。
　　在冷风的吹拂下，伊凡紧绷的情绪慢慢的缓和了下来，只是想到刚才的经历还是有些心悸，不由的看向邓布利多开口询问道。
　　“邓布利多教授，如果刚才我们没能及时逃出来会怎么样？”
　　“会连同那片空间一起被撕碎！”邓布利多慎重的说着，“不过在空间彻底崩裂的瞬间，我们会脱离霍格沃茨，如果时机掌握的足够出色，在身体被彻底撕碎之前，将有一次使用幻影移形的机会。”
　　“如果没有福克斯，那便是你唯一的生机！”
　　邓布利多给伊凡做着讲解，并将昏迷过去的穆迪搀扶到一张椅子上，赫敏急急忙忙的上去帮忙，她很担心以邓布利多的身子骨会被穆迪的重量压垮。
　　听着邓布利多的话语，伊凡陷入了沉思，这样看来小巴蒂·克劳奇是故意在密闭的空间里使用超大规模的爆破魔法。
　　无论这个魔法能否炸死自己，那片空间都必然崩塌，这才是真正的杀招！
　　要是他独自一人进入那里，在危及生死的情况下，伊凡也不敢说自己一定能抓住那一线生机。
　　这么想着，伊凡不免有些后怕。
　　当然了，会被逼到这种地步主要还是因为他错估了小巴蒂的决心，没想到对方会狠辣的选择和自己同归于尽，所以在动手的时候保留了一部分实力。
　　毕竟他需要尽可能的活捉穆迪和小巴蒂，询问出有关于伏地魔的情报。
　　再加上一直有心试一试新获得的血脉魔法，伊凡大部分时间都只是运用龙化的力量战斗，完全忽略了蛇眼与博格特变形。
　　就在伊凡想着的同时，邓布利多把接骨木魔杖抵在了穆迪的太阳穴上，将丝丝缕缕的白雾从穆迪的大脑中抽离出来。
　　邓布利多凑近了些，半月形眼镜下的双眸隐隐泛着蓝光，他能够清楚的看到白雾中夹杂着些许杂质。
　　“看来你的猜测是对的，哈尔斯，伏地魔修改了阿拉斯托的记忆，并对他运用了夺魂咒！”邓布利多的脸上罕见的浮现出了些许怒气。
　　“那穆迪教授不会有事吧？”伊凡赶忙询问道，穆迪被夺魂咒控制了大半年，伊凡很担心这位新来的黑魔法防御术课教授会不会因此出现脑损伤什么的。
　　“还好，为了能最大程度的保证阿拉斯托的自主性，伏地魔做的很细致，应该不会留下什么后遗症。”邓布利多一边解释一边轻轻挥动魔杖，剥丝抽茧般的将白雾中的杂质剥离了出来。
　　足足花了十多分钟，邓布利多才将丝丝缕缕的白雾重新放回了穆迪的大脑。
　　伊凡看着这一幕，心中暗自咋舌，如若邓布利多有歪念头，完全可以加一些料，神不知鬼不觉的改变穆迪的记忆，这也是摄神取念大师的恐怖之处。
　　“我已经梳理过他最近一年的记忆了，想必再过一会阿拉斯托就会恢复正常……至于现在，我们就让他稍微休息一下吧。”邓布利多放下了魔杖，显得有些疲惫。
　　找出那些被修改过的记忆将其还原并不是一件容易的工作，一不留神就有可能导致穆迪醒过来的时候精神错乱。
　　安顿好了穆迪后，邓布利多便将目光放在了地上的人形焦尸上。
　　伊凡也顺势看了过去，那只能用一团人形烤肉来形容，尸体的胸腔都被炸了开来，一片血肉模糊，又偏偏在高温的烘烤下冒着腾腾热气，恶心的让人吃不下饭。
　　他只能从体型和断了两根指头的手掌认出这就是小巴蒂·克劳奇。
　　何必呢……
　　伊凡叹着气，摇了摇头。
　　小巴蒂·克劳奇为伏地魔付出了一切，坑爹不说，甚至想要和自己同归于尽，但按照伏地魔的性子，绝不可能为小巴蒂的死而感到伤心的，只会为他的无能而愤怒……


第六百七十六章 魔法变形
　　“他死了吗？”赫敏捂着嘴，望着面前的、残破、令人作呕的尸体，喃喃地说道。
　　“我想是的！”邓布利多点了点头，在他的印象里，无论是庞弗雷夫人的医疗魔法，还是斯内普的魔药都无法拯救一位被烤熟的巫师。
　　“可惜，要是能活捉小巴蒂·克劳奇，说不定能问出点什么。”伊凡多少有些失望，这次费了那么大劲，结果还是出了疏漏。
　　“我们不能指望将每一件事情做到尽善尽美，至少现在阿拉斯托已经得救了，等他清醒过来，应该能为我们解开一些疑惑。”邓布利多宽慰的说着。
　　之前那场战斗他虽然也在战场上，但小巴蒂自杀性的举动着实出乎了他的预料，再加上必须第一时间保护赫敏与昏迷过去的穆迪，所以并没能及时的加以制止。
　　伊凡点了点头，现在也只能期望着从穆迪那边得到一些信息了。
　　邓布利多挥动了一下魔杖，变出一块白布将小巴蒂·克劳奇的尸体盖了起来，接着转头又看向伊凡，沉声说道。
　　“不得不说，你的实力精进总是那么的出人预料，哈尔斯，我原以为你可能需要一些帮助才能战胜小巴蒂和阿拉斯托……”
　　“这点您是对的，教授，若非您来的及时，我差点就死在了那里……”伊凡无奈的耸了耸肩然而还没等他说完，邓布利多便出言打断道。
　　“不必妄自菲薄，哈尔斯。阿拉斯托的实力我很清楚，再加上精通黑魔法的小巴蒂·克劳奇，两人联手，即便是授课教授们撞上多半也是凶多吉少。”
　　亲眼目睹了整场战斗的邓布利多，自然是看的很清楚，除去小巴蒂最后发动的自杀性袭击外，伊凡在应对两人的时候完全称得上是游刃有余。
　　这样的实力甚至已经超过了西弗勒斯，要是由西弗勒斯来动手或许也能制服小巴蒂和穆迪，但绝不可能像伊凡那样的轻松写意。
　　一旁的赫敏很是骄傲地说道。“前些天，麦格教授就在课上说，伊凡的变形魔法用的比她还要好，比起您来也相差不远了。”
　　赫敏夸赞的话语听得伊凡尴尬不已，他当然明白麦格教授是误把他用变形咒捆缚住诺伯的事情给当真了。
　　只可惜那完全就是演出来的，现在的他都未必能做到……
　　赫敏并不清楚这一点，在她看来伊凡能够同时击败穆迪和小巴蒂非常的了不起，这可是连教授们也做不到的事情。
　　在她的印象里，比教授们还要厉害的就只有邓布利多校长了。
　　不过这会脱离了黑暗的密室，赫敏也敏锐的留意到了伊凡身上的异状，犹豫了一下，忍不住的出言询问道。
　　“伊凡，你的手还有脸上……那是什么特殊的魔法吗？”
　　伊凡愣了一下，赶忙抬起手看了一眼，虽然他早在战斗结束的时候就解除了龙化状态，但他对这个全新的血脉魔法掌控力十分有限。
　　大概是由于这一回维持龙化的时间实在太长，依旧有着一部分龙鳞还残留在他的手臂上，并未完全消退。
　　在赫敏好奇的目光下，伊凡显得有些窘迫，他看不到自己现如今的模样，只得讪讪的开口道。“差不多吧？这算是我独有的魔法，会很难看吗？”
　　赫敏盯着伊凡瞧了一会，红着脸颊摇了摇头，这些赤红色的龙鳞并不难看，覆盖在伊凡的脖颈与手臂上反而给他增添了一种别样的魅力。
　　就是隐隐散发出来的威压让赫敏很是难受，像是被一只三头犬或是火龙盯上了一样。
　　关于这一点，赫敏没有隐瞒的意思，如实的将自己的感受说了出来。
　　龙威吗？伊凡挑了挑眉，怪不得在之前的战斗中小巴蒂·克劳奇和穆迪会突然失神打断施法。
　　他本还以为是有人在暗中帮助自己，却没想到这股威压居然是龙化附带的，也难怪那只变形出来的弯角鼾兽会这么恐惧自己。
　　正当伊凡想着的时候，邓布利多突然措辞严厉的开口说道。
　　“我想我需要提醒你，哈尔斯，魔法变形极其的危险，特别是以你现在的年龄来说……看样子你应该不是第一次这么做了。”
　　邓布利多的神情很是严肃，伊凡的异状他早在那场战斗中便留意到了，结合今年三强杯的几只火龙，他很快就想到伊凡是利用龙血完成了这次魔法变形。
　　可他要是没记错的话，伊凡一年级的时候就已经拥有了独角兽的血脉，二年级更是在汤姆·里德尔的“欺骗”下完成了第二次魔法变形。
　　一名巫师能够同时身居两种血脉而不失控是一件非常不可思议的事情，邓布利多只能将其归结于斯莱特林在魔药领域的造诣上超乎他的想象。
　　或许……还要再加上伊凡绝佳的运气。
　　这两者相结合共同创造了一个奇迹！
　　他原以为这就是终点，却没想到伊凡居然莽撞的选择融合第三种血脉。
　　虽然看上去这一次的魔法变形很成功，但谁也无法确定多次融合血脉的会不会留下什么严重的隐患，并且伊凡对于力量的过度渴求也让他不免有些担心。
　　“教授，魔法变形是什么？很危险吗？伊凡不会有事吧？”还没等伊凡回话，赫敏就迫不急待的问询了起来。
　　邓布利多沉声解释道：
　　“通常情况来说，巫师想要提高魔法力量只能依靠日复一日的魔咒练习与知识的积累。
　　但事情总有例外，一部分巫师会通过魔药、契约、炼金学以及特定魔咒改造自身，依此来提升实力，突破自身的上限，我将其统称为魔法变形。”
　　说到这里，邓布利多顿了顿，目光再度转到了伊凡的身上，凝重的继续说道。
　　“哈尔斯，我并不清楚你究竟在斯莱特林的密室里得到了什么样的魔法知识，据我所知与魔法变形对应的每一种仪式都极其的危险，曾有数之不尽的巫师因此而丧命！所以各国魔法界主流的巫师们都不约而同的放弃了这样危险的尝试……”


第六百七十七章 我的脚呢？我的脚去哪了？
　　“近百年来，成功进行过魔法变形并且活下来的，除了你，全英伦恐怕只有一个例外。”邓布利多措辞很是锐利。
　　“谁？”伊凡下意识问道，脑海中却是闪过了一道人影。
　　“汤姆·里德尔，或者我们也能称呼他——伏地魔！”邓布利多审视的看着伊凡，开口说道。
　　赫敏顿时被吓了一跳。
　　伊凡张了张口，想要辩解几句，最后还是颓然的闭上了嘴，什么都没有说。
　　邓布利多将伊凡的反应看在眼里，没有停歇的继续出言说道。
　　“汤姆恐惧死亡又迷醉于魔法带来的力量，这是极其危险的。不过他本人并没有意识到这一点，顺利从霍格沃茨毕业后，依旧在进行各种危险的黑魔法研究，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，以至于在黑魔法的泥潭中越陷越深。
　　在他毕业整整十年后，曾经返回霍格沃茨一次，希望能担任黑魔法防御术课的职位……”
　　说到这里，邓布利多挥动了一下魔杖，桌面上缓缓浮现出了一张诡异、苍白的人脸，看起来像腊一样，很是狭长，古怪地扭曲着，眼白透着鲜红的血色。
　　“这就是汤姆那时的模样。”邓布利多的话语中带着些许感慨与惋惜，“我当时就猜到他应该和你一样进行了多次魔法变形，不过远没有你那么幸运，很显然他的力量失控了……”
　　伊凡看向桌上那张苍白的人脸，神情有些复杂。
　　伏地魔多次融合血脉这一点并没有出乎他的预料，因为《血脉起源》这本书本就是汤姆·里德尔找到并放置到禁书区里的。
　　连他都能在斯莱特林的密室里找到融合多种血脉的方法，更可况汤姆·里德尔这个正牌的斯莱特林继承人了。
　　只不过对方没有系统的助力，解决不了血脉冲突的问题，又不肯放弃这种快速提高实力的捷径，以至于最后变得人不人鬼不鬼……
　　“教授！伊凡和神秘人是不一样的……”赫敏突然出言打破了平静。
　　伊凡诧异的转过了头，赫敏正坚定的凝望着他，目光中满是信任之色，并没有因为邓布利多之前的话语而对他心生恐惧。
　　“您曾经告诉过我们，神秘人是一个极度自私的人，不懂得什么是爱，也没有朋友。可伊凡不是这样的，他会帮哈利练习魔咒，在舞会上给罗恩变一件新衣服……”赫敏滔滔不绝的说着伊凡对大家的帮助，事无巨细，将记忆里的每一件小事都清楚的说了出来。
　　旁听着的伊凡既觉得有些尴尬，又感动于赫敏对自己的信任。
　　“当然，我很清楚这一点，格兰杰小姐。”邓布利多微笑着打断了赫敏的话语，“哈尔斯和汤姆自然是不同的，他要比汤姆出色的多……”
　　说到这里，邓布利多大概觉得自己的话语有些歧义，便又看向伊凡接着补充道。“我们不如换一种说法，在我教过的所有学生中从没有人能在你这样的年纪取得如此多的成就，即便是汤姆·里德尔也不例外。”
　　“你的天赋毋庸置疑，哈尔斯，超过我，甚至成为魔法界有史以来最强大的巫师也只是时间的问题……
　　所以你最需要做的，是了解你拥有的那些力量，挖掘它们的潜力，而不是增加更多不可控的因素……”邓布利多劝慰的说着。
　　在他看来伊凡能够同时兼容数种不同的血脉固然不可思议，但伊凡对血脉能力的运用只能用粗劣来形容。
　　“另外，我希望你能谨记一点，哈尔斯，知识的积累和信念的力量才是巫师强大的根本，若是沉醉于这些血脉带来的力量，你将永远无法领会魔法真正的奥秘！”邓布利多提醒着说道。
　　“我明白了，教授。”伊凡赶忙点了点头。
　　他很清楚邓布利多并没有恶意，是真切的想要给自己提供建议。
　　多次魔法变形的弊端他再清楚不过，这几次融合血脉的时候要不是有着系统的助力，他早就被血脉冲突给弄死了……
　　而且随着血脉融合次数的增多，伊凡也察觉到自己融合血脉的收益在逐步减少。
　　现在他的实力不比从前，一个强大的血脉魔法对他而言只是锦上添花，很难得到质的提升。
　　只是之前伏地魔即将复活的消息给他带来了太多的压力，迫使他继续融合血脉以获得足以自保的力量。
　　毕竟融合血脉与系统提供的保护模式，是唯二能够在短时间里大幅提高实力的手段，而它们碰巧又是配套的……
　　几人正说着的时候，后方一直躺在椅子上的穆迪突然从椅子上跳了起来，然而等落地的时候，左脚却是踏了个空，整个人重重摔到了地上。
　　大约是将这当成了另一场袭击，穆迪神经质一样的挥舞着手杖，嘴里疯狂的大叫道。
　　“我的脚呢？我的脚去哪了？你们这些臭虫，从我的脑子里滚出去，有胆子就来正面较量较量……”
　　穆迪发疯一般的举动，出乎了在场所有人的预料，赫敏小心翼翼的避了开来免得被穆迪的手杖打到，嘴里试探性的问道。
　　“你没事吧？穆迪教授……”
　　穆迪胡乱的挥舞了一会后，气喘吁吁的停了下来，他的脑子似乎还有些懵，诡异的魔眼直溜溜的盯着几人，过来好一会儿，才干巴巴地说道。
　　“哦，晚上好，阿不思，格兰杰小姐……还有……哈尔斯！”
　　“你还记得之前发生的事情吗？阿拉斯托？”邓布利多走上前将穆迪搀扶了起来，出言询问道。
　　“当然记得！”穆迪艰难的用手杖撑着身体，显得很是生气。“小巴蒂·克劳奇和小矮星·彼得闯进了我的屋子里，我和他们打了一场，故意用爆破魔咒弄出了一些响动。”
　　“不过等魔法部的人到达前他们就擒住了我……小巴蒂用复方汤剂扮成了我的模样，糊弄走了那些追查的傲罗。”
　　“早些年我就警告过他们办案的时候一定仔细要查找每一处疑点！”穆迪暴躁的大喊着，按照魔法部的规定，他在麻瓜的地盘施展了大规模杀伤性魔咒，傲罗是有权利将他带走调查的。


第六百七十八章 我的活点地图什么时候人尽皆知了？
　　穆迪发泄般的痛斥着傲罗们敷衍般的举动，骂了好几分钟，他才转过头来看向伊凡，出言说道。
　　“哈尔斯，要是傲罗们都有你这样的敏锐的观察能力，那个小崽子的伪装怕是早就被识破了。”
　　“您过奖了，穆迪教授……”伊凡不置可否的耸了耸肩。
　　就穆迪这暴脾气，哪个傲罗敢仔细盘问他？
　　“再之后呢，阿拉斯托？”邓布利多开口问道。
　　“再然后他们关了我一段时间，似乎在计划着什么，等那些傲罗们离开后，小巴蒂又将我给放了出来，说要领我去见他的主人伏地魔！”穆迪的表情变得很是严肃。
　　“神秘人？”赫敏瞪大的眼睛，惊讶的出言说道。“所以哈利说的是真的，他已经复活了？”
　　“一开始我也吓了一跳，但好在应该并没有，至少我是这么觉得的……”穆迪砸吧着嘴，嘟囔着说道。
　　赫敏彻底的迷糊了，不太明白穆迪的意思。
　　穆迪很快就为她解开了疑惑，右手握着手杖在椅子上敲了敲，将椅子变形成了一个椭圆形的包袱，上方有着一个开口，就像个婴儿襁褓一样。
　　“这就是我见到的伏地魔！”穆迪回忆着那一幕，心悸的说着。
　　赫敏凑近了几步，发现包袱里竟然真的包裹着一个婴儿的塑像，栩栩如生，一眼看上去就跟真的一样。
　　不过诡异的是这个婴儿竟然长着一张扁平的蛇脸，外露的皮肤是暗红色，上面还隐约覆盖着一层蛇的鳞片。
　　“它就是伏地魔？”赫敏的脑子有些懵，她实在没法将故事里恐怖的黑魔头和面前十分恶心如同死婴一样的东西联系在一起。
　　伊凡也跟着扫视了两眼，不得不说如今的伏地魔实在是丑的惊人，看样子失去了大部分力量后，蛇怪的血脉之力已经失控到严重异化外形的地步了。
　　“嘿，怎么样？很意外吧？”穆迪咧了咧嘴，讥讽的说着，“刚见面的时候我也没有想到，大名鼎鼎的黑魔头居然像个小宝宝一样被彼得抱在怀里，小巴蒂指着他告诉我那就是黑魔头的时候，我差点以为他们是在跟我说笑。”
　　“你的猜测很正确的，阿拉斯托，伏地魔并没有真正意义上的复活。”邓布利多凝望着地上的襁褓与里面怪异的婴儿，顿了顿后，又郑重继续地说道。
　　“但相比之前，他变得强大起来了，不再是一个可怜的幽魂，获得了一具身体，这意味着他重新拥有了施法的能力……”
　　穆迪点了点头，他当时和现在一样出言讽刺了几句，然后恼羞成怒的伏地魔亲自施展了钻心咒，将他折磨了一番。
　　这足以证明伏地魔并不像表面看上去那般脆弱，依旧是那个极度危险的黑魔头。
　　“他用钻心咒折磨了我一个晚上，再趁我最虚弱的时候更改我的记忆，让我误以为自己其实是个狂热食死徒，只是一直潜伏在魔法部里当卧底……”
　　“我一直知道那是错的，食死徒哪会抓捕那么多黑巫师呢？我想要努力纠正这种想法，但控制不了自己，他对我用了夺魂咒，强化了这种信念，并借此控制我的言行。
　　我想我或许是真的老了，意志力大不如前，总之他成功将我变成了一具听话的傀儡。”
　　说到这里，穆迪颓然的叹了口气。
　　“那不是你的问题，阿拉斯托，伏地魔对灵魂与黑魔法研究很是深入，没有人知道他具体走到了哪一步……”邓布利多宽慰着说道。
　　伊凡也是点了点头。
　　别看现在伏地魔还没彻底复活，力量远逊于鼎盛时期，但再怎么说底子都还在，根本就不是一般的巫师能够抗衡的。
　　要知道在原时空里，伏地魔一个照面就神不知鬼不觉控制住了巴蒂·克劳奇——这位前执行司司长，穆迪的上司甚至连些许抵抗都做不到。
　　相较之下，穆迪的表现足以称道，伏地魔花了一番功夫才彻底控制住他。
　　当然了，也可能是因为修改记忆是个精细的话，需要尽可能削弱穆迪的抵抗意志。
　　伊凡默默的想着，一旁的穆迪则是继续说起了后续的事情。
　　“在那之后，伏地魔大概是觉得我已经屈服了，所以和彼得、小巴蒂谈话的时候并没有刻意的避着。
　　我听到他们在商量一个计划，原本伏地魔指望着小巴蒂·克劳奇用复方汤剂假扮成我的模样进入霍格沃茨，这样更有利于计划的实行。
　　毕竟用夺魂咒远程控制终究不太方便，他们只能命令我去做哪些事情，却没法第一时间得知事情的进展，需要我每隔一段时间去汇报，小巴蒂才能对我再度下达指令。”
　　“那他们为什么在中途变更了这个计划？”伊凡皱了皱眉头，出言询问道，这也是他一直没搞明白的两个问题之一。
　　“不知道。”穆迪摇了摇头，而后又想到了什么，接着说道。“我猜他们一定是担心会被你的活点地图识破。”
　　“看来小矮星透露了不少关于我的消息……我还以为他失忆后真的什么都不记得了。”伊凡冷笑地说道。
　　“事实上，就算没有彼得，那张地图的事情也瞒不过他们，魔法界很多人都知道，伏地魔若是注意不到这一点那才奇怪。”穆迪开口说道。
　　伊凡愣了一下，脸色有些古怪，他的活点地图什么时候人尽皆知了？
　　“你忘了吗？伊凡？去年我们帮小天狼星翻案的时候，你出示过活点地图的，还上了隔天预言家日报的头版头条……”赫敏提醒着说道。
　　和伊凡相关的每一篇预言家日报她都有收集，读过好多遍，自然是记得很清楚。
　　伊凡拍了拍脑袋，他倒是把这茬给忘了。
　　之前他在那间密室看到了满墙的预言家日报，估计小巴蒂平日里闲着没事干，没少研究自己，怪不得那么鸡贼的防着活点地图。
　　“你们还或许忘了一点，伏地魔是个记忆大师，他或许有办法帮彼得找回一些丢失的记忆。”邓布利多补充的说着。“彼得是那张地图的制作者之一，也一定清楚该用什么方法避过它。”


第六百七十九章 等等，有这回事吗？我怎么不知道？
　　听着邓布利多的话语，伊凡点了点头。
　　在没有见到实物之前，光凭预言家日报上的只言片语，就算伏地魔是炼金大师，也不可能百分百的肯定隔绝空间能够规避活点地图的探查。
　　所以伏地魔一定是从小矮星彼得的记忆里找到了什么。
　　“对了，教授，那您和赫敏是怎么避过活点地图的，还是说在我到达之前，你们就已经在那间密室里了？”伊凡很是好奇的出言询问道。
　　邓布利多没有隐瞒的意思，当即开口解释道。
　　“去年课业结束之前，我曾经向小天狼星问询过有关活点地图的事情，他特意告诉我在他们制作活点地图的时候，用到了一个很有趣的名字魔法，我花了一些时间破解了它，找到了一种能将名字暂时藏起来的方法。”
　　“其实今天晚上，我们一直都跟在你的后面……不过邓布利多教授担心被穆迪教授的魔眼识破，所以没敢靠的太近。”赫敏在一旁补充着说道。
　　伊凡的嘴角不由的抽动了一下，他当时只顾着追踪穆迪的动向，却不成想自己的身后居然也有人跟着。
　　至于邓布利多破解了活点地图上面的魔法，伊凡并不感到意外。
　　这东西说到底也只是件厉害些的魔法物品罢了，再加上小天狼星这个创始者提供的关键信息，自然是难不住邓布利多这样的魔法大师。
　　他甚至怀疑伏地魔也能弄出暂时屏蔽活点地图的魔咒，只是小巴蒂能力不够无法运用，又或者说根本用不上。
　　毕竟一个没有名字的穆迪一样可疑，除非伏地魔能找到变更名字的方法，否则还是用夺魂咒控制真穆迪比较可靠。
　　“好了，我认为现在不是讨论这个的时候。”邓布利多终止了这个话题，转过头看向穆迪，“阿拉斯托，你还没告诉我们伏地魔的计划究竟是什么……”
　　“伏地魔需要我把哈利带到他的面前。”穆迪开口说道。
　　“通过这次三强杯？”邓布利多又问。
　　“对！”穆迪颔首点头道，“小巴蒂命令我对火焰杯施展混淆咒修改比赛章程，将参赛学校的名额增加到了四个，而这多出来的第四个学校只有一个人参赛报名，这样就能确保哈利一定能成为勇士！”
　　“可你们该怎么保证把哈利带给神秘人呢？”赫敏实在有些想不明白，她之前还以为神秘人是打算借助火龙和人鱼除掉哈利呢。
　　穆迪接着解释道：“等到第三场比赛的时候勇士们将会进入一个迷宫，在那里寻找三强赛的奖杯，小巴蒂计划着将奖杯偷换成门钥匙，这样就能成功绕开霍格沃茨的防护魔法。”
　　“而且那会是在比赛中，一时半会也不用担心有人通过魔法的痕迹追踪过来……”
　　“我需要做的就是设法让哈利赢得这场比赛，第一个拿到门钥匙！”
　　穆迪一连说了一大串，口干舌燥的拿起放置在桌上的水杯狠狠地灌了一口，等着伊凡、赫敏还有邓布利多消化这些情报。
　　“那他们一定没有预料到哈尔斯会突然参赛，按照前两场比赛的结果，哈利夺冠的可能性微乎其微，所以我猜你们中途又修改了计划，对吗？”邓布利多若有所思的问道。
　　“没错，这大大出乎了小巴蒂的预料，因为三强杯是禁止未成年巫师参赛的。不过情况还好哈利是比赛的第二名，所以只要想办法除掉第一名就好了。”穆迪瞥了伊凡一眼，那意思很明显。
　　“怪不得你之前说迟早要引我过来。”伊凡喃喃的自语道。
　　只是有一点让伊凡感到有些奇怪，小巴蒂明显是做好了和自己同归于尽的准备，可若是他死了谁来完成伏地魔的任务呢？
　　伊凡好奇的将自己的疑问说了出来。
　　“这点我也不清楚。”穆迪摇了摇头，随后又猜测道。
　　“不过小巴蒂完全可以在比赛的前一天将你引过去，这样他就能先将门钥匙放进迷宫里，即使最后他死了，哈利也有很大的概率夺冠。”
　　伊凡想了想，觉得很在理，因为火焰杯的特殊性，再加上事发突然，就算自己比赛当天突然失踪找不见人影，比赛也得继续。
　　至于这其中的风险……临时更改了计划，那总是要冒险一些的。
　　“对了，穆迪教授，我还有最后一个问题，既然你是被小巴蒂的夺魂咒给控制住了，那为什么还要带着我一起查案，揭穿克劳奇先生呢？”伊凡很是困惑的问道，这也是他一直想不明白的地方。
　　“当然是为了打消你对我的怀疑。”穆迪挑着眉，用一种怪异的目光盯着伊凡，看了许久，等到伊凡很不适应准备开口询问的时候，才继续出言说道。
　　“不得不说，你的敏锐程度简直不可思议，哈尔斯！小巴蒂控制着我瞒过了霍格沃茨的所有人，甚至阿不思都未曾对我有过怀疑，只有你是个例外！你在第一次和我见面的时候就开始怀疑我了，不是吗？”
　　邓布利多与赫敏听到这里，也都转过头来看向伊凡，他们同样对此感到不解。
　　在众人目光的注视下，伊凡耸了耸肩，自如的回复道。
　　“我想我已经跟你解释过了，教授，那是因为前几任黑魔法防御术课教授都有问题，我才会怀疑到您的身上，另外我也比较好奇，为什么开学的第一天您会在大半夜出门闲逛。”
　　穆迪点了点头，这才明了，开学当天夜里，他的确去了一趟厨房让那些家养小精灵给小巴蒂·克劳奇准备餐点，估计是伊凡大晚上不睡觉又恰好在看活点地图所以碰巧发现了自己的异常。
　　“怪不得你那天晚上会特意出来跟踪我……小巴蒂猜到你肯定是发现什么线索，所以才让我将你的注意力引到克劳奇的身上，好给你找点事情做。”穆迪嘟囔着说道。
　　等等，有这回事吗？伊凡一头雾水，除了今晚之外，他什么时候跟踪穆迪了？


第六百八十章 误会，那都是误会啊！
　　“怎么，我弄错了吗？就是第一场比赛开始前的那天晚上，如果你不是特意来跟踪我的，那大半夜出来做什么？”穆迪将伊凡的反应看在眼里，很是奇怪的问道。
　　“我想您误会了，穆迪教授，我那天是收到了海格的消息，所以晚上和哈利一起到禁林里去看火龙的。”伊凡耸了耸肩，开口解释道。
　　这会伊凡也想起了那天晚上发生的事情，自己从禁林回来后，准备到厨房去吃点夜宵，然后意外在那里碰到了穆迪。
　　“怪不得……”穆迪喃喃的自语着，当初碰面的时候他就觉得伊凡的反应有些奇怪，只是后续伊凡一直缠着他询问各种问题，才让他越发的肯定伊凡是特意大晚上出来跟踪自己。
　　“对了，教授，你那晚真的是在追查卡卡洛夫吗？”伊凡突然开口询问道。
　　“当然不是，具体的原因你应该也能想到，不用我再解释了吧？”穆迪摇了摇头，沉声说着。
　　他那晚是照例到厨房去给小巴蒂·克劳奇准备餐点的，只是察觉到伊凡对自己产生了怀疑，又恰好用魔眼看到了卡卡洛夫，所以干脆借此脱身。
　　伊凡同样想到了这一点，当即很是无语，搞了半天，结果那天晚上大家都误会了！
　　两人猜谜一般的话语听得赫敏云里雾里，一旁邓布利多也是好奇望着两人，出言询问道。
　　“阿拉斯托……哈尔斯，看来前些日子似乎发生了什么有趣的事情，方便说的更清楚一些吗？”
　　穆迪也没有隐瞒的意思，当即便将事情的始末大致的解释了一下，而后又继续说道。
　　“总之，我将这件事情告诉了小巴蒂·克劳奇，他和我一样误以为哈尔斯掌握了什么关键的线索，正在追查我们，所以他就命令我将你的注意力引到克劳奇的身上，好打消你对我的怀疑。”
　　“那他就不担心我从克劳奇先生那里找到更多的线索吗？”伊凡摸了摸下巴，沉吟着说道。
　　“小巴蒂可没有料到你那么能干，他本以为你肯定什么都查不出来。”穆迪翻着白眼，“要知道他的父亲巴蒂·克劳奇可不是什么好对付的角色，小巴蒂指望着用这个牵扯住你的精力，所以让我陪你玩一个侦探游戏。”
　　“最好，等到时机成熟再借你的手把他的父亲送进阿兹卡班！”穆迪补充着说道。
　　和小巴蒂·克劳奇“共事”了大半年，他很清楚小巴蒂有多么痛恨自己的父亲，以至于想要以牙还牙，让克劳奇体验一下进阿兹卡班和摄魂怪为伴的滋味。
　　听着穆迪的讲述，伊凡惊讶不已，他没想到小巴蒂在暗地里居然有着这么多的算计。
　　要不是自己开了剧情挂，一直觉得穆迪有问题，再加上有着活点地图的助力，说不定还真会被他耍的团团转。
　　某种意义上来说，小巴蒂·克劳奇死的非常憋屈。
　　“真是不错的想法……当初小巴蒂来霍格沃茨上学的时候，我可没能看出他居然还有策划阴谋的天赋。”邓布利多饶有兴致地说道。
　　“是啊，他的确有两下子。”穆迪也是点了点头，小巴蒂的种种谋划可谓是一举数得，很可惜他碰到了一个怪物，打算全都落了空。
　　伊凡只用了十几分钟就轻而易举的挖出了克劳奇的秘密，邓布利多也并没有如小巴蒂想象中那样，将克劳奇扭送进阿兹卡班。
　　“你们一定猜不到小巴蒂知道了这个消息后是多么的愤怒……”穆迪回忆着那一幕，嘲弄地说道。
　　“不，我想今晚我们都已经感受过这股愤怒有多么强烈了……”伊凡看向那具被白布包裹着残破不堪的尸体，吐槽着说道。
　　只有一个足够愤怒的巫师才会施法炸死自己。
　　邓布利多也看了一眼小巴蒂的残尸，很快便接着问道。“阿拉斯托，小巴蒂有和你说起过伏地魔为什么想要得到哈利吗？”
　　“他们大概在准备什么黑魔法仪式，需要用到哈利。”穆迪迟疑地说道，他虽然一直被夺魂咒控制着，但也只能算是半个自己人，探听不到太隐秘的消息。
　　“魔法仪式吗？”邓布利多呢喃着说着，沉吟了一会，望着穆迪开口说道。“帮我把巴蒂叫过来吧，阿拉斯托，我有些事情需要询问他，正好也得告知他我们已经找到了他的儿子……”
　　穆迪应了下来，用变形咒给自己弄了个临时的假腿，然后便拄着手杖离开了。
　　邓布利多接着又看向伊凡与赫敏，温和的出言说道。“哈尔斯，格兰杰小姐，我想你们忙活了一晚，也是时候该回去好好休息一下了。”
　　“那么，晚安，邓布利多教授。”伊凡明白邓布利多这是开始赶人了，所以也没有久留的意思，当即便与赫敏一同转身离去。
　　出了校长室，身后的巨大石兽在沉闷的响声中缓缓下沉封住了入口。
　　伊凡正准备直接返回寝室，却不料身旁的赫敏扑上来搂住了他。
　　“怎么了？赫敏？”伊凡很是意外。
　　“你没事吧？伊凡？有没有受伤，要不要去校医院检查一下。”赫敏激动的询问着，而后又突然想到了，苦恼的喃喃自语道。“哦，我都差点忘了，现在校医院还没有开门呢。”
　　“我很好，一点事都没有，不过你现在问这些会不会太晚了一点？”伊凡哭笑不得的开口说道。
　　赫敏抿着嘴没有回话，之前邓布利多和穆迪都在呢，再加上伊凡好端端的站在那里，衣服都没有破，她自然不好表现的太明显。
　　伊凡大概猜到了小女巫的心思，所以也没有细究的意思，再三强调自己现在很健康，并没有因为爆炸留下什么暗伤。
　　在安抚了赫敏担忧的情绪后，伊凡便问询起小女巫今晚的经历，他想知道邓布利多究竟是什么时候跟在自己后面的。
　　两人就这么一边走一边聊，等到达格兰芬多休息室的时候，赫敏已经讲到她和邓布利多跟着伊凡进入那间密室里……


第六百八十一章 看来穆迪教授终于疯掉了！
　　“我看到你和穆迪、小巴蒂打了起来，就恳求邓布利多教授帮帮忙，可是他说冒然插手的话，可能会打扰到你的兴致，你一定会很不高兴的。”赫敏解释着说道。
　　不，那我一定会很开心！
　　伊凡实在不知道该怎么吐槽是好，他又不是什么战狂、巫痴，哪来的战斗兴致？
　　不过伊凡也明白，那只是邓布利多的托词而已，毕竟老教授最感兴趣做的就是在暗中“引导”他的学生，或是说一些高深莫测的话，让别人慢慢“领悟”。
　　也不知道是不是当了几十年教授和校长，弄出来的坏毛病。
　　辞别了赫敏后，伊凡轻手轻脚的返回男生寝室。
　　此时天已经蒙蒙亮了，但寝室里的几人依旧睡的很是踏实，西莫毫无睡相抱着被子说着不知名的梦话，罗恩的鼾声也不断的在寝室里回响。
　　忙活了一宿的伊凡疲惫的脱下鞋袜躺在床上，总结着今晚的收获。
　　小巴蒂死了，哈利也安全了，伏地魔的精心谋划被彻底打乱，这一串的好消息让一直担心着黑魔王复活的伊凡松了口气。
　　只是些许阴霾依旧笼罩在伊凡的心头，脑海中再度回忆起特里劳妮的那则预言。
　　【黑暗逼近……阴影笼罩天空，黑魔王的仆人会脱困……魔法界即将迎来大变……】
　　想到这里，伊凡皱起了眉头，按照哈利的描述，这应该又是一则真实预言。
　　可现如今自己弄死了小巴蒂，伏地魔应该没法复活了，那预言的结果会被改变吗？
　　伊凡隐隐有些不安，但随即又自嘲的摇了摇头，他记得原时空里小矮星彼得说起过伏地魔的复活仪式并非一定要用到哈利的血。
　　伏地魔一直执着于这一点，只是因为当年在哈利的身上吃了大亏，所以想要借此避开保护哈利的那道魔法，并计划着复活的那天在一众叛徒的面前亲手杀死哈利，重新竖立自己的威信！
　　但无论如何，小巴蒂死后，伏地魔都必须重新策划复活的事宜，最起码能为自己争取到一些时间。
　　这恰好是他现在最缺的东西！
　　伊凡迷迷糊糊的想着，疲惫感逐渐涌上心头，很快便沉沉的睡去。
　　……
　　隔天，大早。
　　勉强睡了三四个小时的伊凡打着呵欠被罗恩给叫了起来，随后几人匆匆吃过早饭，一同去上今天的黑魔法防御术课。
　　事实上，在看到课表的时候，伊凡的第一反应就是回到寝室里好好睡个回笼觉。
　　毕竟穆迪刚刚挨了顿打，又和邓布利多商量事情到凌晨，按照正常人的脑回路肯定会请一天假的。
　　然而穆迪和正常人显然搭不上什么关系，所以他理所应当的出现在了今天早晨课堂上，装作一副没事人的样子，给他们上黑魔法防御术课。
　　直到快下课的时候，穆迪才露出了狰狞的爪牙。
　　他强迫除了伊凡与赫敏外的每一位小巫师站起来，非要让他们在规定时间内找出今天的他和以往的他到底有什么不同。
　　要是说的不对，穆迪就会毫不留情的一阵呵斥，几位女生差点就被吓哭了。
　　“你们真是太让我失望了，明明有那么多的不同点，但只有纳威留意到我的衣服又脏又破，难道就没有一个人看到我手臂上多了几道伤疤，木头假腿也换了一根吗？”
　　穆迪气愤的大声斥责着，唾沫星子都飞到了西莫的脸上。
　　他今天脸都没洗急急忙忙跑过来，就是为了保留现在的状态给他们上一课，可惜这些学员们的反应让他很是失望——没有人真正注意到了他的异常。
　　边说着，穆迪还给众人展示了一下他的新腿，还是木头做的，只不过被换成了漂亮的红褐色。
　　“我希望下次上课的时候，每一个人都能递交一份至少五英尺长的报告，阐述那些不同点，都听明白了吗？”穆迪拍着桌子咆哮道。
　　……
　　“看来穆迪教授终于疯掉了！”刚从黑魔法防御术课的教室走出来，罗恩便迫不及待的发出了这道感慨，接着又郁闷的继续开口说道。
　　“我们又不是麻瓜的侦探，谁会留意他今天是不是换了一条新腿呢？”
　　哈利也认同的点了点头。
　　一旁的赫敏实在有些看不下去，当即出言反驳道。“穆迪教授是对的！你们实在是太缺乏观察的能力，如果你们能多花些心思，就能注意到穆迪教授的衣袍边角还沾着一些血迹，这说明……”
　　赫敏说到这里，话语突然顿住了，她不知道应不应该将昨晚的事情给说出来，邓布利多教授虽然没有让他们保密，但也没有允许他们透露出去。
　　听赫敏说起血迹，哈利和罗恩顿时生出了些兴趣，赶忙追问道。“说明了什么？”
　　赫敏迟疑没有直接开口，而是下意识的望了伊凡一眼，见他没有制止自己，这才恨铁不成钢瞪着两人，开口说道。
　　“你们都看不出来吗？这说明穆迪教授刚刚经历了一场战斗！”
　　“战斗？”哈利惊疑不定地说道。
　　罗恩也是愣神了好一会儿，最后才突然蹦出一句。“难道他昨晚抓斯内普去了？”
　　伊凡翻着白眼，很是奇怪他们为什么每次都能联想到斯内普的身上。
　　“也有可能是卡卡洛夫！”哈利信誓旦旦的说着。
　　除了斯内普之外，卡卡洛夫是最有嫌疑的了，他在圣诞舞会的时候和金妮还碰巧偷听到了斯内普和卡卡洛夫的谈话，他们似乎在商量什么事情。
　　“都不是！”赫敏狠狠的瞪了他们一眼，否决了他们猜测。
　　这就更让哈利和罗恩感到疑惑了，他们很快就不依不饶的询问了起来。
　　“你们能不能别再问了，过些天邓布利多教授应该会说的。”赫敏烦闷地说道，她已经有些后悔自己将这件事情透露出去了。
　　伊凡也是闭口不言。
　　现在小巴蒂·克劳奇刚刚伏诛，他摸不准邓布利多是准备将消息瞒下来迷惑伏地魔，再顺藤摸瓜寻找线索，还是选择当众公布这条震撼的消息，所以暂时保密还是很有必要的。
　　毕竟罗恩是个大嘴巴，哈利也有泄密的可能，说不准这两人哪天就把事情给捅出去了……


第六百八十二章 风雨前的平静
　　吃过了午餐，哈利和罗恩依旧在猜测着穆迪教授昨晚的动向，为图清静的伊凡以及赫敏只好躲进图书馆里，免得被两人一直追问。
　　“我们今天要继续练习魔法吗？”赫敏抱着一本厚厚的书，坐到了伊凡的身边出言询问道。
　　“不了，看会书吧，我正好要查找一些资料。”伊凡也起身从一侧的书架上拿过了几本有关生物变形的书籍，翻看了起来。
　　因为忙于调查小巴蒂和穆迪的事情，他都差点将这件事情忘到了脑后。
　　好在那只可怜的弯角鼾兽并没有饿死，他提前在那个罐子里放了一些草和叶子以及相应的饮水，足够那个小家伙吃一个星期的了。
　　经过这几天的观察，伊凡也终于确定弯角鼾兽永远都不会变回原样了——那是一次真正的生物变形。
　　他曾经还试着对弯角鼾兽再度施展变形咒将它变成一个纽扣。
　　整个施法过程十分的顺利，全程没有遭遇任何的阻碍，和以往变形其他生物没什么区别，等过了一段时间魔力消失后，纽扣又会重新变回弯角鼾兽。
　　不过几番实验下来，这个可怜的小家伙被他弄得有些神经兮兮的，伊凡十分担心一不小心把它给弄死，这才放了它一马，没再继续折腾。
　　整整一个下午，伊凡都在不停的翻找着与高端变形魔法有关的资料。
　　自从他的变形术提升到七级之后，熟练度的增长就变得犹如龟爬一般，正常的魔法练习已经收效甚微。
　　所以他需要找到生物变形的关窍所在，搞明白这其中的原理，如果真能将其破解，他的变形术恐怕能提升到某种不可思议的高度，带来的好处也不言而喻，远的不说，最起码他能拥有无穷无尽的财富。
　　毕竟他都能凭空创造生物了，那把石头变成金子还不是轻而易举？
　　等等，把石头变成金子……
　　伊凡摸了摸下巴，沉吟了一会，赶忙将手中的书籍丢到了一边，从另一侧的书架上拿过一本旧书，翻开看了起来。
　　“伊凡？你是在找什么吗？”赫敏也留意到了伊凡的异状，好奇的询问道。
　　“你觉得巫师有可能将一块木头变形成一种完全不存在的生物，创造出一个新的物种吗？”伊凡翻着书，随口说着。
　　“那怎么可能呢？刚开学的时候麦格教授就告诉过我们，魔法是没法改变事物本质的！”赫敏反驳着说道，她认为即便是邓布利多教授都做不到这样的事情，那太不可思议了。
　　然而，伊凡却摇了摇头，指着手中书页的某一行，很肯定地说道。“不，是有可能！炼金术就能做到类似的事情。”
　　赫敏凑上前看了一眼，将那句话给读了出来：
　　“古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质，其中最令人为之称道的功效便是点石成金和熬制长生不死魔药……”
　　“这说明将一个东西彻底转换成另一个东西是可行的……至少魔法石能做到这一点。”伊凡挑了挑眉，兴奋的说着。
　　很显然按照上面的记载，魔法石能够转换物质，而且是彻底的进行改变，否则绝不可能这么大书特书的记录下来。
　　因为单纯变出一块金子并没有什么大不了的，许多巫师都能用变形术做到这一点，可那只是暂时的改变，糊弄糊弄麻瓜或许可以，若是敢在魔法界使用，一准会被当场揪出来。
　　虽然这和自己当初的进行生物变形有些不同，但两者都是彻底的改变了物质的本质，或许会有什么关联也说不定……
　　查阅了这些多资料，伊凡越来越明白想要做到这一点有多难，转换物质、创造生物原本都应该是属于神的领域，怪不得尼可·勒梅会说魔法石是炼金术的终极造物……
　　“好像是这样没错，不过，伊凡……你找这些资料做什么。”赫敏在看到了有关魔法石的描述，也不再和伊凡继续争论，而是打趣地说道。“难道你打算制作一块魔法石吗？”
　　“那可说不定！”伊凡笑了起来。
　　前段时间他的炼金术已经提高到了六级的极限，这个暑假回去后正好问询一下尼可·勒梅，找到突破的方法，那样的话说不准他明年就能拥有属于自己的魔法石。
　　赫敏还以为伊凡是在说笑，便也装模作样的央求着伊凡到时候给自己变一块金子出来。
　　两人一边闲聊，一边翻书，就这么悠闲的待到了傍晚，随后收拾着东西前往大礼堂准备享用今天的晚餐。
　　尽管一整个下午都没能找到太多关键的线索，伊凡的心情依旧很是不错。
　　因为现在无需担心潜伏在暗处的黑巫师、也没有乱七八糟的阴谋诡计，每天就是翻翻书、斗斗嘴，这才是他期待中惬意的校园生活。
　　吃过了晚餐，伊凡径直返回寝室，拿出了一支羽毛笔开始给卢娜写信。
　　【我找到了有关踪仙树和弯角鼾兽的一些消息，有空的话我们可以后天傍晚在打人柳的树下见面——你忠实的朋友伊凡·哈尔斯！】
　　写好书信的内容，伊凡看了几眼，确认没有错漏，便招来了玛卡嘱咐它将信封给卢娜送过去。
　　上次能顺利和赫敏解开误会，还多亏了小女巫的帮助，这份人情伊凡自然是记在心里。
　　正好他弄了个活的弯角鼾兽，得定时花心思照顾又偏偏研究不出什么来，倒不如当做送给卢娜的礼物，让她帮自己养着，等需要的时候再问卢娜借就是了。
　　……
　　将书信寄出去后，接下来两天，伊凡除了日常的上课以及到图书馆翻看资料外，那就是到禁林里寻找一个比较合适的场地进行改造。
　　有了弯角鼾兽怎么能没有踪仙树呢？
　　虽然凭空弄出一颗只存在于想象中，会开出漂亮花朵的踪仙树难度很高，但七级的变形术足以让伊凡克服种种困难。
　　当然了，这颗踪仙树和弯角鼾兽不同，没法永远存在，一切都只是魔力具现出来的……


第六百八十三章 独属一个人的童话
　　周日，傍晚。
　　上完最后一节课，伊凡并没有如往常那样返回寝室里休息，而是出了城堡向着禁林里走去。
　　等到达约定地点的时候，伊凡赫然发现卢娜已经等在那儿了。
　　她背对着自己，就这么静静的站在打人柳的树下，身上穿着一件稀奇古怪、挂着许多装饰的袍子，一顶用藤蔓和鲜花编织成的花环正倾斜的戴在她的头上。
　　可以预见卢娜一路走过来多半会被人用怪异的目光盯着，但这样的装束却与整座禁林意外的贴合，就好像她本应该属于禁林里一样。
　　“看样子我这次又来晚了……”伊凡上前了几步，歉意的道。
　　“不，你来的正好，我刚和这颗打人柳聊完呢……”听到了声音的卢娜转过了身子，淡蓝色的眸子直勾勾的盯着伊凡看，语气飘忽地说道。
　　伊凡怔了一下，有些难以理解卢娜是怎么跟一颗打人柳聊天的，虽然这玩意会主动攻击那些接近、触碰它的人，但巫师学者们普遍认为那只是打人柳本能的反应。
　　所以在看到卢娜没做任何防护，就这么大大咧咧的站在树底下，伊凡还真有些担心打人柳会突然对小女巫发动攻击。
　　或许是猜到了伊凡的想法，卢娜伸手轻抚着树身，出言解释了起来。“打人柳只是很害怕我们伤害它，如果它能感受到你是怀着善意，那它也一定不会伤害你的！”
　　伊凡半信半疑，便也好奇的踏进了几步，进入到打人柳的攻击范围，但那棵树还是安静的立在那里，没有任何的动作。
　　“看，很容易不是吗？”卢娜幽幽说道。
　　伊凡点了点头，笑着说。“是啊，这的确很神奇！”
　　卢娜也是展颜笑了起来，而后又像是想到了什么似的，很是高兴的开口说道。“对了，我还没来得及恭喜你呢！”
　　“什么？”伊凡有些不解的问。
　　“恭喜你打败了人鱼、巨型乌贼和格林迪洛，救出了落难的勇士和人质们，那可真是了不起！”卢娜用一种极度夸张的语气赞扬道。
　　伊凡一时间都不知道该怎么回答是好，说实话他一点也不觉得自己第二场比赛的表现有什么出彩的地方，只能说是对手们都太拉胯了，让他实在提不起兴致。
　　“另外，你还战胜了一头火龙，骑在它的身上飞了一圈，就像故事里龙骑士那样！”卢娜语调轻快的说着仿佛是在哼唱某种歌谣。
　　听卢娜说起诺伯的事情，伊凡就更加尴尬了，连忙出言打断道。“好了，别夸我了，我们不是还要去找踪仙树和弯角鼾兽吗？”
　　“是啊，那我们还等什么呢？”卢娜点了点头，脸上露出了些许兴奋的神色，拉着伊凡的手腕就往禁林里跑。
　　伊凡没有想到卢娜的情绪转变如此之快，但也由着她牵制自己跑，只在身边指着路。
　　“你走错了，是在这边才对！”
　　“这样吗？可是我觉得应该到那边去找一找……”
　　……
　　这会已经是傍晚快六点了，天色渐渐的暗淡，茂密的丛林遮挡住了晚霞的余晖，四周都是黑兮兮的，只有些许的阳光能顺着叶子间的缝隙洒落下来。
　　卢娜似乎也是第一次这么晚到禁林里闲逛，不过她的兴致很高，一路拉着伊凡小跑，直到体力消耗了差不多了，她才喘着气放慢了脚步。
　　不知不觉中他们已经步入了禁林的深处，四边除了灌木和树丛什么都看不到，卢娜甚至怀疑自己是不是迷路了，但她一点儿也不担心，转头望着伊凡着急问道。“我们要到了吗？”
　　“快了！”伊凡看了眼完全黑下来的天色，觉得时机应该差不多了，便反向拉着卢娜往侧面的方向跑。
　　在穿过了一片灌木后，前方一下就变得开阔了起来。
　　“我们到了，就是这了！”伊凡停下了脚步，转头看向卢娜，却发现小女巫整个人都呆住了，一双漂亮的蓝眼睛瞪得很大，凝神的望着眼前只存在于想象中的场景。
　　在她的面前是一片深邃的花海，无数蓝紫色的鲜花铺满了视野能见到的每一个角落，每一片花瓣都像有着魔力一样在黑夜中闪烁着微弱的荧光。
　　而花海的正中央竖立着一颗高耸的树木！
　　它几乎有三人合抱粗细，比远处的树木高出一倍有余，密集的枝丫与树叶就如一把“大伞”一般，“伞”面是蓝紫色的，细看之下卢娜才发现那是一朵朵蓝紫色的花，不时还能看到有花瓣从天空飘落而下。
　　显而易见，地面铺着的花海都是从树上飘落下来。
　　卢娜呆愣的看了好久，正当伊凡以为是不是出了什么差错，场景不符合预期的时候，小女巫突然有了动作，她提着袍子的下摆，径直跑进了花海里。
　　整片大地仿佛被惊醒了一般，无数藏在花瓣底下，有着尖尖耳朵的小精灵纷纷飞了出来，翅膀上发出璀璨的荧光，将整个夜空点亮。
　　“踪仙……它们是踪仙！”卢娜一下子就认了出来，她踩着花瓣，高兴的喊着，就像是有人对她用了强效的快乐咒一样。
　　那些踪仙就像是被卢娜吸引了一般，绕在她的身边打转。
　　或许是真的太高兴了，卢娜闭着眼，独自一人忘情的在花丛中转着圈，她似乎将这里当成了圣诞夜的舞台，周围踪仙很是高兴的打着节拍给她伴奏。
　　伊凡并没有打扰小女巫的兴致，就这么坐在铺满花瓣的地面上欣赏着卢娜的独舞——这是独属于她一个人的童话……
　　能完美的还原卢娜想象中的场景，除了摄神取念的功劳外，升到了七级的变形术功不可没，如果是在第四次溶血之前，伊凡肯定自己无论如何也做不到这么浩大的场景变形！
　　魔力的消耗也是一个大问题，之前变形踪仙树的时候就差点把他的魔力给榨干了。
　　不过也正是因为施法难度过高，他的变形术熟练度反而因此提升了不少，这对于伊凡而言倒是个意外之喜。


第六百八十四章 镜中花、水中月
　　在花海中闹腾了一会后，卢娜又跑到了踪仙树前，抬起头高高的仰望着它，嘴里喃喃地说道。
　　“真的有踪仙……也真的有踪仙树，要是我说出去，她们准不会相信的！”
　　“你是怎么找到这个地方的？伊凡？这真是太棒了！”卢娜悠悠的转过了头，一改平时清冷、迷迷糊糊的模样，光是从外表都能看出来她有多么的高兴。
　　“我经常来这里，偶然发现的……”伊凡有些不好意思的扯着慌，心里隐隐有些不安。
　　因为他发现卢娜的喜悦程度远远超乎了预期，小女巫似乎真的沉浸在了这个幻想的世界里。
　　然而，伊凡很清楚，这童话一般的场景都是虚假的。
　　当谎言带来的喜悦被冰冷现实戳破后，往往会带来更大的失望。
　　卢娜丝毫没有怀疑伊凡的说法，接着又将目光放在了踪仙树底下那个黑兮兮的洞口上，一眼望上去很是幽深，只有点点的荧光浮现。
　　“这一定是弯角鼾兽的家，对吗？”卢娜好奇的问道。
　　伊凡点了点头，尽管这原本是给蜘蛛和蛇怪住的，不过被他稍微打理了一下，也唯有这里才足够的空旷和安静。
　　两人就站在洞口前等待了起来，不一会儿，一头高大雄壮、有着一对硕大弯角的生物便从洞口处慢步的走了出来，覆盖全身的银白色毛发在月光的映照下显得额外绚丽。
　　它足有两米多高，长相十分的怪异，既似鹿又有着牛一样的双蹄，此刻正用那黄橙色的眸子审视了面前的两人。
　　“呀，真的是弯角鼾兽！”卢娜高兴的喊着，小心翼翼的凑上了前，伸出手环抱着这只弯角鼾兽的脖颈，舒服的蹭着那银白色的毛发。
　　而这个大块头也并没有规避她的亲昵，十分温顺的站在原地，任由她抚摸。
　　“想骑上去试一试吗？”伊凡笑着问道。
　　“可以吗？”卢娜欣喜的问。
　　“当然！”伊凡上前了几步，帮着卢娜骑到了弯角鼾兽的背上。
　　一开始伊凡还有些担忧卢娜会不会摔下来，犹豫着是否需要与小女巫共骑，但好在卢娜适应了很快，抓着弯角鼾兽的犄角坐的稳稳当当。
　　于是乎，伊凡便放弃了这个打算，就这么默默注视卢娜欢快的驾驭着银白色的巨兽在花海里转圈游荡。
　　等到残月高挂天空，变形咒的魔力即将消失的时候，伊凡才喊住了疯玩的卢娜，出言提醒道。
　　“已经很晚了，我们该回去了！”
　　卢娜看起来有些不舍，但还是点了点头，从弯角鼾兽的背上跳了下来，然后认真的和弯角鼾兽以及踪仙们道别。
　　两人顺着来时的方向走出了禁林。
　　一路上卢娜轻哼着莫名的曲调，心情很是不错，伊凡则是犹豫着欲言又止，就在这样的气氛下，城堡的大门已经近在眼前。
　　就在两人经过门厅的时候，伊凡突然停下了脚步，转头看向身旁的小女巫，歉意的出言说道。
　　“很抱歉，卢娜……”
　　虽然很残忍，但伊凡还是决定揭穿真相，因为这瞒不了多久，自己没有精力一直将变形术维持下去，一个晚上已经是极限了。
　　“为什么要跟我道歉呢？”卢娜不解的看着伊凡，而后又望向远方的禁林，幽幽地说道。“那颗踪仙树很漂亮，弯角鼾兽也很好……”
　　“是啊，只是它们……”伊凡开口便想要解释，但却被卢娜的话语给打断了。
　　“它们只会在禁林里待一个晚上对吗？”小女巫轻飘飘的说。
　　“你看出来了？”伊凡有些意外，他认为自己变形术的造诣还是很高的，应该不至于会被看破才对。
　　卢娜眨了眨眼，并没有回答伊凡的疑惑。
　　伊凡也不打算继续追问，既然已经被识破了，那他便不再藏着捏着，当即从口袋里的拿出了一个透明罐子，展示在小女巫的面前。
　　卢娜清楚的看见罐子里正关着一个只有半个巴掌大小的弯角鼾兽，看起来就像是禁林那只的缩小版。
　　“它是弯角鼾兽的宝宝吗？”卢娜新奇的问。
　　“不，它是一只真正的弯角鼾兽！”伊凡摇了摇头，郑重地说道。
　　为了能让卢娜理解“真正”这个词的含义，伊凡拧开了罐子用手指将这只弯角鼾兽给提了起来。
　　这个可怜的小家伙大概是被吓坏了，误以为某个恶魔又要折磨自己，顿时发出一声声悲惨的哀嚎声。
　　不过这一回，伊凡可不是来做实验的，所以他只是轻轻的挥动了一下魔杖。
　　“Finite Incantatem~（咒立停）”
　　一道耀眼的白光闪过，弯角鼾兽依旧维持着原样，用那副可怜又无辜的眼神看着两人。
　　卢娜当然能明白伊凡施展这道魔咒的含义，这意味着在自己面前的是一只真实且活着的弯角鼾兽！
　　小女巫的眼睛里放着光，她着迷般的盯着这个奇异的生物，直到伊凡将弯角鼾兽递给了她，卢娜这才回过了神，将这个可怜的小家伙接了过来。
　　“你真的找到了它！”卢娜格外惊喜地说道。
　　掌心中，那只不安的弯角鼾兽正用弯弯的犄角和卢娜的手指较劲，它一点儿也不像禁林里那只变形出来的同类那么温顺，反倒是暴躁的不行。
　　但卢娜并不在意，她尽力的安抚着弯角鼾兽，随后又抬头望向伊凡，蓝色的双眸雾蒙蒙的，很是感激的轻声说道。“谢谢你替我找到了弯角鼾兽，也谢谢你让我看到了踪仙树和踪仙……它们都和我想的一样……”
　　“我们是朋友不是吗？”伊凡很是认真地说道，“而且真要说的话，也应该是我要感谢你才对……”
　　那天的事情他已经听赫敏说过了，要不是卢娜帮忙他和赫敏还真不知道要多久才能解开心结。
　　更别提前些年小女巫也没少帮助自己，当初能解开密室的谜团，成功破解蛇语的线索，卢娜同样有着一份功劳。
　　这些帮助伊凡自然都记在心里，所以他早就想要给对方准备一份谢礼，只是今天才找到机会罢了……


第六百八十五章 梦境的预示
　　“是啊，我们是朋友！”卢娜点了点头，语调轻快地说道，接着便将弯角鼾兽给装进了罐子里，转而好奇的向伊凡请教饲养这只奇特生物的注意事项。
　　“草和树叶它是会吃的，至于其他的我还没有试过，那就得要你自己去了解了。”伊凡笑着回复道。
　　两人就这么边走边聊，等到了塔楼的路口才正式分开，各自返回寝室。
　　等伊凡走进寝室大门的时候已经是晚上十点多了。
　　室内很是昏暗，只有木桌上还点着几根烛火，哈利罕见的早早躺在了床上，西莫和纳威则是靠在窗边讲着冷笑话。
　　伊凡和还醒着的几人打了个招呼，就准备上床睡觉，一连忙活了好几天，今天又陪卢娜闹了一个晚上，他早就困得不行了。
　　然而，碰巧路过哈利床边的时候，伊凡却隐约察觉到了一股阴冷的魔力波动，他下意识的转过头看了一眼。
　　旁边的那张床铺上，哈利裹着被子，紧紧的闭着眼，脸上满是痛苦的神色，嘴里一张一合的呢喃着什么，额头上那道闪电状的伤疤正泛着微光，就像是在做着什么噩梦。
　　伊凡皱起了眉头，不由的靠近了几步，站到了哈利的床前，一阵呢喃的低语声顿时传入了他的耳朵里。
　　“不！你不能这么做……”
　　“他很生气……仆人死了……他要回来……杀了那里的所有人……”
　　哈利无意识呢喃着，不时摇晃着脑袋，表情越发的痛苦，豆大的汗珠不停的滑落而下浸湿了枕头和被褥，就如同抽风一般。
　　伊凡的脸色变得越发的严肃，他虽然不知道哈利究竟梦到了什么，但光是这些梦话透露出来的信息，就让他变得有些不安了起来。
　　难不成伏地魔已经得知了小巴蒂·克劳奇的死讯，所以很生气的准备杀了某人泄愤？
　　些许疑惑浮现在了心头，伊凡迫切的想要问个清楚，却又不敢随意的叫醒哈利，担心打断梦境漏掉什么关键性的情报。
　　对于哈利的特殊性，他再清楚不过了，作为伏地魔的魂器之一，哈利会无意识的在某些时候进入伏地魔的大脑浏览记忆片段，又或者是与其他的魂器共享视野看到一些隐秘的情报……
　　虽然原时空里有明确提到伏地魔可以反过来利用这一点，用大脑封闭术构造出虚假幻想。
　　但这会伏地魔可还没复活呢，应该不可能察觉到哈利的窥视才对，所以现如今情报的可信度还是很高的。
　　正当伊凡想着的时候，躺在床上的哈利突然睁开了眼睛，猛地从床上坐了起来，喘着粗气，慌乱的四下扫着，疯狂的大喊道。
　　“邓布利多教授呢？邓布利多教授在哪？”
　　边说着哈利感觉自己的伤疤又开始疼了起来，就像是被火烧伤了一般，当即发出了一道痛苦的哀嚎。
　　听到了喊声的西莫几人吓了一跳，连鞋也不穿就从床上跳了下来，担忧围到了哈利的床边。
　　“你没事吗？哈利？”西莫奋力的摇了摇哈利的肩膀，好让他能清醒一些。
　　“还是说你的伤疤又疼了？要我们送你去校医院看看吗？”罗恩也是赶忙出言询问道。
　　“不，我没事，也不用去校医院，我现在要去找邓布利多教授。”哈利摇了摇头，慌忙的从床上翻了下来。
　　“可现在都这么晚了，教授应该已经休息了，你有事的话还是明天再去找他比较好……”西莫不太能理解他为什么这么大惊小怪的，疑惑的出言询问道。“你刚才是做噩梦的吗？哈利？”
　　“那不是梦！”哈利气愤的大喊着。
　　“那你是看见什么了吗？”一旁的伊凡郑重的问。
　　“巴蒂·克劳奇死了！伏地魔很生气他一直在用钻心咒折磨什么人……那条蛇……我又变成了那条蛇！”哈利的话语很是急促，他拼命的想要把脑海中的画面给描述的更清楚一些，但不知为何到嘴边的时候却变得断断续续的。
　　不过哈利还是努力的补充道。“伏地魔……伏地魔还说他要杀死更多的人！用他们的血来恢复力量，他要屠光一个麻瓜村落的所有人！”
　　等话音落下后，整个寝室都陷入到了一种诡异的静默之中，罗恩、纳威还有西莫都被哈利的话语给震慑住了。
　　“你刚才说到了神秘人？”西莫惊恐的看着哈利，不自觉的向后退了两步，差点撞到床头的尖角。
　　“你又做了关于那个人的梦？”罗恩知道的更多一些，所以并不像西莫那样一惊一乍的。
　　只是对于哈利的言词，罗恩还是表示怀疑。“你刚才说克劳奇先生死了？那怎么可能呢？我昨天还看到他好好的待在城堡里。”
　　“但我真的听到伏地魔亲口这么说！”哈利急切的说着，左右看一看随后便将目光转到了正在想着事情的伊凡身上，再度出言说道。“伊凡，你不是有那张地图吗？我们看看不就知道了？”
　　伊凡回过了神，凝重的点了点头，正好他也想看看是不是两个克劳奇都死了，便将活点地图从口袋里拿了出来。
　　下一刻，整个城堡的平白图顿时呈现在了众人的面前。
　　罗恩在地图上扫了几眼，很快就在那上面看到了巴蒂·克劳奇，缓缓的松了口气，笑着说道。“你看，哈利，克劳奇先生还好好的待在员工休息室里，所以你只是做噩梦的而已。”
　　哈利被弄得有些迷惑了，他望着地图上的名字久久都没有回话。
　　就在几人认为事情可以盖棺论定的时候，伊凡却是突然开口说道。
　　“不，哈利说的恐怕没错，的确有一个巴蒂·克劳奇死了，不过那是克劳奇先生的儿子小巴蒂，之前就是他潜入进了霍格沃茨里，想办法将哈利的名字丢进了火焰杯里。”
　　“所以说穆迪教授那天就是抓他去了？”哈利一下子就想到几天前穆迪的异状，着急的问。
　　“也可以这么说吧……”伊凡给穆迪留了几分颜面，心里却是在想着伏地魔究竟是如何得知这个情报的？
　　是因为在小巴蒂的身上下了什么咒术，可以检测他的死活，还是什么人特意告诉他的？
　　现如今知晓这个情报的人应该不多才对……


第六百八十六章 如果我们不能及时阻止他，那一切都完了！
　　“你们到底在说什么？克劳奇先生还有一个儿子吗？他又为什么要把哈利的名字放进火焰杯里？”西莫压根就听不懂伊凡的话语，一头雾水的出言询问道。
　　但伊凡并没有解释的意思，他注意力已经被校长室的那几个人名给吸引住了。
　　扫了几眼活点地图，伊凡转头看向哈利，郑重地说道。“走！我们现在去找邓布利多教授，他刚好就在办公室里，关于小巴蒂的事情等到路上我再跟你详细解释！”
　　哈利点了点头，衣服也不换了，就穿着这身睡衣和伊凡一同跑出了寝室。
　　“等等我！我也和你们一起去！”罗恩急忙喊道，当即也跟了上去。
　　在前往校长室的一路上，伊凡顺带着将前些天发生的事情给说了下，事到如今也没有隐瞒的必要了。
　　在听完伊凡的诉说后，哈利和罗恩一时间都是惊愕的说不出来，过了好一会儿，罗恩才像是回神了一般，结结巴巴地说道。
　　“你是说穆迪教授之前是被夺魂咒给控制住了？这怎么可能？他可是传奇傲罗，抓了那么多的黑巫师！”
　　哈利也有些不敢相信，这段时间以来穆迪的表现他都看在眼里，说是最出色的黑魔法防御术课教授也不为过了，更何况穆迪对自己也很好，上回还好心出言帮他怼了马尔福。
　　“哈利，你忘了吗？越是高明的黑巫师越是擅长编制谎言，比如一年级的奇洛教授，要不是他自己露出了马脚，谁会相信他干了那么多坏事？”伊凡提醒着说道。
　　哈利和罗恩哑口无言，不过很快又郁闷的询问伊凡为何不早些告诉他们。
　　特别是哈利更是纠结于这一点，他认为既然伏地魔要抓的人是自己，那他至少应该有知情权才对，可如今小巴蒂·克劳奇都死了，他才刚刚知道是对方打算陷害自己。
　　“一开始我也只是猜测而已，万一提前说出来，最后却不小心猜错了，那岂不是很丢脸……”伊凡耸了耸肩，糊弄着解释了一句。
　　哈利还打算再问，但校长室的入口已经近在眼前，他只好将暂时疑问憋在心里。
　　“冰镇柠檬汁！”伊凡对着门前的巨大石兽开口说道。
　　为了方便在紧急的时候汇报事情，邓布利多已经将最近这几个月校长室的进出口令告诉了他。
　　巨大石兽轰隆作响，缓缓移动让开了一条通道，伊凡等人立马顺着螺旋状的楼梯走了上去。
　　还没等他们进入校长室，里面激烈争吵声就先一步的传了出来。
　　哈利和罗恩隐约听出那好像是福吉和乌姆里奇的声音。
　　伊凡倒是一点儿也不意外，他早就在活点地图上看到了这两人以及一些傲罗的名字。
　　走上楼，伊凡不出预料看见校长办公室里站着一堆人。
　　为首的那一位便是现任的魔法部部长康奈利·福吉，他这会正指着地上小巴蒂·克劳奇的那具残尸，皱着眉头出言说道。
　　“阿不思，所以这次你找我来，就是打算告诉我这具看不清面貌的焦尸就是克劳奇先生的儿子小巴蒂？那个十几年前就死在了阿兹卡班的食死徒？
　　而且他还策划了一起阴谋，把哈利的名字放进了火焰杯里，打算借助这场比赛把哈利送到神秘人的跟前？”
　　福吉用一种你仿佛是在逗我的目光望着邓布利多，就像在看一个重度老年痴呆症的患者。
　　然而，邓布利多却一点也没有开玩笑的意思，他很是严肃的开口说道。
　　“我知道你恐怕很难接受这一点，康奈利，所以我已经让阿拉斯托去请巴蒂过来了，他会告诉你这一切是不是真的！”
　　“我想你应该不会以为巴蒂愿意会冒着在阿兹卡班待一辈子的风险，扯谎欺骗你吧？这要比我告诉你的那些事情更加荒诞可笑不是吗？”
　　邓布利多的话语无比尖锐，在他的目光凝视下，一股厚重的压力笼罩在每一个人的心头。
　　福吉失去了以往的镇定，他略显慌乱的环顾四周，似乎期待着有人能够站出来反驳邓布利多的话语。
　　但所有傲罗都畏畏缩缩的，就连平日最积极的乌姆里奇都没有动静，她的嘴仿佛被人缝上了一样，紧紧的闭着，说不出话来。
　　福吉不安的后退了几步，直至站到了人群里，似乎才安心了一些。
　　不过随之而来的便是恼怒的情绪，福吉将这股压力当成了邓布利多对自己的挑衅，强硬的开口道。
　　“阿不思……老实说吧，我不知道你们到底在搞什么名堂……小巴蒂早就死了，有两名傲罗亲眼看着他被埋进土里！
　　神秘人也一样，他早就死在了那个晚上，魔法界的所有人都清楚这一点，他永远都不会回来了！永远！”
　　福吉歇斯底里的大吼着，每一句话都像是从嘴里硬生生挤出来的一样。
　　邓布利多的表情变得越发的失望，他张口就打算继续出言劝说，但在那之前一道熟悉的声音便先一步响了起来。
　　“不，你错了，部长先生！”
　　突如其来的话语打断了几人的谈话，众人闻声望了过去。
　　堵在门口的哈利奋力挣脱了两个拦着他的傲罗们，勇敢的站在了众人的身前。
　　伊凡无奈于他的莽撞，但也还是跟了上去，他选在这个时候到场只是打算听一些有用的情报，而不是特地来当靶子的。
　　“哦，波特先生，还有……哈尔斯，你们怎么会在这里？阿不思可没有告诉我，他会邀请你们两个过来作证。”福吉眯着眼，平淡的说着，伊凡等人来的时机未免有些太巧了。
　　至于更后面的罗恩则是直接被福吉给忽略了，他只记得那应该是个韦斯莱家的小鬼。
　　“伏地魔还活着，部长先生！我曾经亲眼看到了他！”哈利的第一句话就震惊了在场的所有人。
　　福吉整个人都呆滞住了，傲罗们同样显得有些惶恐不安。
　　不过哈利根本没有停下来的意思，急切的继续出言说道。“他现在马上就要回来了，正计划着屠杀一个麻瓜村落来恢复他的力量，如果我们不能及时阻止他，那一切都完了！”


第六百八十七章 固执的福吉
　　哈利的话语就像是在平静的黑湖中投下了一颗深水炸弹，让整个校长室的气氛都变得躁动了起来。
　　邓布利多皱了皱眉，盯着哈利并没有开口。
　　一旁福吉的脸色则是近乎扭曲，他愤怒的出言打断了哈利的话语。“胡扯！你绝不可能见过他的，你一定是在撒谎！”
　　“我没有，先生……”哈利急切的想要辩解，但还没等他说两句，就被一旁的乌姆里奇给打断了。
　　“你刚才说你知道神秘人的计划，波特？”乌姆里奇质问着说道。
　　哈利茫然的点了点头。
　　“这就是最大的谎言！如果真像你说的那样，神秘人还活着并且在策划一个隐秘的计划，那你又是怎么知道这个消息的？”乌姆里奇的措辞很是严厉，一双毒蛇一般的眼睛直勾勾的盯着哈利。
　　“是伏地魔亲口说的！”哈利大声的回应道。“我做了个梦，在梦里我变成了一条蛇，潜入了一间小屋里，伏地魔就待在那里，他在对小矮星彼得说话……”
　　还没等他说完，乌姆里奇就嘲弄的笑了起来。“一个梦？”
　　“啊，看样子事情已经再清楚不过了……”福吉的嘴角也扬起了一丝讥讽的笑容，他转头看向几位傲罗们，出言说道。
　　“大家都听到了吧？波特先生打算告诉我们，他这些天做了几个噩梦，梦到了神秘人想要谋害他，这可能把他给吓坏了，以至于必须半夜溜到校长室来寻求安慰……”
　　听到这里，几位傲罗们纷纷笑了起来，校长室内凝重的氛围被一扫而空。
　　“这已经不是第一次了，部长先生！我上次也梦到了他，他想要派人抓住我，然后小巴蒂·克劳奇就把我的名字丢进了火焰杯里！”哈利结结巴巴的想要辩解。
　　福吉压根就没有理会哈利在说什么，很不耐烦的斥责着道。“听着，小子！这里不是玩闹的地方，我也没有那么多闲工夫听你讲述那可笑的梦境，魔法部还有更多重要的事情等着我去处理……”
　　“还有……阿不思，我想你最近可能需要好好休息一下了，以免脑子变得不太清醒，我真不敢相信你竟然会笃行一个孩子做的噩梦！”福吉看着邓布利多，颇为不满地说道。
　　“有时梦境也会带来一些预示……康奈利！”邓布利多的表情依旧平静，但望向福吉的目光中却蕴含着一种难以言喻的力量，这让他的每一句话都深深刻在众人的脑海里。
　　“否则你又该怎么解释今年魁地奇杯上升起的黑魔标记？小矮星彼得出逃也是个极为明显的预兆！
　　事实就是伏地魔得到了小矮星的帮助，他变得强大了起来，正在谋划着变得更加强大！”
　　“够了，别跟我谈这些！”福吉厉声的打断了邓布利多的话语，他的脸涨成了紫红色，一股火气从他的心底冒了出来。
　　“你难道还想告诉我这个孩子有着预言家的天赋？而且小矮星彼得已经死了，摄魂怪杀了他，就在我面前，我比你更清楚这一切！那天的黑魔标记也只是个意外而已，傲罗们已经收到了一些消息，他们迟早会逮到那些闹事者的！”
　　福吉用最为尖锐的言词反驳着邓布利多的每一句话。
　　他根本无法理解邓布利多为什么偏要激起众人恐慌的情绪，明明现在魔法界安宁的很，黑魔头肆虐早就已经是十多年前的事情了，那些极端的食死徒们也都被关进了阿兹卡班里。
　　而他作为魔法部长这些年来一直苦心维持着这副和平的景象，为此付出了无数的心血！
　　福吉甚至怀疑邓布利多就是刻意的想要制造一场危机，毕竟谁都知道他是黑魔头唯一害怕的人，这样的话，邓布利多就能借机提升话语权，将自己这个魔法部长给弄下去。
　　校长室内的气氛就这么一直僵持着，任凭邓布利多如何言语都无法动摇福吉的信念。
　　旁观着的伊凡暗自摇了摇头，他很明白除非伏地魔现在原地复活出现在他们的面前，否则福吉是不可能接受现实的，反倒会固执的觉得这都是邓布利多耍的政治手段，目的是和自己争权夺利。
　　商谈一阵无果后，福吉气愤的甩袖离去，不过就在这时，门外再度响起了一阵脚步声。
　　“应该是巴蒂到了！”邓布利多扭头望向门口处，猜测着说道。
　　福吉的步伐停了下来。
　　就如同邓布利多预料的那般，克劳奇很快就从门口走了进来，穆迪拄着手杖跟着他的身边。
　　进门之后，穆迪那只蓝色的魔眼在校长室里扫了一圈，留意到福吉和邓布利多脸上的表情，便咧了咧嘴，开口说道。
　　“看样子，你们谈的不怎么顺利？”
　　“康奈利并不认同我的说法……”邓布利多挑着眉头，出言回复道。
　　“你想让我怎么相信你，阿不思？”福吉福恼怒的说着，“魔法部是一个讲证据的地方，你总不能指望我告诉那些傲罗们——魔法界的救世主哈利·波特做了个梦，所以他们就必须要费时费力的去找那个死了十多年的神秘人！”
　　“不止是这样，许多证据一直都放在你的面前，康奈利！只是你坚持不愿意相信而已！”邓布利多沉声说道。
　　“证据？在哪儿？我怎么没有看到？”福吉嗤笑着说道，而后他又将目光转向地面。
　　“还是说，你指的是这一具看不清面貌的焦尸？没人能证明他就是小巴蒂·克劳奇！”
　　“我能证明这一点！”沉默了许久的克劳奇走近了几步，他同样在看着那具盖着白布的尸体，神色有些复杂。
　　“康奈利！他就是我的儿子，我不可能弄错的，也没有骗你的必要……另外，我认为真你应该好好听一听阿不思的建议，要是有什么地方搞不懂，我很乐意为你解答……”
　　“不，我想没这个必要！你现在被捕了，巴蒂！”福吉冰冷冷的说，他挥着手，乌姆里奇立马带着人围了上去。


第六百八十八章 当初要是你爽快一点，现在那会有那么多事情？
　　面对强硬的执法傲罗，克劳奇并没有反抗的意思，反倒松了口气，配合的伸出双手任由几人为自己带上镣铐，甚至有闲心出言询问道。
　　“看来你终于想通了，康奈利，你是打算以徇私枉法的罪名逮捕我吗？”
　　“是涉嫌谋杀伯莎·乔金斯！她已经失踪快一年了，而你是最后见到她的人！”福吉厉声说道。
　　克劳奇的表情顿时凝固住了，他有些不敢相信的望向福吉。“我想邓布利多应该跟你解释过了，我只是对伯莎·乔金斯使用了强力的遗忘咒，然后她一路去了罗马尼亚，神秘人……”
　　“神秘人杀了她？”福吉先一步将克劳奇想要说的话给说了出来，接着又继续说道。“谁知道你是不是在扯谎？我更愿意相信你是想要把这一切都推到神秘人的身上！”
　　“正好这里还有一具看不清面貌的尸体，我怀疑她就是伯莎·乔金斯！”福吉冷漠吩咐傲罗将那具焦黑的尸体一起带走。
　　邓布利多注视着福吉以及傲罗们的动作，脸上浮现出了些许怒气，他明白自己恐怕是指望不上魔法部的助力了。
　　“啊！我差点忘了……”福吉带人走到门口，突然想起了一件事，转过头看向伊凡。“哈尔斯，我要是没弄错的话，你当时应该就在现场，正好发现了这具尸体对吗？所以你也得跟过来做个笔录吧。”
　　伊凡被福吉的言论给气笑了，他又怎么会看不出来福吉是在威胁自己，想让他做个伪证将这件事情彻底定性为克劳奇谋杀伯莎·乔金斯。
　　否则的话就不是自己碰巧发现这具尸体而是和克劳奇一同参与谋杀了……
　　不过伊凡可不是吓大的，他很清楚自己在魔法界的名望，再加上邓布利多也在这里，福吉想要平白给自己套个罪名可没有那么容易，所以他毫不留情的出言讥讽道。
　　“我想你有必要恶补一下相关知识了，福吉部长！”
　　“小巴蒂是死于自杀，你们只需要用闪回咒检测一下他用过的那根魔杖就能弄明白这一点，和我以及克劳奇先生没有任何的关系！”
　　“另外，我还需要提醒部长您一点，就算看不清面貌，专业人士也能根据骨头分辨出一个人的年龄和性别！
　　男女骨盆的差异就是最明显不过的特征，如果你们愿意给现场死人做个解刨的话，立刻就能知道死的其实是个男巫，而不是所谓的伯莎·乔金斯！
　　麻瓜现有的基因技术也能够帮助你们确认他的身份，只要送过去检测一下，麻瓜们就会准确的告诉你面前这具尸体就是克劳奇先生的儿子小巴蒂！”
　　伊凡分析了一通，接着又轻蔑的望着福吉，出言说道。“请问，您现在还有什么疑问需要我帮忙解答的吗？”
　　福吉直接被噎住了，好半晌都没能回话。
　　“哈尔斯说的不错。”穆迪也在这时帮声说道。“我听克劳奇说当初埋葬他儿子的时候是有傲罗跟着的，想必能够找到尸体确切的埋葬地点，你们如果不信大可以把坟挖开来看一看，进一步确认一下！”
　　“那都是十多年前的事情了，谁还会记得当初掩埋的具体位置……”福吉摇了摇头很不耐烦的回复道。
　　“如果他们碰巧忘了的话，我的冥想盆正好可以帮助他们回忆起来！”邓布利多突然开口说道，堵住了福吉最后的借口。
　　不过这也成功的激怒了福吉，他看了看邓布利多，又将目光转向伊凡、穆迪还有哈利，表情逐渐变得有些狰狞。
　　“很好……很好！看来你们是下定决心要打算和我对着干了，是吗？”福吉气冲冲地说道。
　　“我唯一想要对付的就是伏地魔！要是你愿意，查清真相并没有那么难，康奈利。”邓布利多沉声说道。
　　“事情的始末我会派人调查的！魔法部里有一个冥想盆，用不着你们的帮助！”福吉咬牙切齿地说道，接着又望向乌姆里奇等人。
　　“我们走！”
　　闻言，一众傲罗们如释重负，他们一刻也不想待在这里，急忙带上克劳奇和小巴蒂尸体跟了上去。
　　等到这一群人走出校长室，屋内一下子就变得空旷了起来。
　　“邓布利多教授，我们就这么放任他们带走克劳奇先生吗？”伊凡很担心福吉回去之后会不会直接杀人灭口，原时空里可是有先例的。
　　“放心好了，哈尔斯，巴蒂不会有事的。”邓布利多宽慰着说道。
　　“他要是有那个胆子杀了巴蒂，就不至于害怕成那样了！”穆迪嗤笑了起来。
　　克劳奇的身份很不一般，本身就是纯血巫师，之前还是前执行司的司长，在魔法部的交友甚广，福吉要想给他定罪必须要经过正式审判才行。
　　想到这里，穆迪转而看着邓布利多一眼，突然没头没脑的问了一句。“后悔了吗？阿不思？”
　　邓布利多沉默不语，他当然清楚穆迪在问什么，现任的魔法部长福吉就是曾经的他推举上去的……
　　“要是你当初爽快的应下魔法部长的职位，现在那会有那么多事情……”穆迪不满的发着牢骚。
　　在巫师战争结束后，魔法部曾经十数次派人到霍格沃茨恳请邓布利多担任魔法部长的职位，但无一例外都被拒绝了，所以最后福吉才会被选上。
　　“现在可不是谈这个的时候，阿拉斯托！”邓布利多并不想在这个话题上多聊，偏转着话题，望向哈利，让他复述一遍在梦境中的经历。
　　哈利点了点头，努力的回忆着，尽量细致的将自己通过蛇视角看到的一切都说了出来。
　　邓布利多沉吟了良久，在听闻伏地魔预备屠杀整个麻瓜村落来恢复力量的时候，神情变得很是凝重。
　　“您认为那会是真的吗？”哈利很是紧张的问。
　　“有这个可能，一些高深的黑魔法仪式都需要用到死祭。”邓布利多的眉头紧锁在了一起，相比着这个，让他更加在意的是伏地魔究竟是从谁那里得知小巴蒂死讯的……


第六百八十九章 伏地魔还真是一刻都不消停！
　　“哈尔斯，你和格兰杰小姐这段时间有将小巴蒂的事情透露给别人吗？”邓布利多开口询问道。
　　伊凡迟疑着摇了摇头，他非常清楚保密的重要性，所以平时都很是谨慎，赫敏应该也不会随意对外说的。
　　而哈利和罗恩都是今天才得知小巴蒂·克劳奇的事情，之前顶多算是半个知情者。
　　“阿不思，应该不是这些孩子的问题！”穆迪皱起了眉头，沉声地说道。“小巴蒂才死了一个星期，就算有学生碰巧得知了这个消息也绝不可能这么快传到那个人的耳朵里。”
　　如今的伏地魔可以说是孤家寡人，消息的来源很是闭塞，所以一定是有人专门将这个消息告诉了他。
　　“那会不会是魔法部透露了出去？”伊凡立马想到了这一点。
　　魔法部的情报网在他看来就跟筛子差不多，比如今年举办的三强杯本来是一件挺隐秘的事情，结果在开学之前就有不少人提前知晓了这个消息，道格特甚至还从一些情报中分析出其中一场比赛可能会和火龙有关……
　　所以伊凡很怀疑会不会是那个部门的高官投靠了伏地魔，当了黑魔头的内应。
　　然而，正当伊凡这么想着的时候，邓布利多却是出言否决了他的猜测。“没有这个可能，我是今晚才将小巴蒂的事情告诉福吉的。”
　　“那就奇怪了，照这么说知道这个消息的应该只有我们这几个人才对……”穆迪挑了挑眉，目光在伊凡、哈利几人的身上扫过，又看了看邓布利多，随后再度开口说道。“难道是巴蒂？又或是说他告诉了什么人？”
　　伊凡也觉得有这个可能，之前知道这件事情的只有邓布利多、穆迪、赫敏、克劳奇以及自己，如果不是他们这边透露的，就只有可能是克劳奇了！
　　“我认为巴蒂不会轻易对外说的！或许是伏地魔在小巴蒂的身上布置了什么警示魔法让他得知了这一切……”邓布利多出言打断了几人的猜想，现在形式紧迫，他们需要尽可能的团结起来，而不是无端的进行猜疑！
　　“总之，现在最重要的是查清楚那个村落的位置，制止惨剧的发生。”邓布利多补充着说道。
　　“可是英伦这么大，我们又该怎么确定神秘人到底要袭击哪里呢？”罗恩不解的问。
　　哈利只知道神秘人准备发动袭击，但却根本不知道那个村落的具体位置，连一点线索都没有，这根本无从找起。
　　“伏地魔现在行动不便，力量也并未完全恢复，他想要屠光一个麻瓜村落可没有那么容易……所以一定得选择一个合适的地点，避免引起大规模的骚乱打断仪式！”伊凡喃喃的自语着。
　　麻瓜可不傻，面对危险又不是不懂得反抗和逃跑。别说是人了，就算是上千头猪被丢到一个村落里没个几天时间也杀不完。
　　穆迪觉得在理，便顺着伊凡的思路继续分析道。“所以伏地魔会尽量选择偏僻地方的小村落，里面住着的麻瓜肯定也不会太多，大概几十上百人比较合适，这样我们就能排除掉绝大多数的地点！”
　　邓布利多颔首点了点头，“还有一点需要注意，汤姆是一个特别喜欢怀旧的人，这样的话他想要袭击的地点就差不多可以锁定了！”
　　“您是指那个岩洞附近的村落？”伊凡咋舌不已，他自然能猜到邓布利多说的那个地点是哪里。
　　但就是因为知道才觉得震撼，稍微有点良心的人都不会丧心病狂到将矛盾对准自己童年玩耍的地方。
　　不过伏地魔显然是个例外，他当初还试图在那个村落附近谋杀自己的童年玩伴。
　　“不错，要是伏地魔真的打算制造一场大屠杀，这是最有可能的地方！”邓布利多沉声说道。
　　他前段时间调查魂器的时候去过一次那个村落，那里人口稀少，面临大海，周围又被山脉和悬崖隔断，就算真的发生了什么惨绝人寰的事情，麻瓜政府一时半会也支援不及。
　　想到这里，邓布利多便转头看向穆迪。“阿拉斯托，既然康奈利那边已经指望不上，那我们恐怕只能自行动手了。”
　　“早该这样做了，阿不思！”穆迪咧嘴笑了起来。“需要我去把他们都找过来吗？”
　　“不用了，我会让福克斯负责通知他们的……”邓布利多摇了摇头，穆迪现在还是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，平日里需要备课，联络这种小事交由凤凰来办就行。
　　“邓布利多教授，那我们呢？我们该做什么？”一直没能插上话的哈利急忙的出言询问道。
　　“你们需要做的就是待在学校里，保护好自己！”邓布利多语重心长的回复道。
　　“可是……”哈利张了张口就想要出言反驳。
　　“你的安全和保护那个村落同样重要，哈利！”邓布利多开口打断了哈利的话语，“我们无法确定伏地魔是否真的在策划一场屠杀，又或是说那只是一个幌子，所以必须做好两手准备……”
　　接着不等哈利回应，邓布利多又开口叮嘱伊凡等人，暂时不要将今晚发生的事情透露出去，以免再度走漏消息。
　　“教授，那我能把这个消息告诉赫敏吗？”伊凡突然询问道，他认为以赫敏的聪明劲，准能从哈利和罗恩那里套出不少的情报，想要瞒着她难度很高。
　　“当然可以，格兰杰小姐同样是值得信任的人！”邓布利多颔首点头道。
　　……
　　十分后，伊凡、哈利还有罗恩一同从校长室里走了出来，朝着格兰芬多的休息室走去。
　　一路上，几人的都是一副忧心忡忡的表情，哈利和罗恩依旧沉浸在伏地魔想要屠村复活这个震撼的消息里。
　　伊凡则是无奈的叹了口气，明白自己悠闲的校园生活还没开始就要结束了，伏地魔还真是一刻都不消停！


第六百九十章 比赛前夕
　　时间飞逝，两个月的时间转瞬而过。
　　不过出乎了伊凡等人预料的是，这段日子里魔法界安稳的很，学校的课程也照常进行，一切都是那么的平静。
　　就连上魔药课的时候，斯内普都很少再找他们的找麻烦，只是一张脸依旧阴沉沉的，也不知道是不是邓布利多又给他安排了什么新任务。
　　由于已经临近期末，城堡里小巫师们不复往日悠闲的模样变得越发紧迫了起来，以至于午后原本空旷的图书馆和休息室里一下子就挤满了人。
　　作为勇士的伊凡和哈利身上的担子更加繁重一些，毕竟他们还需要为即将到来的第三场比赛做好准备。
　　和两人一样为此紧张的还有赫敏，她这几天以来一直都在整理比赛时有可能会用到的魔咒，并确保伊凡和哈利已经将它们全数掌握。
　　“穆迪教授曾经说过，最后一场比赛的地点是在一个大型的迷宫里，他们会在迷宫的通道内放置一些巧妙的陷阱以及危险的神奇生物作为考验……除此之外其他的勇士们也有可能对你们发动袭击！”
　　赫敏侃侃而谈的给哈利说着比赛的注意事项，并建议他这些天多练习一下清单里罗列出来的那些攻击性魔咒，做好在迷宫里和对手们决一死战的准备。
　　哈利不停的点着头，全程却显得有些心不在焉。
　　罗恩拍了拍他的肩膀，安慰着说道。“别再想神秘人的事情了，哈利！说不定那只是你做的一个噩梦而已，这都两个多月了，真要动手的话，神秘人早就有动作了！”
　　“那不可能是梦，罗恩！”哈利出言反驳着。“我那时候根本就不知道小巴蒂是谁，但却听到伏地魔提到了他的死讯，你觉得这可能吗？”
　　“可就算这是真的，我们现在也什么都做不了，相比起这个你还不如多想想过些天的比赛……”罗恩撇着嘴说道。
　　哈利没有回话，他明白罗恩说的是对的。
　　事实上，这两个多月以来的平静，也渐渐让他开始怀疑那个梦境的真实性，担心自己的一番言语会让教授们白费功夫。
　　这么想着，哈利便叹了口气，转而将注意力放到了面前这张长长的清单列表上，上面是一大串的魔法咒语，其中大部分他已经在这两个月里成功掌握了，但诸如铁甲咒这样的高端魔咒，他还是运用的不太熟练。
　　相比之下，同样作为勇士的伊凡就要轻松多了。
　　清单上那些基础魔法他早些年便已经尽数掌握，结业考试对于伊凡而言也从来不是什么问题，所以他反倒成了整个休息室里最悠闲的人，手里正拿着一份预言家日报仔细的翻看着。
　　之前小巴蒂的事情让伊凡打起了警惕，越发的重视情报的重要性，看报纸几乎成为了他每天的习惯，以免错过一些关键性的消息。
　　只不过最近这段时间，预言家日报上全是和三强赛有关的报道，要不然就是一些花边新闻，根本没有多少有营养的内容，就连巴蒂·克劳奇被逮捕这件事都只字未提，伊凡猜测大概是被福吉给压了下来。
　　就这么翻看了一会，正当伊凡以为今天又是一大堆花边新闻的时候，突然被其中一个版面的内容给吸引住了。
　　“这条消息你们可以看一看！”伊凡将手里的预言家日报丢到桌上，指着上面的一栏新闻出言说道。
　　哈利、罗恩还有赫敏都好奇的凑了上来看了一眼。
　　“三天前，有一个麻瓜遭遇了恶咒的袭击？”赫敏读了一遍新闻的内容后，惊疑不定地说道。
　　“对！而且出事的地方就在那个海边的村子里！”伊凡很是肯定的出言说道。
　　虽然预言家日报上并没有明写这一点，但根据版面照片上那熟悉的背景，伊凡还是能够大致分析出来的。
　　“一定是彼得和伏地魔开始行动了，我们赶紧去告诉邓布利多教授吧！”哈利兴冲冲的丢下了手里的书，就要往外跑。
　　伊凡伸手拉住了他，无奈的开口道。“不用了，哈利！你该不会以为邓布利多教授还不知道这个消息吧？别忘了，教授可是一直都派人盯着那里！”
　　“说不定就是邓布利多教授把神秘人给赶跑的！”赫敏猜测着说道。
　　“照这么说，神秘人的计划岂不是泡汤了？”罗恩很是欣喜，之前神秘人打算屠村复活的消息可是将他给吓得够呛。
　　“哪有那么容易！”伊凡凝重摇了摇头，他倒是觉得邓布利多和伏地魔应该还没有碰面。
　　否则单凭伏地魔现在这副半死不活的状态，绝无可能从邓布利多的手里逃走，预言家日报里也没有提及那里有巫师战斗的痕迹。
　　这意味着伏地魔依旧潜伏在暗处伺机而动。
　　之前整整两个月没有动作，伊凡认为伏地魔很有可能是在寻找一个合适的动手时机，比如……火焰杯最后一场比赛开始的那一天！
　　邓布利多作为三强争霸赛的裁判，那天会留在霍格沃茨主持整场比赛，没了邓布利多这个大敌，伏地魔想必会安心许多。
　　这次的袭击或许便是一次试探，就是不知道凤凰社的成员们是怎么应对的，有没有因此暴露行踪，让伏地魔察觉到不对。
　　正当几人讨论着的时候，一只猫头鹰从窗户的开口处飞了进来，在休息室里晃悠了一圈后，径直朝着哈利飞去，将脚下抓着的信封丢到了桌子上。
　　哈利轻车熟路的将信封拆了开来，抽出了里面的羊皮纸，等看清楚书信的内容后，整个人显得激动不已。
　　“是谁给你寄的信？上面写了什么？”伊凡好奇的出言询问着。
　　“是小天狼星！他在信里说第三场比赛的时候，魔法部会邀请勇士的亲属来观看比赛，他那天也会过来看的！”哈利很是欣喜地说道，一副高兴极了的模样。
　　“这倒是个不错的消息！”伊凡笑了笑，就是不知道艾西亚会不会来，她好像挺讨厌邓布利多的，总是不大乐意进入霍格沃茨……


第六百九十一章 可不是我在刻意避着他……
　　进入六月，天气逐渐转暖，距离第三场比赛的开始的时间越来越近，整个城堡里都洋溢在紧张与激动的氛围之中。
　　这段的时间里，哈利几乎成了霍格沃茨最繁忙的人，除了每天上课之外，还需要抽出好几个小时来练习各种魔咒。
　　不过这些努力也都没有白费，在大量对战和练习中哈利的魔法水平增长的很是迅速，甚至已经初步的掌握了铁甲咒这样高难度的魔法。
　　这也让他对接下来的比赛多少有了些信心。
　　当然了，这个信心并不是指夺冠，而是能够顺利的完成比赛，不至于在赛场上出丑……
　　伊凡在这几个月里同样没有闲着，将大部分精力都放在了对变形咒的研究上。
　　七级魔法和六级的魔法之间可谓是有着质的差距，在经过了一番实验后，伊凡发现在魔力彻底消散之前，他变形出来的生物和真实的几乎没有任何分别。
　　除此之外，他还能做到以往根本无法想象的夸张变形，比如几个月前在禁林里搭建的那个童话场景，再比如暂时将一棵树异化成庞大的树人来辅助战斗……
　　而摄魂取念在这些天的练习下，也已经到达了六级的极限。
　　尽管还做不到直接读心这样的事情，但只要双目对视，伊凡就能够在不念咒的情况下获取一个人的脑海中的想法。
　　然而在得到了这样的能力后，伊凡却一点儿也开心不起来，他曾经试着维持一整天的摄神取念，结果得到的反馈无比的糟糕。
　　整个世界就像是笼罩在虚假与恶意中。
　　前一秒路过时还笑着和自己打招呼的小巫师，内心中却充斥着浓浓的嫉妒，两个看似无话不谈的好友，背地里早已心生芥蒂，彼此相互数落……
　　更让伊凡感觉无奈的是，他从自己的几个朋友那里得到的也并非全是正面反馈。
　　所以在实验了一天之后，伊凡果断的放弃了一直维持摄神取念的想法，再这么下去，他担心自己永远都找不到朋友了。
　　想到这里，伊凡也是有些感慨，这还只是一群心思单纯的孩子，心里就有那么多乱七八糟的念头，伊凡实在无法想象要是城堡全是成年巫师又会是怎样一种糟糕的模样。
　　“哈尔斯，波特！你们过来一下……”几人正吃着早餐的时候，麦格从门厅的一侧走了出来，冲着两人招手道。
　　伊凡与哈利对视了一眼，两人齐齐的站了起来，一同跟了上去。
　　“教授，比赛的时间不是在晚上吗？您现在找我们做什么？”哈利奇怪的出言询问着。
　　“对，你没记错，波特，比赛是在今晚。”麦格点了点头，笑着说道。“不过勇士的家属都被请来观看决赛了，现在就在会议室里，我想你们一定会想要在比赛前见见他们的……”
　　边说着，三人已经一起来到了会议室的门前，麦格扭着门把手推开了大门，里面看起来很是热闹。
　　威克多尔·克鲁姆正和他的父母坐在屋子一角用保加利亚语说着什么，芙蓉和加布丽此刻也陪在一个中年的女巫身边，那大概是她的母亲。
　　伊凡看了一眼后，便收回了目光，视线转而在会议室里扫过，很快就找到了火炉旁看到了艾西亚的身影。
　　韦斯莱夫人和小天狼星也在这里，三人似乎正聊着，只是看样子聊得不怎么开心。
　　一旁的比尔苦笑着根本插不上话，当看到哈利和伊凡走进来的时候，他才松了口气，赶忙出言招呼道。
　　“嗨，哈利、哈尔斯，这边！”
　　比尔的话语成功的平息了家长们的矛盾，艾西亚放弃了和韦斯莱夫人争执，立马就将注意力转移到了伊凡的身上，走上前热情的和他拥抱了一下。
　　“妈妈，你怎么来了？”伊凡既是欣喜又有些意外，他本还以为艾西亚出于对邓布利多的厌恶不会踏进霍格沃茨一步的。
　　“怎么？你不太乐意看到我到学校里来吗？”艾西亚装作一副愠怒的模样，伸手捏了捏伊凡的脸颊。
　　“当然不是……”伊凡急忙摇了摇头。
　　艾西亚笑了起来，她自然能明白伊凡的疑虑，便开口解释道。“你参加三强争霸赛这么重要的事情，我可不想缺席，而且真要说的话，也应该是你们那个校长担心碰到我才对，可不是我在刻意避着他……”
　　说到这里，艾西亚话语中流露出一股浓浓的怨气。
　　伊凡很是好奇，但也没有出言询问，将疑问憋在了心里，因为他知道艾西亚多半不会告诉自己。
　　与此同时，小天狼星和韦斯莱夫人也围聚在哈利的身旁嘘寒问暖。
　　大概是因为孩子都在会议室的缘故，现场的气氛缓和了许多，韦斯莱夫人在和哈利说了几句后还笑眯眯的上来拥抱了伊凡一下。
　　只有小天狼星一直板着一张脸，不过会议室里至少没有再起争执。
　　考虑到几人都不大对付，伊凡主动的开口让艾西亚陪自己到城堡里逛逛，也省的待在这里别扭。
　　“我倒是很久没来霍格沃茨了，正好看看都有那些变化……”艾西亚点了点头，欣然同意了下来。
　　伊凡与哈利等人打了声招呼，便带着艾西亚一起走出了会议室。
　　在路过门厅的时候，伊凡惊奇的发现，这四周游荡着的幽灵们都是躲着他们走的，即便是一向胆大的皮皮鬼在看到艾西亚之后也会惊恐的落荒而逃。
　　伊凡转头望向自己的母亲，很奇怪这些幽灵为什么会这么怕她。
　　艾西亚颇有些怀念地说道。“以前上学的时候，我闲着无聊逗弄过这些幽灵，没想到这么多年过去了，它们竟然都还记得……”
　　伊凡的嘴角抽动了一下，他觉得恐怕不仅仅是逗弄那么简单，因为自己也曾经“逗弄”过皮皮鬼，但它对自己的害怕程度远没有那么的深刻。
　　这样看来，艾西亚小时候肯定没少用恐惧咒折腾这些幽灵，怪不得分院帽在入学的时候会特地跟自己吐槽这件事情……


第六百九十二章 第三场比赛
　　要是自己这些年时不时的给皮皮鬼来一发恐惧咒，想必它也一定能对自己印象深刻。
　　想到这里，伊凡笑了笑，艾西亚小时候比自己想象中的还要调皮捣蛋。
　　两人就这么一路聊着，漫步在洒满阳光的草地上，接着又去黑湖边看了看布斯巴顿的豪华马车以及那艘停靠在湖边的庞大幽灵船。
　　在一阵旁敲侧击的询问下，伊凡粗略的了解到自己母亲艾西亚要比小天狼星、斯内普他们小上一届，在学生时代交集不多，所有的矛盾都是毕业之后积攒下来的。
　　艾西亚并不怎么愿意在这件事情上多聊，很快就将话题偏移到了三强杯的比赛上。
　　虽然预言家日报对于每一场比赛的结果和过程都做了详细的报道，但即便如此，她还是对伊凡打败火龙以及在水底拯救人质的经过很是感兴趣。
　　特别是后者，因为在丽塔·斯基特的加工下，伊凡的湖底救援行动被渲染成了一个烂俗的三角恋爱情故事——勇士伊凡·哈尔斯与他心爱的格兰杰小姐在湖底一吻定情，然而回来的途中两人却意外的偶遇落难的德拉库尔小姐……
　　再然后的故事简直狗血至极，丽塔·斯基特甚至花了足足五行的篇幅来论证，为什么伊凡会优先选择将同为勇士的芙蓉给救上岸，而不是作为人质的赫敏。
　　在听完艾西亚的讲述后，伊凡不禁怀疑丽塔·斯基特是不是活腻了，为了销量什么都敢写，不过在艾西亚探究的目光下，他只得无奈的出言解释道。
　　“妈妈，我和芙蓉只是见过几面而已，根本没有这些乱七八糟的感情纠葛，救下她还是因为赫敏的建议……”
　　“那格兰杰小姐呢？我可是看到预言日报上说她还是你的舞伴，那也是假的吗？”艾西亚笑吟吟的问道。
　　伊凡顿时哑口无言，在艾西亚的一再追问下，唯有含糊的说她和自己的关系很不错。
　　但说完没多久伊凡就后悔了，因为在吃午餐的时候，艾西亚对赫敏表现出了极大热情，甚至直白的打听起了小女巫的家庭情况，让旁边的伊凡很是尴尬，他觉得这进展是不是太快了。
　　赫敏也是显得有些坐立不安，以往的伶牙俐齿都不知上哪去了，回答艾西亚问题的时候都是结结巴巴的。
　　到了下午，整个大礼堂都被装点了一番，三大学校的旗帜在半空中随风飘荡，看起来很是隆重。
　　接近傍晚的时候魔法部长福吉带着几名傲罗出现在了门厅，全程都黑着一张脸，在和邓布利多会面的时候笑的也很是勉强。
　　好在这些都与伊凡没有什么关系，他正一边听着艾西亚的唠叨，一边享受着今天的晚宴。
　　身旁的哈利就没有这么悠闲了，马上就要开始的比赛让他紧张不已，所以纵使今天的晚餐要比往常丰富不少也无心享受。
　　当最后一位小巫师吃饱喝足放下手中刀叉的时候，邓布利多清了清嗓子从教工桌子旁站了起来，开口说道。
　　“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场上去。”
　　伊凡施施然起身，在众人的注目礼中与哈利一起走出了礼堂，芙蓉和克鲁姆也从各自的座位上站了起来，跟着一同走了出去。
　　巴格曼早早的便在门厅外等着他们了，看到了伊凡后，脸上顿时流露出浓浓的笑意。
　　“勇士们，都跟上我！”巴格曼招呼了一句，随后便带着伊凡等人向着魁地奇球场走去。
　　路途中，巴格曼十分详细的为几人解释着第三场比赛的规则。
　　整场比赛的是在一个巨型的迷宫里进行的，而代表着最终胜利的火焰杯就被放置在了迷宫的正中央，获胜的条件就是勇士拿到火焰杯并顺利的走出迷宫！
　　“巴格曼先生，那样的话前两场比赛的得分岂不是没用了吗？”哈利奇怪的问道。
　　芙蓉和克鲁姆倒是非常的高兴，因为在之前的比赛中他们实在是落后太多分了，要是第三场比赛依旧是积分制那他们将毫无胜算。
　　然而还没等他们高兴多久，巴格曼便笑呵呵的出言回复道。“不，当然是有用的，比分越高的勇士将会越早进入迷宫……比如说哈尔斯，他至少能比你们早三分钟入场！”
　　芙蓉和克鲁姆脸上的表情顿时黑了下来，伊凡的实力远在他们之上要是再优先进入迷宫的话，那优势就太大了！
　　更何况巴格曼说的是至少三分钟，这指的应该是如今比分排名第二的哈利需要等候三分钟才能入场，而比分落后更多的他们等待的时间只会更久！
　　唯一让他们感到庆幸的是勇士在拿到奖杯后，并不会当场获得胜利，他们也可以选择截击走出迷宫的伊凡，抢夺火焰杯！
　　想明白这点，克鲁姆故意落后了几个身位转头望向芙蓉，想要寻求她支持。
　　克鲁姆很清楚仅凭借他一个人是绝无可能从伊凡的手里抢下奖杯的，只有他们联合起来才有那么一丝获胜的机会。
　　芙蓉并没有直接同意，而是犹豫了起来，上场比赛中伊凡帮了她不少，若非必要她并不想恩将仇报。
　　就在几人各怀心思的时候，巴格曼已经带着他们到达了魁地奇球场。
　　相较于前些天，这里已经完全变了一副模样，一道足有二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，只是前方特意留出了一个缺口。
　　从入口望进去，里面漆黑一片，只能隐约看到那些纵深交错的通道……
　　大约五分钟之后，学员们在邓布利多的带领下纷纷进入了四周的看台，挤得满满当当的，嘈杂的声音响彻不断。
　　伊凡、哈利、芙蓉还有克鲁姆就站在迷宫的入口处等待着所有观众到齐。
　　一颗巨大的水晶球已经悬浮在了迷宫的上空，作用和第二场比赛时差不多，将会在比赛正式开始后为围场上的小巫师们转述勇士们的精彩表现。
　　这也是伊凡特地准备的最后一份保险，免得哈利和原时空一样在迷宫里被人掠走。


第六百九十三章 两点之间，线段最短！
　　等到围场上的观众们都到齐后，麦格带着四名巡逻队员向着这边走了过来，表情凝重的开口说道。
　　“比赛进行的时候，我们时刻会在迷宫的外面巡逻，如果你们在比赛中遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会第一时间过来帮忙。”
　　“不过发射火光就代表着勇士彻底放弃比赛，具体如何权衡就看你们自己的了！”巴格曼出言补充道。
　　伊凡等人一齐点了点头。
　　“好了，下面就开始正式比赛吧！”巴格曼清了清嗓子，又用魔杖给自己加持了一道声音洪亮咒，而后便看向台上的众人，大声地喊道。
　　“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！”
　　“首先是霍格沃茨的勇士伊凡·哈尔斯，他以全满分通关，目前总得分一百分！”
　　在巴格曼的话音落下后，围场上顿时响起了热烈的掌声，伊凡矜持的向着四周示意，目光扫视之下几位朋友们都在向着自己招手。
　　“然后是哈利·波特先生！他以八十二分的好成绩位列第二名！”巴格曼又继续的大喊着。
　　观众席上的掌声再度响起，等到巴格曼说起芙蓉和克鲁姆的时候，欢呼声一下子就变得小了许多，全场唯有布斯巴顿和德姆斯特朗小巫师们在拼命的鼓掌。
　　巴格曼充分调动了观众们的气氛后，便伸手指向伊凡，出言说道。
　　“现在……请勇士伊凡·哈尔斯做好准备，听我的哨声行动！”
　　“三……二……一，开始！”巴格曼大声的数着数。
　　伴随着一声短促的哨音，伊凡率先冲进了迷宫里。
　　虽然前两场比赛已经为他争取了很多的优势，但为了确保取得比赛的胜利，拿到火焰杯的时间自然是越早越好，免得中间出什么篓子。
　　更别提他还需要一些时间来检查火焰杯究竟有没有问题，所以在冲进了迷宫后，伊凡一点都没有耽搁快速的探索了起来。
　　然而，伊凡很快就发现整个迷宫里比他想象中的更大，并且昏暗的吓人，四周只能看到高大耸立着的树篱，进入其中就像是和外界脱离了一般，观众们热烈的欢呼与掌声戛然而止，大概是被加持了什么隔音的魔法。
　　“Lumos~（荧光闪烁）”伊凡挥动着魔杖，一抹光从魔杖的顶端亮起，向着四面八方扩散开来。
　　前行了大概五十步后，伊凡赫然发现前方竟然出现了一个岔路口，分为一左一右两条通道。
　　“左边还是右边？”伊凡犹豫了起来。
　　一旦选错，再想绕过来恐怕要花上不少时间了。
　　所以伊凡两个都不选，而是将目光放在了正前方的巨大树篱上。
　　“我记得两点之间，什么最短来着？”伊凡摸了摸下巴，他记得巴格曼在宣读规则的时候好像并没有说不能搞破坏。
　　“当然是线段最短！Reducto~（粉身碎骨）”伊凡手指轻点，魔杖指向前方，一道赤红色的光束掠过，刺耳的轰鸣声便响彻了起来。
　　等灰尘散尽的时候，前方高大的树篱上已经多出一个不规则的缺口，伊凡紧握魔杖直接从缺口走了进去，接着又是一阵刺耳的爆破声。
　　既然找不到正确的路他就直接造一个！
　　“违规，这是严重的违规行为！”赛场外的评委席上，卡卡洛夫望着水晶球显示的画面，气愤的拍着桌子，大喊的呵斥道。
　　同样看着这一幕的邓布利多也很是无奈，明明按照正规的流程来走，伊凡肯定能够夺冠，但他偏偏每次都能想到一些歪点子。
　　“严格来说，比赛中并没有强制规定选手不能破坏这些树篱，卡卡洛夫……”邓布利多沉声的出言解释道，“你应该清楚这上面都被施展了专门加固的魔咒，一般的巫师想要将其破坏，需要耗费大量的时间和精力，并不比穿过迷宫要更轻松！”
　　说到这里，邓布利多停顿了一下目光望向高空中悬浮着的水晶球，继续开口说道。“而且我想……哈尔斯先生很快就会为自己的行为付出代价的！”
　　卡卡洛夫和马克西姆半信半疑，等他们抬头的时候才看到迷宫里的形式已经有了转变。
　　伊凡暴躁用魔法开路的行为，就像是将整个寂静的迷宫都给唤醒了一般，黑暗中的怪物们从各个角落里冒了出来。
　　“Diffindo~（四分五裂）”伊凡挥动着魔杖，用分裂咒炸死了一头企图袭击他的庞大巨蛛，接着又将魔杖指向了刚刚被轰出来的开口。
　　一只只长长的蟹脚从开口处探了进来，等这东西钻出来后伊凡才发现那是一只足有数米长的巨大炸尾螺。
　　它看起来就像是巨型蝎子和古怪螃蟹的结合体，又硬又重的外壳上满是狰狞的倒刺，更加可怖的是这头炸尾螺的尾巴上突然喷射出一道炙热的火焰，强大的推进力使得炸尾螺如同一个长刺的铁球一般迅速的撞了过来。
　　狭小的迷宫过道里几乎无从躲避，伊凡在炸尾螺撞过来的那一刻激发了魔力之环，随即唯有借力跳起，手链上的十七个魔文被瞬间点亮，一股魔力构成的冲击波带着他的身体躲过了炸尾螺的撞击。
　　而炸尾螺那庞大的体型根本收不住力，在被伊凡避过之后，径直撞到了后面的树篱上，几只锋利的蟹脚深深的插进了墙缝里，半个身子都陷了进去。
　　伊凡当然不会放过这个机会，挥动着魔杖便是一道粉碎咒打了上去。
　　炸尾螺那庞大的硬壳比他想象中的还要坚固，硬吃了一道魔咒后，硬壳也只是崩裂了开来，炸尾螺却依旧是活蹦乱跳的。
　　不过硬壳碎裂却是打破了某种平衡，就在炸尾螺再度喷发火焰的时候，整个身体突然炸了开来，漫天的血雨洒落的到处都是。
　　“这到底是什么奇葩生物？”
　　伊凡看着满地的硬壳和碎肉，摇了摇头，看来海格培育出来的炸尾螺还有着改进的必要。


第六百九十四章 憋屈的斯芬克司
　　搞定了炸尾螺后，伊凡一刻也没有耽搁，快速穿过刚刚炸出来的孔洞。
　　他清楚刚才响起的爆炸声肯定会吸引更多的怪物过来，如果不想陷入无休止的战斗，动作就必须要快才行！
　　伊凡一路摸黑前进，只凭借着魔杖顶端散发出来的些许荧光在昏暗的迷宫里探索。
　　就在他感觉自己慢慢接近迷宫中央的时候，一个无比奇异的怪物突然映入眼帘，如同一尊雕像般横在了前方。
　　它看上去就像是一头大得吓人的狮子，有着雄壮的身躯和骇人的脚爪，但让人感到新奇的是它的脑袋又偏偏是一个知性女巫的模样。
　　“斯芬克司！”伊凡喃喃的自语着。
　　这种怪物他曾经在《妖怪们的妖怪书》中见过，是一种源于古埃及的神奇生物，那里的巫师很喜欢用斯芬克司来看守一些珍贵的宝物，前世他在读古希腊神话的时候对它也有着印象深刻。
　　“停下，年轻人！”
　　没等伊凡接近，斯芬克司便迈着步子拦在了路中间，一双长长的杏仁眼紧盯着伊凡，用那沙哑而低沉的声音开口说道。“你需要回答我的问题才能继续前进！”
　　“抱歉，我赶时间！斯芬克司，请问能稍微让一让吗？”伊凡握住魔杖，出言询问道。
　　“这是规矩！只有猜对了的勇士，才有资格继续前进！否则你可以另找一条前往终点的通道。”斯芬克司傲慢的抬头说道。
　　接着也不理会伊凡，斯芬克司清了清嗓子，高兴的准备开始猜谜游戏。
　　这个谜语它想了好几天，绝没有那么容易被人猜出来……
　　“Confringo~（霹雳爆炸）”
　　正当斯芬克司要开口的时候，伊凡却是先一步的抬起了魔杖，一缕炙热的火苗从魔杖的顶端缓缓飘出，然后快速的膨胀了起来，变成了一颗直径两米的大火球，带着惊人的威势向着斯芬克司涌去。
　　炙热的火光占据了它的全部视野，同时也将斯芬克司的话语给堵了回去。
　　还没等它反应过来，那颗巨大的火球就已经从它的头顶上飞过，径直撞到了后方高耸的树篱上。
　　火光冲天而起，巨大的轰鸣声在狭窄的通道内不断的回响，伴随而来的滚滚的热浪几乎要将它的毛发燃起，斯芬克司那双长长的杏仁眼瞪得老大，僵硬的转过头，发现身后的树篱已经倒塌了半截。
　　“我可以过去了吗？斯芬克司？”伊凡放下了手里的魔杖，再度开口询问道。
　　斯芬克司咽了口吐沫，挪动着身体缩到了角落里，用爪子指了指前方的道路。“您请，先生！”
　　“谢谢！”伊凡满意的点了点头，收起了魔杖走向刚刚被炸出来的开口。
　　只是等他经过斯芬克司身边的时候，这只庞大的巨兽突然动了动，伊凡下意识以为斯芬克司是想要偷袭自己，以最快的速度抽出魔杖指了过去。
　　斯芬克司赶忙伏下了身，表示自己人畜无害，憋屈地说道。“先生，我只是想提醒您，问题的答案是蜘蛛！”
　　伊凡无语的望着面前这只斯芬克司，看来《妖怪们的妖怪书》记载的没错，它们真的很喜欢猜谜。
　　但他连谜语的内容都不知道，告诉他谜底有什么用？
　　伊凡摇了摇头，懒得理会这家伙，继续迈步向前。
　　翻过了一座倒塌的树篱后，伊凡终于看到了此行的目标，代表着最终胜利的三强赛奖杯就被放置在一个一米高的大型底座上。
　　伊凡小心翼翼的向着底座靠近，神经紧绷到了极点，随时防备着出现什么异状，并在接近后轻轻的用魔杖在奖杯上敲了敲。
　　魔力顺着杯口侵染而下，慢慢的整个奖杯都亮了起来。
　　“很好，是真的奖杯，没有被人动手脚！”伊凡用检测魔法探查了一番后，终于放下了心，一把将奖杯拿了起来。
　　……
　　与此同时，第二个行动的哈利也在尖利的哨声中，踏进了这个庞大的迷宫。
　　进入这里就如同进入了另一个空间一般，外面的喧哗与吵闹声瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一道又一道巨大的轰鸣声。
　　哈利当然清楚这些响动是伊凡弄出来的，所以干脆就顺着声音传递的方向前行。
　　然而，哈利很快就为自己鲁莽的决定而感到后悔了，前行不过两三百米他就遭遇到了四次袭击。
　　其中最难对付的就要属海格培育出来的炸尾螺，背上长着尖刺的硬壳僵硬无比，他连续施展了好几次分裂咒都没法突破对方的防御，最后还是意外打中了炸尾螺那柔软的腹部才得以将其解决。
　　所以进来几分钟，哈利便已是灰头土脸，这座迷宫比他想象中的还要危险，若非在这几个月的训练下，他的魔咒水平大有长进，怕是早就被迫放弃比赛，申请场外支援了。
　　哈利气喘吁吁的向前跑着，在跨过一个过道拐角的时候，突然感觉到地面震动了起来。
　　地震了吗？
　　哈利一头雾水，正有些搞不明白的时候，便看见伊凡的身影出现在了通道的另一边。
　　“伊凡！”
　　哈利很是高兴的招呼道，他知道自己不必在这个危险重重的迷宫里待着了。
　　另一边的伊凡自然也看到了哈利，只是他根本没有打招呼的意思，神情凝重的大声喊道。
　　“往回跑，哈利！”
　　哈利前行的脚步顿住了，接着就看到几只两米多长的蟹脚从通道的尽头伸了出来，然后是坚硬的甲壳与巨大的身躯。
　　那是炸尾螺！
　　而且是一堆炸尾螺！
　　看到这一幕的哈利头皮发麻，这种怪物海格到底养了多少只？
　　更让他感到心惊的是，除了炸尾螺之外，还有巨型蜘蛛、红帽子以及一些模样怪异认不出具体物种的神奇生物也通通冒了出来。
　　哈利不禁怀疑伊凡是不是把整座迷宫的怪物都给引过来了！
　　但现在显然不是想这个时候，不等伊凡提醒第二遍，哈利便慌忙的转身掉头就跑……
　　只是相比起他们的奔跑速度，怪物们的行动明显要更快一点……


第六百九十五章 什么，我还没开始，比赛就结束了？
　　轰~
　　两人一路狂奔着的时候，跟在后面的炸尾螺的尾部时不时的喷出巨大的火焰，以难以想象的速度快速的接近着，刚才地面隐隐出现的震动就是由它们引起的。
　　而两人的前方，原本畅通无阻的道路上竟然凭空多出了一些巨型蜘蛛，狰狞的冲着他们挥动前肢，哈利明白那是攻击前的示威动作。
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　……
　　哈利奋力接连施法，石化了一只巨型蜘蛛并炸烂了它的脑袋，不过就在这空隙间，另一只巨蛛直接从侧方向的树篱上跳了下来，向他扑了过来。
　　等哈利意识到不对的时候，八只闪光的黑眼睛和锋利的口器已经近在眼前，此刻哈利才终于明白这些蜘蛛都是从高耸的树篱那边爬过来的。
　　只是现在才想到显然晚了点，从口器中散发出来的恶臭味扑面而来，差点将哈利直接熏晕过去。
　　好在身旁的伊凡及时施咒将巨蛛给轰飞了出去，又用爆破魔咒将拦路的蜘蛛都给清理了一番。
　　哈利这才缓缓的松了口气，只是一直提着的心并没能放下来，他转头看了一眼，炸尾螺在火焰喷射的推进下已经距离他们越来越近。
　　“伊凡，我们现在该怎么办？”哈利焦急的出言询问道，他觉得光凭自己这两条腿不太可能跑赢这些怪物。
　　“安心，解决它们并不难！”伊凡宽慰开口说道。
　　走到一处通道尽头的时候，伊凡不再继续逃跑，而是直接停了下来，挥动着魔杖指向那些炸尾螺。
　　一股惊人的魔力波动以魔杖为中心向着四面八方扫荡，在变形咒的作用下，一根又一根粗壮的藤蔓从树篱中延伸了出来，交叉纵横的形成了一张大网。
　　几只靠前的炸尾螺来不及停下直接撞了上去，恐怖的冲击力将结实的树藤撞的断裂了开来。
　　但这张“大网”实在是太密太厚了，陷入其中就像是步入了泥沼中一样，源源不断的树藤从两侧涌出，蜿蜒着将笨重的炸尾螺们捆的严严实实的。
　　哈利自顾自的跑了一会，听到了身后没了动静这才气喘吁吁停下了脚步，转过头便惊愕的发现整个过道都被密密麻麻的树藤给封锁了，隐约还能看到里面有东西在奋力的挣扎。
　　“既然你能解决它们，那我们刚才还跑什么？”哈利奇怪的问道。
　　伊凡没有回答，伸手指了指上方的树篱。
　　哈利顺着伊凡的指向抬头看去，赫然见到几只巨型蜘蛛正从树篱的另一边爬了过来。
　　“看到了吧，它们的数量太多了！打起来没完没了……”伊凡解释着说道，并挥动着魔杖将蜘蛛一一击落。
　　哈利点了点头，这才明了，获胜的关键是将奖杯带回去，的确没有必要在这里和它们耗下去。
　　两人就这么一路在迷宫里狂奔，四周除了高耸的树篱之外，就只剩下了时不时来袭的怪物，若非伊凡清楚自己正顺着来时炸出来的通道前行，都差点怀疑自己会不会迷路了。
　　大约半分钟之后，伊凡带着哈利走过最后一个弯道，迷宫出口终于出现在了他们的面前。
　　出乎了伊凡预料的是，布斯巴顿的勇士芙蓉·德拉库尔就站立在出口的边上，似乎才刚刚走进这座迷宫……
　　当看到伊凡拿着奖杯跑过来的时候，芙蓉整个人都呆住了。
　　“嗨，芙蓉！”伊凡见芙蓉没有攻击自己的意思，便善意的和她打了声招呼，随后毫不停留径直从芙蓉的身边跑了过去。
　　直到伊凡消失在身后芙蓉都没能反应过来，一张脸上满是错愕之色。
　　比赛这就结束了？
　　可她才刚刚进来啊……
　　……
　　“巴格曼先生，还没到时间吗？”
　　与此同时，迷宫外的赛场上，克鲁姆很是焦急的询问着旁边的卢多·巴格曼。
　　现在距离伊凡出发都过去了快七分钟了，虽然身为勇士他没法看到水晶球里的画面，但根据周围观众们反映来猜测，克鲁姆觉得伊凡恐怕已经成功的拿到了奖杯，而他偏偏还得在这里等着。
　　“快了……快了……再等等！”巴格曼压根就不想理会克鲁姆，一双眼睛死死的盯着水晶球里的画面，很是敷衍的应付着。
　　克鲁姆只得无奈的呆站在原地，焦急的继续等待。
　　大约十几秒钟之后，巴格曼整个人突然变得激动了起来，正当克鲁姆以为他要宣布自己正式开始比赛的时候，就看到伊凡从迷宫里跑了出来，手中还拿着一个金灿灿的奖杯，高举着，很是耀眼。
　　“太棒了！我宣布胜利属于霍格沃茨的勇士——伊凡·哈尔斯！”巴格曼嘶声裂肺的高喊着，声音在洪亮咒的加持下响彻在整个赛场上。
　　事实上，在巴格曼说话之前，邓布利多就已经鼓起了掌，观众席上的小巫师们更是热情的欢呼了起来。
　　毕竟一直悬浮在半空中的水晶球如实的将迷宫里发生的事情都给记录了下来，自然也包括伊凡成功取得奖杯的一幕。
　　克鲁姆整个人都懵了，呆愣在原地。
　　他都还没开始，比赛就这么结束了？
　　在伊凡走出迷宫后，哈利很快也跟了出来，再接着便是落寞的芙蓉。
　　不过当芙蓉看见至今还站在迷宫前，没搞清楚状况的克鲁姆时，脸上突然又展露出了些许笑意，因为她发现自己并不是最倒霉的那一个。
　　“很好，勇士们都已经出来了……”巴格曼笑呵呵的转头看向克鲁姆，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。“一起过去吧，克鲁姆，裁判们会根据勇士们在第三场比赛中的表现做一个简单的排位……”
　　虽然现在冠军的人选已经确定，但剩下的勇士们还是需要做个排名的。
　　“可是……巴格曼先生，我还没有进去呢……”克鲁姆急忙的出言询问道。
　　“所以说，你这次恐怕得要垫底了，克鲁姆先生！”巴格曼唏嘘的望着克鲁姆，话语中却多少有几分幸灾乐祸的意思。


第六百九十六章 我能摸一摸你的奖杯吗？
　　在提点了克鲁姆几句后，巴格曼便招呼着勇士们一同到领奖台上去。
　　邓布利多、卡卡洛夫以及马克西姆都已经等在哪儿了，福吉则是顶替了克劳奇的位置作为此次比赛的第五个裁判。
　　在勇士们站好后，几位裁判低声的商量了一会儿，考虑到布斯巴顿和德姆斯特朗的脸面问题，最终一致决定省去了评分的环节直接宣布结果。
　　马克西姆和卡卡洛夫难看的脸色这才缓和了一些。
　　“接下来就让我们揭晓勇士们的最终成绩！”商谈完毕，巴格曼清了清嗓子，走到了台前，大声的高喊道。
　　“首先是第一名，这次三强争霸赛的最终获胜者，霍格沃茨的勇士——伊凡·哈尔斯先生！”
　　“让我们为他欢呼！”
　　等巴格曼的话音落下后，赛场上顿时爆发出了雷鸣般的鼓掌声，许多小巫师们更是激动的站了起来，兴奋的高喊道。
　　“太好了，我就知道哈尔斯肯定会夺冠的！”
　　“看到了吗？那是我们格兰芬多的勇士！”
　　……
　　在热烈的欢呼与呐喊声中，伊凡的嘴角微微勾起，右手高举着奖杯向着四周示意，心情很是愉悦。
　　这倒不光光是因为夺冠的缘故，更为重要是之前接下的系统任务终于完成了。
　　【任务：决胜火焰杯（已完成）
　　任务目标：参加三强争霸赛，并夺冠！
　　任务奖励：传说值×3
　　任务说明：在你的精心策划下，这场由欧洲三大魔法学校共同举办的赛事沦为了你的个人秀场，你出色的表现与传奇的事迹都将伴随着这场特别的比赛被载入史册！】
　　看着系统面板里展示出来的任务信息，伊凡隐隐感觉有些别扭，但又偏偏说不出来那里不对，细想之下才发现是任务说明太正常了，反而让他有点不太适应。
　　正在伊凡分神想着的时候，台上的巴格曼一刻不停继续宣读着比赛的结果。
　　第二名理所应当的归哈利所有，相比起其他的选手，他好歹迷宫里溜达了一圈，制服了炸尾螺和几只巨型蜘蛛，也算是表现了一番。
　　布斯巴顿的勇士芙蓉紧随其后排在第三名。
　　至于克鲁姆……自然只能垫底，排在最后。
　　当巴格曼大声宣布这个结果的时候，卡卡洛夫的脸色难看的吓人，德姆斯特朗的小巫师们更是纷纷怒视着克鲁姆，认为他给德姆斯特朗丢脸了。
　　芙蓉的情况稍微好一些，有了克鲁姆的衬托，她还不至于被同校的学员们埋怨，但一部分布斯巴顿的女生们在私底下还是对她颇有微词，毕竟芙蓉最近两场项目的表现实在太糟糕了。
　　在一片欢庆声中，身为魔法部长的福吉脸上也多了几分笑意，火焰杯的胜负可不仅仅是霍格沃茨魔法学校的事情，也同样事关着他这个魔法部长的政绩以及全英伦魔法界的脸面！
　　所以等伊凡念完了长达几分钟的获奖致辞后，福吉亲自上前作为颁奖人，为伊凡颁发了此次比赛的奖励——整整一千枚金加隆，都被装在了一个袋子里，伊凡拿在手上的时候感觉沉甸甸的。
　　“最后，还请容许我再说一句！”
　　邓布利多在闭幕仪式结束后突然站了起来，洪亮的声音在赛场上不断的回响，甚至压下了小巫师们喧闹的声音。
　　一时间，四周竟然陷入了短暂的静默之中，小巫师们都齐齐望向了评委台上的邓布利多。
　　在众人的瞩目之下，邓布利多轻轻挥动了一下魔杖，一道紫色的光束冲天而起，片刻后便炸了开来。
　　漫天的彩旗与花瓣从天空中不断落下，覆盖了整个魁地奇球场……
　　“今晚我可以默许你们违反一些不那么重要的校规，好好庆祝吧，我要说的就是这些了……”邓布利多笑着说道。
　　乔治和弗雷德立刻高兴的跳了起来，这意味着他们可以把平时的存货都给搬出来用了。
　　其他的小巫师们也纷纷从看台上跑了下来，向着颁奖台那边涌去，将勇士们给围在了中间。
　　“伊凡，你真是太棒了，在迷宫里一下子就打败了那么多怪物……”西莫挤到了伊凡的身前，很是兴奋的说着之前在水晶球里看到的震撼场景。
　　接着西莫视线又转到了伊凡手里金光闪闪的奖杯上，脸颊涨的通红，有些不好意思的出言询问道。“我能摸一摸你的奖杯吗，伊凡？”
　　“当然没问题！”伊凡大大方方的将奖杯递了过去。
　　西莫双手颤抖着接过，就像是捧着什么宝物一样，高兴的不得了。
　　只是还没等他拿稳，手里抓着的奖杯就被乔治和弗雷德给抢了过去，他们也很想要摸一摸伊凡的奖杯，沾染一下喜气！
　　看着这一幕的伊凡好笑的摇了摇头，自顾自的和艾西亚说着话，任由乔治他们将奖杯拿去玩耍，反正也不怎么值钱。
　　他早就鉴定过了，别看奖杯外表华丽金光闪闪，但其实并不是真的金子制成的……
　　魔法部的抠门程度可见一斑。
　　“你刚才不该赞成他们违反校规的，阿不思……”观众席的看台上，麦格望着底下喧闹的人群，颇有些无奈地说道。
　　也不知是谁在场地里丢了几颗嘣烟火，一时间绚丽的火花四处飞溅，掀起了不小的骚乱，麦格非常担心有人会在这样的推挤中受伤。
　　“但这的确是个值得庆贺的日子，不是吗？米勒娃？适当的放松一下也没有什么不好的……”邓布利多开口回复道。
　　麦格摇了摇头，也不再争论，而是直截了当的说起了正事。“我们该什么时候到那个村子里去？”
　　“当然是现在，伏地魔随时有可能行动……要是再耽搁下去，他们怕是要等不急了。”邓布利多意有所指地说道。
　　“可如果我们都走了，霍格沃茨怎么办？”麦格不免有些迟疑。
　　“今晚小天狼星会随时跟在哈利的身边，西弗勒斯和弗立维也会留下来保护学生们的安全。”邓布利多开口解释道。
　　“另外，福吉带来的傲罗们在清理完迷宫，并将那些危险的神奇生物们统统运走之前，都会留在这里进行警戒，如果发生什么意外，他们也不可能坐视不管的……”


第六百九十七章 你还没有祝贺哈利呢……
　　听着邓布利多的话语，麦格点了点头，这样看来即便他们都不在，学生们的安全也无需担心。
　　这么想着，麦格又突然偏过头看向被围在人群中的伊凡，突然抿嘴笑了起来。“我猜神秘人一定不会料到哈尔斯能这么快的结束这场比赛！”
　　“或许吧……”邓布利多不置可否地说道。
　　……
　　“哈尔斯，我们的英雄！”
　　“格兰芬多的勇士……霍格沃茨之星！”
　　临时建成的颁奖台上，大量过度兴奋的小巫师们一齐将伊凡给抬了起来，高举着抛向空中，尖叫与欢呼声不断的在赛场上回响。
　　天空中各色的彩旗和花瓣如雨点般飘落而下，一连持续了好几分钟也没有停下的意思。
　　等落到地面或是人身上的时候，这些花瓣就会溃散开来消失的无影无踪，显然这所有的一切都是由魔法变形出来的。
　　如此大范围的变形魔法，让伊凡咋舌不已，暗自在心里衡量了一番。
　　要是能有一段时间进行筹备的话，伊凡认为自己应该也能够制造出差不多的场景，只是覆盖范围可能会更小一些。
　　这样来看在变形术的造诣上，他和邓布利多之间的差距仍旧很大，毕竟老教授之前施法的时候明显只是一时兴起，随手而为……
　　在闹腾了一会后，格兰芬多的小巫师们终于将伊凡从半空中放了下来。
　　不过伊凡一刻都没能闲着，因为很快更多的小巫师们就凑了上来，七嘴八舌的询问着他在迷宫里刺激的经历。
　　相比起被众多热情的学员们包围的伊凡，其他勇士那里就冷清多了。
　　马克西姆和几位布斯巴顿的女生们正轻声的安慰着芙蓉。
　　卡卡洛夫则是全程黑着一张脸，强忍着骂人的冲动直接拉走了克鲁姆，德姆斯特朗的学员们也都没脸留在这里，扫兴的跟着卡卡洛夫一同离去。
　　同为霍格沃茨勇士的哈利被人群挤到了一边，虽然不时会有小巫师祝贺他取得了第二名，但绝大部分学员们都会选择往伊凡那边凑，只有罗恩和小天狼星还围在他的身边。
　　“你可真是了不起，哈利！”罗恩伸手锤了锤哈利的胸口，就像连珠炮那样说个不停。
　　“我在那颗水晶球上都看到了，你在迷宫里独自打败了几只巨型蜘蛛和一头炸尾螺。天呐，我敢打赌那只炸尾螺一定有十五英尺长，背上的尖壳比钢铁还要硬……就算是一个成年巫师碰上了也一准拿它没辙，没想到你竟然成功的战胜了它！”
　　在罗恩的不断夸耀下，哈利的表情变得越发窘迫。“这没有什么大不了的，罗恩……伊凡可是一口气解决了十几只炸尾螺。”
　　“不，那不一样，哈利！”罗恩摇了摇头，“你没听邓布利多教授说吗？伊凡可是霍格沃茨有史以来最出色的天才，就算是神秘人都不如他！”
　　“你虽然没有伊凡那么厉害，但也打败了布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士，这是毋庸置疑的。”罗恩强调着说道。
　　“那只是因为有你们的帮助，再加上运气比较好罢了……”哈利不好意思的说着，他很清楚自己有多少能耐。
　　要是没有大家的帮助，他恐怕第一场比赛就要死在龙嘴里了，光凭他自己根本就不可能想到利用飞行扫帚加眼疾咒来夺取龙蛋。
　　“得了吧，除了你之外，其他的勇士也有人帮忙，这点大家都一样，但在比赛的时候你表现的可比他们厉害多了！”
　　罗恩侃侃而谈的说着哈利在每一场比赛中的精彩表现。
　　比如第二场比赛在湖底遭遇人鱼的时候，克鲁姆变形成一只狰狞鲨头人却是被人鱼狠狠的揍了一顿，芙蓉慌乱的被它们追了一路，最后还掉到了陷阱里。
　　但哈利却凭借着魔法轻易赶跑了那些人鱼……
　　“还有在和那头匈牙利树蜂周旋的时候，你简直飞的比克鲁姆还要好！”罗恩赞赏地说道。
　　哈利很是意外的看着罗恩，他可是清楚罗恩对克鲁姆有多么的崇拜，之前还在寝室里张贴克鲁姆的画像，甚至恨不得让出床铺，让克鲁姆睡在寝室里！
　　罗恩注意到了哈利的眼神，便耸了耸肩，自如的回答着。“哦，麻烦别这么看我……哈利，我之前是喜欢克鲁姆没有错，但这些天下来我早就看清他了！我可不会崇拜一个每场比赛都出丑的勇士，他充其量就是有点飞行天赋罢了！”
　　说到这里，罗恩的话语停顿了一下，一双眼睛看向哈利，迟疑了良久，才吞吞吐吐的开口说道。
　　“还有……上次的事情，我很抱歉，哈利！我不该那么说的，更不该怀疑你……”
　　“看来你终于想通了，那可真是不错……”哈利没好气地说道，他当初解释了这么多次，却被罗恩当成了耳旁风，现在都过了大半年了才终于等来这句道歉。
　　罗恩尴尬的笑了笑，正当他准备说些什么的时候，一旁的小天狼星突然出言打断道。
　　“想要跟我去散散心吗？哈利？”
　　“什么？现在吗？”哈利转过头有些意外的望着小天狼星，随后又立马想到了什么，赶忙摇了摇头。“不用了，我很好，我早就原谅罗恩了……”
　　“和这个无关，我有些事情想要和你单独聊一聊……就我们两个，怎么样？这里太吵了……”小天狼星将视线从裁判席上移了开来，微笑着说道。
　　“不能在这里说吗？那罗恩呢？他也不能跟着？”哈利很是疑惑。
　　“这是邓布利多的意思……”小天狼星的眼神有些飘忽。
　　“教授给我安排了什么任务？”哈利下意识的就想到了这一点。
　　“对，也可以这么说吧，你应该知道他们现在在哪……所以我们最好快一点，免得耽误了事情！”小天狼星略显急迫地说道。
　　哈利点了点头同意了下来，给罗恩递了个歉意的神色……
　　小天狼星笑了起来，紧紧的抓着哈利的手腕，带着他一起离开。
　　罗恩看着两人的离去背影，愣神了一会。
　　他突然想起，直到现在，小天狼星都没有祝贺过哈利在三强争霸赛中取得的好成绩……


第六百九十八章 太多人为他着迷了
　　“等等……哈利！”罗恩咬了咬牙，出言喊住了正要离开的两人。
　　“怎么了？罗恩？”哈利的步伐顿住了，扭过头来望着罗恩，诧异的问道。
　　小天狼星也停了下来，一双眸子冰冷冷的盯着罗恩看。
　　在两人的注视之下，罗恩越发的紧张了起来。
　　虽然他觉得小天狼星今天的举动很是怪异，但却并不能百分百的肯定这一点，甚至有些怀疑是不是自己太多心了。
　　以往因为他多嘴而闹出来的笑话更是如潮水般涌上心头，打断了罗恩质疑的勇气。
　　“我是说，你们真要走的话，是不是应该先通知教授一下……”罗恩卡了好一会儿才结结巴巴地说道。
　　边说着，罗恩偏转着目光望向评委台那边，他对自己的判断实在没有信心，所以想要求助学校里的教授们。
　　然而罗恩环视了一圈，也没有找到几位教授以及裁判员的身影，只有几位傲罗正站在迷宫的外围勉强的维持着秩序。
　　“不用看了，邓布利多他们接到了消息提前到那个村子里去了。”小天狼星的慢慢吞吞的说着，嘴角间隐约浮现出了些许笑意。
　　顿了顿后，他又看向哈利接着说道。“所以他让我在比赛结束后顺道把哈利一起带过去，方便进行保护……麦格、穆迪他们也在那里！”
　　小天狼星的理由在罗恩看来无懈可击，心底越发倾向于自己的猜测是错的，语气也越发的弱了起来。“那要不要和伊凡说一声……你们还没有来得及祝贺他赢下了比赛呢……”
　　“不，不用了！”小天狼星显得很不耐烦。
　　不过他很快就意识到了自己的语气不对，赶忙补救着说道。“我的意思是晚点庆祝也不迟！而且伊凡和我们不一样，他要留下来保护霍格沃茨，不可能离开的！”
　　“现在我们该走了，哈利！再等下去邓布利多一定会着急的！”小天狼星并不愿意和罗恩在这里耗下去，一把拉着哈利的手腕，略显强硬的拽着他离开。
　　哈利一头雾水根本搞不清楚状况，不过出于对小天狼星的信任，便歉意的看了罗恩一眼，跟了上去。
　　独留下来的罗恩犹豫不决，他想着刚才小天狼星话语，隐隐感觉有些不对，但一时半会又找不到究竟是哪里有问题。
　　目视着哈利和小天狼星消失在魁地奇球场，罗恩咬了咬牙，当即决定去找伊凡和赫敏商量一下。
　　“让开……让一让！”
　　罗恩直接冲进了人群里，努力的向着颁奖台那边挤去。
　　半途中也不知是谁将几根嘣烟火给丢了过来，伴随着一阵闷响，绚丽的火花四处飞溅，滚滚的浓烟更是将罗恩的呛了一下。
　　“该死！”
　　罗恩暗骂了一句，但也没空追究到底是哪个混蛋丢的，继续在人堆里寻找伊凡的踪迹。
　　就在这时，一只手突然伸了出来，按在了他的肩膀上。
　　罗恩顿时吓了一跳，急忙转过头才发现截住自己的人是乔治。
　　“小罗尼，你这么着急做什么？不和我们一起庆祝吗？”乔治笑嘻嘻的看着他，并将几根烟花似的东西塞到了罗恩的手上。
　　弗雷德也在一旁介绍道。“这是我们新改良出来的嘣烟火，你应该体验过了，怎么样？还不错吧？”
　　听他们这么说，罗恩哪还能不知道刚才是他们在戏弄自己，一时间气愤的不行。
　　“我可没有空陪你们玩闹……”罗恩恼怒的说着，一把将乔治递过来的嘣烟火重新塞到了他们的怀里，随后又着急的继续询问道。“对了！伊凡人呢？”
　　乔治和弗雷德面面相觑，都不明白罗恩为什么火气这么大，但看他这份认真的样子，乔治便指了指右边。
　　“诺！在那边呢！”
　　罗恩向着乔治所指的方向望过去，那里很是热闹一大堆人挤在一起，根本看不到伊凡的身影。
　　“你找伊凡做什么？太多人为他着迷了，女生们都求着和他拍照、签名呢，我们挤都挤不进去，如果你想给他庆祝的话，那最好晚点……”弗雷德开口劝慰道。
　　“我有很重要的事情找他！小天狼星刚才把哈利给带走了，他们要离开霍格沃茨，还不让我跟着，我觉得小天狼星今天有点不太对劲……”罗恩急迫的说着。
　　“这有什么不对的？小天狼星没准是想要带哈利到霍格莫德村逛逛，给他买点礼物什么的。”乔治问道。
　　“是啊，哈利可是得了第二名，要我是小天狼星也会高兴的不得了……”弗雷德也是点了点头。
　　“你们还不明白？小天狼星今天根本就不在乎哈利做的有多好，所以我才说他有问题！”罗恩怒气冲冲的瞪着两人，“我怀疑小天狼星可能中了夺魂咒，就像穆迪教授一样！”
　　乔治和弗雷德惊讶的看着罗恩，夺魂咒他们自然是听说过的，今年穆迪还特地在黑魔法防御术课上给他们详细的讲过。
　　可现在罗恩居然告诉他们穆迪和小天狼星都中招了，这简直就是天大的笑话……
　　留意到两人脸上的表情，罗恩便明白自己的这番解释算是白费了，当即也懒得再跟他们浪费时间，自顾自的就准备挤进去找伊凡。
　　“等等，小罗尼，虽然我不知道你说的是不是真的，但如果你着急见到伊凡的话，我们应该可以帮你！”乔治突然开口喊道。
　　罗恩诧异的转过头，很是好奇他们该怎么把伊凡叫出来。
　　乔治和弗雷德一齐笑了笑，接着就将手里抓着的所有嘣烟火都一股脑的丢向了伊凡所在的方向。
　　下一刻，十几个嘣烟火纷纷在人群里炸了开来，噼里啪啦的爆破声不断响起，一时间场上到处都是乱窜的烟火……
　　密集的人群一下子就变得混乱了起来，尖叫与谩骂声此起彼伏，外围的看到了这一幕的小巫师纷纷对着乔治、弗雷德怒目而视。
　　罗恩也是气愤的看着他们，不明白这两人这到底是来帮忙还是添乱的。
　　乔治和弗雷德给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　果不其然，几秒后伊凡就从人群中走了出来……


第六百九十九章 混乱的赛场
　　伊凡挥动着魔杖，制止了这场因为嘣烟火引起来的骚乱，而后望向乔治等人，颇为无奈地说道。
　　“乔治、弗雷德，就算你们想要帮我庆祝，也不用开这种玩笑吧？”
　　“不，我们是有要紧的事情找你，所以只能用这种方法了……”弗雷德摇了摇头。
　　一旁乔治也补充着道。“准确来说是小罗尼找你有事！”
　　伊凡意外的转过了头，只是还没等他出言询问，罗恩便急切的开口说道。“伊凡，小天狼星……小天狼星刚刚带走了哈利！”
　　听到这个消息，伊凡立马就意识到事情可能有些不对，眉头紧皱了起来。“他带走哈利做什么？理由呢……”
　　“小天狼星说，是邓布利多教授下达的命令，教授让他把哈利带到那个村子里，方便进行保护……”罗恩气喘吁吁的回复道。
　　“这不可能！”伊凡打断了罗恩的话语，“前些天邓布利多教授还让哈利留在学校里好好保护自己，如果临时变卦的话，小天狼星应该会通知我一声才对。”
　　“对！我也觉得小天狼星今天很奇怪。哈利在迷宫里遇到炸尾螺的时候，他看起来一点儿也不担心，还有比赛结束的时候，他甚至没有第一时间恭喜哈利，要是换做平时他一定会很高兴的！”
　　罗恩一股脑的将小天狼星的种种疑点给说了出来，而后犹豫了一下，又猜测着说道。“我觉得他可能中了夺魂咒！”
　　“那他们走了多久了？”赫敏很是着急，“伊凡，你不是有活点地图吗？快看看他们现在在哪？”
　　伊凡非常清楚事情的紧迫性，当即也顾不上泄露口令这种小事，从口袋里翻出了一张旧巴巴的羊皮纸，将魔杖顶在了上面。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　细腻的墨水线条顺着魔杖顶端延伸而下，勾勒出了整个城堡的图景。
　　伊凡的视线快速的在整张地图上扫过，过滤着那一个又一个的名字，目光很快就在门厅处停了下来。
　　根据活点地图的显示，哈利这会已经走出了门厅，只是让伊凡感觉有些奇怪的是，旁边并没有看到小天狼星的名字。
　　正当他感到意外的时候，短短一秒后，哈利的名字突然消失在了地图上。
　　“哈利已经被他带走了？”同样目睹着这一幕的罗恩只感觉背上一阵发寒。
　　“可小天狼星是怎么做到的？用门钥匙？”赫敏猜测着说道。
　　“不是门钥匙！他如果能直接带走哈利，上午的时候早就动手了，何必专门等到现在？”伊凡否决了赫敏的猜测，整个霍格沃茨城堡都被布置了专门防护魔法，只有比赛场地是个例外。
　　所以伊凡认为小天狼星和哈利现在一定还在城堡里，名字消失很可能是用了什么方法暂时屏蔽了活点地图的探查，就像是上回邓布利多做的那样。
　　赫敏也很快就想到了这一点，喃喃的自语道。“如果不是门钥匙，那他们一定是想通过打人柳下方的暗道前往霍格莫德村，再幻影移形将哈利带给伏地魔……”
　　伊凡点了点头，这很有可能，只是也不能百分百肯定，因为通往霍格莫德村的暗道不止那一条。
　　“那我们还等什么？快去找哈利吧，现在说不定还能拦下他们！”罗恩急匆匆地说道。
　　“不，罗恩，我一个人去找哈利就够了！我会阿尼玛格斯，完全可以飞在天上，视野很开阔，只要他们还在霍格沃茨，就一定能找到他们……”伊凡的神情很是严肃。
　　赫敏和罗恩欲言又止，但也没有出言反驳，只是开口询问道。“那我们呢？我们现在该做什么？”
　　“你们得去找斯内普和弗立维教授，他们现在就在办公室里，肯定有办法联系上邓布利多教授的，你们要做的就是尽快通知他！”伊凡凝重地说道。
　　赫敏和罗恩一同点了点头，伊凡也不再多言，当即便要施展博格特变形。
　　然而一阵爆炸声却在这时从迷宫那边传了过来，紧接着前方突然陷入了混乱，许多小巫师们惊恐的向着这边跑了过来，场上到处都是哭喊与尖叫声。
　　“快跑，那些怪物从迷宫里冲出来了！”
　　“是炸尾螺……”
　　“妈妈……妈妈你在哪？”
　　……
　　伊凡下意识的顺着那边看了过去，赫然见到迷宫侧面的树篱上出现了一个不规则的缺口，几只炸尾螺正喷着火焰从那里冲出来。
　　守卫在附近的傲罗们根本就没有料到这种突发情况，慌乱的发动了反击，一道道魔咒击打在炸尾螺的甲壳上，却无济于事，只能勉强阻碍炸尾螺的行动。
　　片刻之后，几只巨型蜘蛛也跟着跑了出来，一下子就突破了傲罗们的防线。
　　“废物！”伊凡破口大骂道，整整五个傲罗，居然连一些暴动的神奇生物都解决不了，还让它们冲出来了……
　　一时间，伊凡陷入了两难的境地，如果过去帮忙那肯定会耽误寻找哈利，但如果放任不管，那这里的学生们怎么办？
　　靠这些傲罗吗？
　　这么想着，伊凡的心越来越冷，他明白这恐怕都是伏地魔一步步算计好的，目的就是让自己无暇顾及……
　　犹豫间，一只巨蛛已经冲了过来，粗壮的前肢对准了一个被吓呆的低年级小巫师，伊凡来不及多想一把抽出魔杖便要救人。
　　不过有人比他更快，一道赤红的光束径直打在了狰狞的巨蛛身上，将它直接轰飞了出去。
　　“妈妈？你不是准备回家了吗？”伊凡惊喜的看向前方，艾西亚正从混乱的人堆里挤过来。
　　“正打算回去呢，没想到出了乱子……”艾西亚转头回应了一句，接着看向迷宫那边，再度开口说道。“你不是有急事要做吗？这里我们会负责解决的……赶紧去吧！”
　　之前伊凡与赫敏、罗恩的谈话她虽然没有听到，但伊凡脸上的着急之色再明显不过了，艾西亚自然能够看得出来。
　　另一边，韦斯莱夫人和比尔已经合力解决了一只炸尾螺，组织着霍格沃茨的小巫师们到安全的地方去。
　　那五名傲罗在缓过神来之后，也迅速的施法修补了迷宫的缺口，保证不会有更多的怪物逃出来！
　　看到这儿，伊凡多少放心了一些，在嘱咐艾西亚注意安全后，就立马变形成了一只庞大的巨鹰，振翅飞向高空……
　　“阿尼玛格斯变形？了不起！很少有人能在他这个年纪做到这一点。”韦斯莱夫人感慨的说着。
　　“那还用说吗？他可是我的儿子……”艾西亚骄傲地说道。
　　……
　　“该死，他们到底在哪？不会已经离开了吧？”伊凡扇动着翅膀，飞翔在霍格沃茨上空，一双鹰目迅速的扫视着下方每一处，只可惜并没有找到哈利和小天狼星的身影。
　　他来的似乎有点晚了……
　　伊凡不免有些急躁，他根本不知道伏地魔现在的具体位置，也从来没有去过里德尔府，所以就算想要赶过去阻止仪式都办不到。
　　“先去霍格莫德村看看，万一他们还没走呢？”伊凡抱着侥幸的心里向着城堡外的那颗打人柳飞去，打算到霍格莫德村找一找线索。
　　就在伊凡飞速靠近着的时候，一只黑色的大狗突然从打人柳树下的密道里钻了出来……
　　“小天狼星！”伊凡一眼就认了出来。
　　虽然有些奇怪哈利为什么不在身边，小天狼星又为何是这幅阿尼玛格斯的形态，但这会伊凡已经来不及多想，迅速的追了上去……


第七百章 早知道，我就该去看那场魁地奇比赛的
　　快点……再快一点！
　　小天狼星不停的喘着粗气，魔力运转全身，四肢就像是抽风了一样的快速交织，身形都变成了一道残影，向着霍格沃茨城堡里跑去。
　　他只希望自己现在赶过去还来得及……
　　城堡里的喧哗声渐渐传了出来，小天狼星的心情也变得越发紧迫，因为他隐约听到了几道哭喊与尖叫声，很显然那里已经出事了！
　　脑海中正想着，一股强烈的危及感突然打断了他的思绪。
　　小天狼星只感觉头皮一阵发麻，猛地抬头看了眼，一只巨大的雄鹰朝着自己直扑了过来。
　　他的脑子还没有想明白为什么一头鹰会袭击自己，不过身体却已经下意识的动了起来！
　　小天狼星躬着背，前肢快速缩起，借助着跑动的冲击力，就像是一团黑色毛茸茸的圆球一般加速翻滚了开来，硬实的地面将背部摩擦的生疼，但也成功的躲过了巨鹰锋利的爪子。
　　小天狼星强忍着痛楚，刚刚站起，身形就急速的开始变形，片刻的功夫还原成了巫师形态，一把抓起嘴里咬着的魔杖，挥手指向巨鹰，声嘶力竭的大喊道。
　　“昏昏倒地！”
　　一道刺目的红色光束从魔杖的顶端飞射了出去。
　　伊凡双翅一震，迅速的抬高身形躲避了过去，一双鹰目与小天狼星对视在了一起，魔眼瞬间发动，一阵古怪的凝实感瞬间支配了小天狼星的心神。
　　再接着，小天狼星便感觉自己的身体被狠狠的撞击了一下，整个人直接横飞了出来，狼狈的翻滚着撞在了后面的树上。
　　给了小天狼星一记头锥后，巨鹰缓缓落地，又在一瞬间转化为巫师形态。
　　看着不远处被摔得头昏脑涨的小天狼星，伊凡不敢有半点疏忽，右手挥动着魔杖变出一条大蟒将对方给捆缚了起来，而后才快步的走上前去。
　　小天狼星这会也缓过神来。
　　他目睹着巨鹰形变成伊凡的模样，虽然有些奇怪伊凡的阿尼玛格斯形态为什么不是猫头鹰，但这会小天狼星根本来不及多想了，声音沙哑的冲着伊凡吼道。
　　“快……赶紧去通知邓布利多他们！”
　　“什么？”伊凡前行的步伐顿住了，惊疑不定的望着小天狼星。“你已经挣脱夺魂咒了？”
　　小天狼星并没有第一时间回答伊凡的疑问，而是更加急切的出言问道。“哈利呢？哈利现在在哪？”
　　“哈利刚刚不是被你带走了吗？”伊凡皱起了眉头，心里隐隐有了些猜测，只是还不敢确定。
　　“该死，我来晚了一步！”小天狼星咬牙切齿的说着，目光望着伊凡，急声的解释道。“是彼得干的，他用复方汤剂假扮了我的模样，准备把哈利带给神秘人！”
　　“小矮星？！”伊凡半信半疑的接着问道。“那你这段时间在哪？我又该怎么相信你？”
　　“先松开我，没时间解释了，我知道他们会在哪里准备仪式，现在赶过去说不定还来得及，路上我再跟你说！”小天狼星焦急地说道。
　　伊凡犹豫了一下，他没法因为小天狼星的一面之词就彻底的信任对方，也有可能是小天狼星送走了哈利之后，再返回来糊弄自己。
　　不过出于对自身实力的自信以及运转摄神取念得到的反馈，伊凡还是挥动着魔杖解开了束缚，反正小天狼星并不是自己的对手，他也不担心对方搞出什么幺蛾子来。
　　小天狼星匆忙的从地上爬了起来，就像是中了缓速咒一样，身体很是僵硬，差点再度摔倒在地。
　　“把这个喝了！”伊凡想了一下，从口袋里拿出了一瓶魔药丢给小天狼星，好让他解除魔眼所带来的负面影响。
　　如果对方说的是真的，那接下来说不定要直面伏地魔，若是保持着这样的状态，那恐怕和送死无疑。
　　小天狼星一把将魔药接过，拧开喝了下去，他不是第一次中招了，所以当然清楚这个魔药的效果。
　　喝光魔药后，小天狼星一刻也不耽搁，上前一把抓着伊凡的手腕就往来时的方向跑。“走！我们赶紧到霍格莫德村去，这里可没法移形换影！”
　　“现在能告诉我到底是怎么回事了吧？”伊凡一边跟着小天狼星跑，一边出言说道。
　　“你还记得去年暑假的时候举办的那场世界魁地奇比赛吗？”小天狼星开口询问着。
　　伊凡点了点头。“当然记得，你让邓布利多教授给我带了门票，只不过我那时正忙实在抽不出空来……”
　　“不错，很可惜你没有来，但我还是邀请了哈利他们一起去看那场球赛。”小天狼星急促的说着，顿了顿后，又继续说道。
　　“本来一切都很正常，但等我们看完比赛返回帐篷了之后，外面突然发生了骚乱，一大群脸上罩着面具，头顶戴着兜帽的巫师肆意的在营地里放火，折磨那些在附近扎营的麻瓜们……”
　　“这些我都在预言家日报上看过了，你不用再特意跟我介绍一遍……”伊凡不耐烦的说着，随即又像是想起了什么似的，突然开口说道。“我曾经听哈利说，你找那些食死徒的麻烦去了？”
　　“不，准确来说，我是在那里看到了彼得！”小天狼星的表情变得严肃了起来。
　　伊凡的瞳孔微缩，惊讶的望着小天狼星。
　　“他当时穿着一身长袍子，鬼鬼祟祟的从人堆里走过，虽然天色很暗，看不清那张脸，但我对他太熟悉了，所以很快就辨认了出来！”小天狼星语速极快的说着，“我怀疑这场骚乱和他有关，所以叮嘱待哈利去找亚瑟他们，自己追了上去！”
　　“你太莽撞了，他明显是在故意引你过去！”伊凡气愤地说道。
　　“你是对的，但我那时根本没想那么多，只知道不能错过这个抓到彼得机会！”小天狼星尴尬的回应道。
　　他原以为彼得只是个丧家之犬，见到自己逃都来不及，顶多潜伏在暗地的搞搞阴谋，怂恿别人搞破坏，压根就想不到这家伙居然有胆子主动引自己过去……


第七百零一章 原来你就是那个内应！
　　听着小天狼星的解释，伊凡叹了口气，也没有再多说什么，他非常清楚小天狼星对彼得的执念有多深。
　　当初他听哈利说起小天狼星抛下他们去找那些食死徒的麻烦的时候，还觉得有些奇怪，现在倒是有些明白了，也唯有看到彼得才能让他不管不顾的追上去……
　　“之后呢？你追到彼得了吗？”伊凡又问道。
　　“我跟着彼得进入了一个树林里，看着他脱掉了外套，这时候我才看清楚彼得的怀里一直抱着一个怪物……”小天狼星神情凝重的说着。“我那时并不知道那个怪物就是神秘人，所以选择了和他们战斗，没有第一时间逃离……结果中了神秘人的夺魂咒。”
　　伊凡难掩脸上的震撼之色，他没有想到彼得居然带着伏地魔，冒着被人发现的风险潜入到了世界魁地奇杯的赛场附近。
　　怪不得小巴蒂会突然在营地里失踪，多半是他发射黑魔标记后成功引起了伏地魔的注意，命令彼得把他给救了下来。
　　在伊凡想着的同时，小天狼星的话语没停，继续说道。
　　“中了神秘人的魔咒后，我的脑海中一直都有个声音叮嘱我将哈利单独带出来交给他。”
　　“但神秘人大概是疏忽了一点，我在阿兹卡班里待了十多年，那些摄魂怪们很好的磨砺了我的意志……”
　　说到这里，小天狼星自嘲的笑了笑，接着再度开口道。“所以他并不能完全控制我，我非常清楚这么做会害死哈利，拼命的反抗着神秘人下达的指令。”
　　“不过神秘人的魔法太强大了，我无论怎么努力也没法挣脱那个夺魂咒。最后我想到了一个办法，不再反抗神秘人的指令，用最后的理智学着那些食死徒，放火烧掉了四周的帐篷，引来了附近的傲罗！”
　　“你打算让傲罗们把你抓起来审问，甚至指望着他们能发现你中了夺魂咒？”伊凡立马就猜到了小天狼星的意图。
　　“对！我的确是这么想的！再不济重新把我关起来也好……”小天狼星叹了口气。“只是很可惜在傲罗们把我抓住后没多久，亚瑟就带人赶了过来，他为我做了担保！”
　　“这真是……”伊凡无奈的摇了摇头，实在不知道该说什么是好，亚瑟·韦斯莱愿意冒着风险为小天狼星做担保是非常够朋友的举动，只可惜好心办了坏事。
　　小天狼星同样苦笑了起来，那次反抗耗尽了他的力量，更关键的是被神秘人给察觉到了，所以加强了对他的控制。
　　唯一值得庆幸的是，这次意外也让神秘人变得更加小心。
　　在他做完笔录从魔法部返回后，神秘人没有再强迫他去陋居直接将哈利带走，而是命令他回家待命。
　　“卢平、克利切他们呢？你被控制了这么久，他们就没有怀疑过你？”伊凡很是不解的问道。
　　“卢平在你离开半个月后就找到了新的工作，已经搬出去。所以神秘人很长一段时间都待在我的宅邸里，至于克利切……”小天狼星的脸上露出了痛苦、狰狞的神色，指甲深深的刻进了掌心里，话语也变得冷冰冰的。
　　“神秘人让我命令它不允许离开这座宅邸，克利切反抗不了我的指令，除此之外，还有一个叫做闪闪的家养小精灵时刻监视着它。”
　　“闪闪？那个被克劳奇先生驱逐的家养小精灵？”伊凡皱起了眉头，他刚开学那会的确听赫敏说起过小天狼星收养了闪闪。
　　“对！就是它！神秘人很缺人手，所以我领走了闪闪！那个家养小精灵被主人给抛弃了，很需要一个家，神秘人就命令小巴蒂·克劳奇重新和闪闪签订了契约，束缚闪闪帮他做一些事情。
　　不过神秘人对那些家养小精灵很不信任，认为它们愚蠢、低贱、办不成什么大事……”小天狼星一边说着，一边往前看了一眼。
　　他们这会已经跑到了打人柳的树下，小天狼星从草地里捞起一个石块打在了树身的节疤上，然后便带着伊凡进入到了来时的暗道之中。
　　在穿过暗道的一路上，小天狼星继续的给伊凡说着后面的事情，霍格沃茨正式开学的前几天，神秘人策划了一个阴谋准备通过这次三强杯将哈利给带到他的面前。
　　“伏地魔为什么不让你直接去陋居把哈利带出来呢？”伊凡开口问道。
　　“那时候亚瑟已经开始怀疑我了，他隔天就写了一封信过来，质问我为什么在营地里放火，有一名傲罗亲眼看到了我这么做。”小天狼星开口解释道。“神秘人担心我会被识破，便让我写了封回信，将这件事情说成了魔法部对我的刁难……”
　　“亚瑟或许是相信了我的解释，总之他没有再给我写信，但神秘人认为不能再让我冒险。
　　而且他的复活仪式还没有准备好，还缺一些特别的药材，魔药熬制完成也需要一段不短的时间，相比之下，哈利一旦失踪太久很容易引起邓布利多的注意。”
　　“神秘人怀疑邓布利多在哈利的身上下了咒，能用特定的魔法追踪哈利的动向，再加上害怕我第二次反抗，就临时调整了计划，让我作为内应，帮助小巴蒂·克劳奇把哈利从学校里带出来。”
　　小天狼星对于伏地魔的猜测嗤之以鼻，他认为邓布利多是不可能下咒监视哈利的。
　　只是伏地魔显然笃行这一点，计划着筹备完成之后再动手，这样的话，等邓布利多反应过来的时候已经来不及了。
　　“也就是说，伏地魔能得知小巴蒂·克劳奇的死讯是你泄的秘？”
　　前些天哈利得到第二次梦境预示的时候，伊凡就怀疑过他们身边有一个伏地魔的内应，但一直都没有往小天狼星的身上想。
　　小天狼星点了点头，从开学以来，他就让哈利定时写信，将霍格沃茨里发生的事情事无巨细的写在信里寄给他。
　　那天哈利突然跟他说起穆迪的异动，伏地魔就猜到小巴蒂·克劳奇很可能出事了……


第七百零二章 墓地前的决斗！
　　“哈利曾经在信里跟我说起过梦境的事情，所以神秘人很清楚哈利能够通过那条蛇的视线获取一些信息……”小天狼星很是苦闷地说道，结果这一点被伏地魔反过来利用，传递了假的情报，成功在今天调走了邓布利多。
　　伊凡的心中一阵发寒，这么说他们在霍格沃茨的一举一动伏地魔都一清二楚。
　　更让伊凡感到不安的是，哈利能够附身纳吉尼的根源在于他也是魂器之一，就是不知道伏地魔是否已经察觉到了。
　　“等等，小天狼星，你刚才说伏地魔一直在用夺魂咒控制着你，那你又是怎么挣脱夺魂咒的？”伊凡突然想到这里，好奇的出言询问着。
　　“多亏你杀死了小巴蒂·克劳奇……神秘人没有多余的人手可用，又担心我再度失控，只能冒险让彼得用复方汤剂伪装为我的模样，前往霍格沃茨带走哈利！”小天狼星喘着粗气说道。
　　在彼得离开之后，里德尔大宅里就只剩下了家养小精灵闪闪、行动不便的伏地魔以及那条叫做纳吉尼的大蛇。
　　“神秘人害怕哈利通过纳吉尼看到宅邸里的情况，所以只命令闪闪负责看管我，再然后……克利切潜入了进来。”
　　说到这里，小天狼星的声音变得有些沙哑，“它违反了我之前给他下达的指令，离开了家，用魔法打晕闪闪把我给救了出来……”
　　“克利切？”伊凡很是意外的望着小天狼星，他记得暑假那会克利切还对小天狼星颇有微词，一天到晚将讨人厌的败家子挂在嘴边。
　　却不想这个家养小精灵居然会冒着这么大的风险，不惜强行违抗命令潜入到伏地魔的宅邸里救援小天狼星。
　　这样看来他们一起从湖底捞出了雷古勒斯的尸体后，克利切已经彻底认可了小天狼星这个新主人。
　　“对了，克利切人呢？它没有和你一起过来吗？”伊凡不免有些奇怪。
　　小天狼星脸上满是痛苦与狰狞的神色，过了好一会他才颤抖的继续说道。
　　“它死了！是我……亲手杀了它！”
　　“什么？”
　　伊凡惊愕的看着小天狼星，差点还以为他是在开玩笑，但他很快就想到了一个可能，心底不由的泛起一股寒意。“是神秘人的夺魂咒？”
　　“对！夺魂咒！”小天狼星咬牙切齿地说道。
　　“克利切虽然想办法把我从里德尔府中救了出来，但它没有办法解开我中的夺魂咒，神秘人依旧在利用这点影响着我，强制命令我立刻回去见他……”
　　“克利切……克利切拉着我的腿拼命的想要阻止我回去，然后……然后我就对它用了钻心咒……”小天狼星的声音不断的颤抖着，他回忆起当时的那一幕，心都揪了起来。
　　伏地魔并没能完全操控他，所以小天狼星很清楚克利切是在救自己，只是他根本没法控制自己的行动，身体就像是被另一个人操控了一样，用最为残忍的魔法折磨这只忠心耿耿的家养小精灵。
　　克利切的惨烈哀嚎声仿佛还回荡在耳边……
　　最让小天狼星感到痛苦的是，克利切明明是有机会反抗他的，但就算被折磨它也并不愿意伤害自己……
　　这样的煎熬最终迫使他挣脱了伏地魔的夺魂咒，只是等他做到这一点的时候，克利切已经没有了声息。
　　因为伏地魔在察觉到他抵抗的时候，就对他下达了最后一道命令——杀死面前这只家养小精灵！
　　“克利切救了我，我却杀了它……”小天狼星的脸色狰狞的有些吓人，他宛如神经质一般的喃喃自语着，拳头越握越紧，锋利的指甲深深的刻进了肉里，他却丝毫感受不到痛苦……
　　小天狼星已经想不起来当时的自己是如何埋葬了克利切，他的大脑一片空白，要不是他还记得哈利的安危，恐怕已经躺进了他亲手挖出来的那个坑里。
　　全程听着的伊凡震撼的说不出话来，事情的复杂性远远出乎了他的预料。
　　克利切居然死了？还是死在了小天狼星的手里……
　　望着几近崩溃的小天狼星，伊凡张了张口，想要出言劝慰。
　　毕竟这不是小天狼星的错，真正杀死克利切的凶手是伏地魔！
　　但小天狼星却是出言打断了伊凡的话语。
　　“要不了多久我就会为它报仇的！很快！”
　　小天狼星冰冷冷的说着，双眸里满是仇恨的怒火，隐隐的光亮已经从通道的前方照射了进来——他们要到霍格莫德村了！
　　“准备好，我们现在就走！”在踏出通道的那一刻，小天狼星握紧了伊凡的手腕，沙哑的说着。
　　伊凡点了点头，接着便感觉到自己的身体被拉近了一道旋涡当中，小天狼星的声音也随之传到了耳边。
　　“Apparate！（幻影移形）”
　　……
　　里德尔府邸外，一处格外荒凉的墓地前，退无可退的哈利，在一众食死徒围观下被迫与复活后的伏地魔进行着决斗。
　　又或者说这是一场单方面的凌虐……
　　“来吧，向我鞠躬，哈利！”伏地魔微微欠了欠身，用一种嘲弄语气说着，“至少决斗的礼节是要遵守的……邓布利多一定希望你在面对死亡的时候表现得很有风度……向死神鞠躬吧……”
　　围聚在一旁的食死徒哄笑了起来，望着哈利就像是望着一头待宰的猪，他们明白黑魔王恐怕不会那么轻易的杀死面前这个小鬼，他必将饱受折磨与屈辱的死去！
　　哈利抿着嘴没有动弹，他清楚自己这次生机渺茫，但也绝不会允许伏地魔在杀他之前肆意的拿他取乐……
　　“我说，鞠躬！”伏地魔加重了语气，那双残忍的红眼睛不耐烦的盯着哈利。
　　他轻轻抬起魔杖，不见念动咒语，哈利就感觉自己的脊梁骨仿佛被什么重物压住了一般，硬逼着他做了个无比标准的鞠躬礼。
　　“很好！”伏地魔满意的解除了对哈利的控制，那蛇一般的脸上露出了一个微笑。“现在就让我们正式开始决斗吧！”
　　哈利握着魔杖的手不住的颤抖着，他不明白伏地魔为什么不直接杀了自己，反而要大费周章的和自己决斗，不过他还是鼓起勇气开口问道。
　　“我可以跟你决斗，但你要先告诉我小天狼星在哪……”


第七百零三章 是时候做个了结了！
　　“啊，小天狼星，那个布莱克家的叛徒！”伏地魔脸上的笑意突然收拢了起来，颇有些扫兴地说道。“我原本指望着你们两个能在这里相聚，共同赴死，那一定是极为绝妙的场景……”
　　“所以他从这里逃了，对不对？”哈利死寂的内心突然多出了一些活力，很是急切的出言询问道。
　　“你硬要这么认为倒也不是不行。”伏地魔慢吞吞的说着，脸上再度浮现出了一道诡异的微笑。“不过我认为他或许更宁愿自己死在这里！”
　　哈利根本没有理会伏地魔的后续的言语，心底不由的泛起了一丝喜悦，他只知道小天狼星还活着，成功的从这里逃了出去……
　　这至少还算得上是一个好消息！
　　哈利情绪上的转变，自然瞒不过伏地魔的洞察，这也将他复活后的喜悦破坏的一干二净。
　　“那只无能的家养小精灵在哪？”伏地魔环视了一圈，狰狞地说道。
　　围聚在四周的人群出现了短暂的骚乱。
　　片刻后，一只丑陋、瘦骨嶙峋的家养小精灵被食死徒们给撵了出来。
　　“闪闪？”哈利一眼就认出了这是克劳奇先生的家养小精灵，他曾经在世界魁地奇杯上见过对方。
　　闪闪并没有理会哈利的呼喊，浑身颤抖着，一双灯泡大小的眼睛里满是恐惧之色。
　　“过来，你这个蠢货！”伏地魔恶狠狠的盯着它。“波特倒是有心提醒我，说起来我还没有惩罚你的无能与失职！”
　　“先生，闪闪……闪闪被人打昏了……”闪闪结结巴巴的想为自己辩解。
　　“我不想听你的解释！”伏地魔冷笑了起来，轻轻举起魔杖，一字一句地念道。“Crucio！（钻心剜骨）”
　　“啊啊啊~”剧烈的疼痛让这只可怜的家养小精灵发出一阵阵凄厉的叫喊，身心不稳的摔倒在了地上，痛苦地扭动着、惨叫着。
　　食死徒们胆寒的看着这一幕，没有人幸灾乐祸，因为不久之前他们之中有人受到了一模一样的刑法！
　　“住手！”望着几近崩溃的闪闪，哈利鼓起勇气大声喊道。
　　然而，伏地魔却丝毫没有停手的打算，就这么欣赏着闪闪扭曲的表情。
　　近乎半分钟之后闪闪已经喊不出声了，脸上满是鼻涕和眼泪，身体直挺挺的躺在地上，就像一条濒死的鱼，时不时的抽搐一下。
　　伏地魔这才像是对折磨这只家养小精灵失去了兴趣一般，放下了魔杖，转而看向哈利。“不要那么着急，马上就到你了，波特！”
　　“现在，让我们继续刚才没做完的事情的吧！”伏地魔的红眼睛在黑暗中闪着光，嘴里轻飘飘的吐出了一个词。“决斗！”
　　哈利深深的吸了口气，右手握紧了魔杖，他知道自己没有了退路，反抗是唯一的选择！
　　但面对着这位让无数巫师不敢直呼其名的黑魔王，哈利的心头隐隐泛起了名为绝望的情绪。
　　快想想，我今年学了那么多的咒语……
　　哈利的大脑拼命的转了起来，他的决斗经验很是有限，只和罗恩、赫敏他们练习过几次而已。
　　防御，先构建防御！
　　“Protegos~（盔甲护身）”哈利突然想到了这一点，魔杖迅速的指向自己，一道无形无影的魔力屏障很快就笼罩在了他的周身。
　　“不错！铁甲咒，能在这个年纪将其掌握，这么说来，邓布利多平时有好好的教导你！”伏地魔稍稍提起了一些兴致，有些意外地说道。
　　在铁甲咒的庇护下，哈利渐渐恢复了一些勇气，一双眼睛直勾勾的盯着伏地魔的一举一动，做好了抵御一切袭击的准备！
　　但哈利很快就明白他太天真了，伏地魔只是轻轻一抬手，一股难以言喻的疼痛便充斥在了他的脑海里，就像是有人不断在用热腾腾的刀子刮着他的皮肉一样，头疼的几乎要炸裂开来。
　　哈利强忍着不想出声，只是疼痛很快撕碎了他的理智，尖利惨叫声不断的从他的嘴里涌出来。
　　“看来邓布利多并没有告诉你铁甲咒是没法防御一些特定魔咒的！”伏地魔快意的盯着哈利那张因为痛苦而扭曲的脸，接着又如同指导员一般，温和的继续提醒道。
　　“而且……魔法能否发挥作用也要看究竟是谁在使用！”
　　边说着，伏地魔再度挥动了魔杖，一道手臂粗细的黑色光束在半空中一闪而过。
　　铁甲咒的防御就像是纸糊的一样，连一秒都没能抵抗就轰然破碎，哈利亲眼目睹着黑光击中自己，身体仿佛飞了起来，翻滚着重重的撞到了后面的墓碑上。
　　哈利的右手还紧紧握着手里的魔杖，他落地后便急切的想要从地上爬起来，但浑身上下都疼的厉害，一崴脚险些跌进彼得刚弄出来没多久，还没来得及填好的坑洞里。
　　墓碑上汤姆·里德尔的名字映入了眼帘，但哈利却突然觉得今天过后，墓碑上的名字就要换成自己了——如果说，伏地魔真的愿意给他立个碑的话。
　　“不得不说，你很让我失望！波特！”伏地魔一步步逼近，冷漠的说着。
　　“我原以为你会加特别一些！他们都说你是我的克星，但现在看来你并没有他们说的那么了不起，挺多也就是有些好运气罢了！现在可没有第二个人来替你赴死了！”
　　听伏地魔提起自己的母亲，哈利心里的怒火蹭的一下就冒了出来，驱散了笼罩在脑海里的恐惧，他恨声地说道。“我们都一样，你也没有什么了不起的，伏地魔！所有人都讨厌、憎恨你！”
　　“是吗？你很快就没法这么觉得了！”伏地魔冷笑了一声，再度抬起了魔杖，一道幽暗的绿光隐隐闪现。
　　“是时候做个了结了！波特！Avada Kedavra！（阿瓦达索命）”伏地魔轻飘飘的念出了咒语，绿色的光束从魔杖顶端飞射了出去。
　　直面死亡的恐惧让哈利的心跳都慢了半拍，他很清楚铁甲咒是没法防御杀戮咒的，他过于虚弱的身体也让没法避开这道咒语。
　　死亡正在临近，但哈利并不愿意引颈待戮，他想要像自己的父母那样在自卫中死去。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”哈利声嘶力竭的高喊着，大力挥动着魔杖。


第七百零四章 勇气与信念
　　围观着这一幕的食死徒们脸上都露出了嘲弄的表情，哈利企图用缴械咒抵挡杀戮咒无异于痴人说梦。
　　但意外就这么在所有人面前发生了！
　　红光与绿光正面相撞后并未被击溃，反而势均力敌的进行着对抗。
　　握着魔杖的哈利突然感觉自己的魔杖像通了电似振动起来，他根本没有释放任何的魔咒，但一道金色的光束却从魔杖的顶端飞了出去。
　　在闪耀的金光下，哈利看到对面伏地魔的魔杖里也喷发出了一道相同的光束，两道“金线”就这么在半空中交织在了一起。
　　由魔力构成的金色光球逐渐凝聚在了光束交织的中心，不稳定的颤动着，崩裂出了几个口子，数不清的光弧喷发了出来击打在四周，最终形成了一张圆顶的金网，一个纯粹由光构成的笼子，将位于中央的两人罩在中间。
　　一阵奇妙的仙乐在空中响起，它就像是由振动的光弧们共同奏响的一般，哈利能够听得出来那是凤凰的歌声。
　　他差一点儿就以为邓布利多来救自己，但那个令人安心的身影并没能在他的身边出现……
　　外围的食死徒显得慌乱不已，没有人料到会出现这样的事情，所有人都不约而同的后退了几步免得被暴动的光弧击中。
　　一些人慌忙的叫喊着，请求伏地魔的指示，另一些人则是抽出了魔杖就要发动攻击。
　　“没有我的命令谁也不许动！”伏地魔高声的大喊道，那双红色的眼睛里满是愤怒、不解与细微的恐惧之色。
　　现在的情况同样超出了伏地魔的预期，面前的这个小巫师明明那么的羸弱，碾死他就和碾死一只臭虫一样简单，但就在自己发动致命一击的时候，却偏偏出现了意外……这让他再度回忆起了被预言支配的恐惧。
　　不，这不可能！
　　伏地魔的面色越发的狰狞，他绝不相信哈利·波特会是自己的克星，他要亲手打碎这个环绕在心底的梦魇！
　　“去死吧，波特！”伏地魔大吼着，加大了魔力的输出，两条金线中间的光珠快速的向着哈利那边推移了过去。
　　难以言喻的压力涌上哈利的心中，随着光珠的逼近，他感觉到手里的魔杖越发强烈的震动了起来，他甚至觉得魔杖马上就要炸开了。
　　哈利努力的想要还击，但他的魔力相比起他的对手实在低微的可怜。
　　就在哈利快要承受不住的时候，隐约间，似乎有声音从他的心底响起……
　　不要断开连接……重要的是意志而不是魔力！
　　这道声音仿佛是从仙乐中传递出来的，哈利差点怀疑自己是不是产生了什么幻觉，但他如今只有照做……
　　想想吧，黑魔头杀了我的父母，还打算杀了我！
　　哈利在脑海中不断的回忆着父母死亡的那一夜，奋力的将左手也搭在了魔杖上，满腔的愤怒化作了力量，近在眼前的金色光珠缓缓的变向，向着对面压了过去。
　　“这不可能！”伏地魔震惊的看着这一幕，内心的恐惧越发的强烈，他能感受到自己激发出去的魔力被那个小鬼反过来利用了。
　　哈利一下子感觉自己承担的压力小了许多，顿时加大力度，右边的金线疯狂的吞噬着左边的金线，金色的光珠速度越来越快，很快就碰到了伏地魔的杖尖。
　　下一刻，在伏地魔惊恐的表情中，一阵痛苦的尖叫声突然从魔杖中响了起来，一只由浓烟形成的人手飞出了杖尖，消失不见了。
　　是他为虫尾巴制造的那只断手。
　　再接着，一道道虚幻缥缈的人影从魔杖里飞了出来。
　　哈利凝神望着这奇妙的一幕，第一个飞出来的是一个麻瓜老头，他曾经在梦境见过对方。
　　很快的第二道由烟雾组成的人影也出现在了眼前，是一位不认识的女巫，哈利猜测那应该是伯莎·乔金斯，克劳奇先生曾经说过伏地魔亲手杀了她。
　　幽灵们围聚在哈利的身边，为他鼓劲。
　　哈利渐渐明白了这个魔法的效果，一双眼睛死死的盯着伏地魔的魔杖，期待着什么。
　　果不其然，一个长头发的年轻女子的幽魂慢慢的从伏地魔的杖尖中冒出来，飘到了哈利的身边。
　　“妈妈……”哈利声音颤抖的说着。
　　“坚持住，哈利，会没事的……”莉莉·波特深情的凝望着他，轻声说道。“你爸也来了……他想见你。”
　　哈利再度转头看了过去，他的父亲詹姆·波特的灵魂从伏地魔的杖尖升起，飘了过来。
　　詹姆和莉莉，就和他当初在厄里斯魔镜里看到的一模一样，哈利难掩内心中的激动之情，甚至觉得自己就算死在了这里也无所谓了，至少他不是一个人，父母一直和他待在一起。
　　“别这么想，哈利！你一定会逃出去的……”詹姆温和的说着，“等连接断开之后，我们会尽力给你争取一些时间！”
　　“可我该怎么做？我不会幻影移形，没法离开这里！”哈利很是焦急地说道，他有些后悔今年没能抽出时间学习这个魔法。
　　来的时候是彼得拉着他瞬移的，他现在可没法这么回去。
　　幽灵们也犯了难，伯莎·乔金斯绕着哈利打转，干扰者食死徒们的视线，那个麻瓜老头弗兰克·布莱斯则是不断用恶毒的话语咒骂着伏地魔。
　　时间一点一滴的流逝，哈利的额头上冒着冷汗，他感觉自己要撑不住了。
　　就在这时，詹姆像是突然感应到了什么似的，转头望着远方，他的双眼似乎能够穿透黑暗的迷雾，脸上露出了些许的喜色。
　　“万幸，有人来了，他们来救你了！”莉莉也是望向了那边高兴地说道。
　　什么？哈利一头雾水，他想开口询问，但连接着两根魔杖的金色已经崩断了。
　　“总之我们会给你争取一些时间！哈利！”詹姆急切的说着，那飘忽的身影径直的冲向伏地魔。
　　“要快！哈利……往右边跑！”莉莉轻声的低语着，很快也飘了出去。
　　右边？哈利慌忙的转头看了一眼，可那边已经被食死徒们给堵住了。


第七百零五章 混乱的战场
　　幽灵们一拥而上，不断纠缠着伏地魔，遮挡住他的视线，为哈利逃跑争取着时间。
　　然而，哈利却是一点儿也开心不起来，他甚至觉得自己恐怕要辜负幽灵们的好意了。
　　因为在他的右侧足有七八个食死徒成半环形站在那里，选择从这里突破绝对是个极其失智的决定，但哈利别无他法，只能选择相信詹姆和莉莉的话语，就这么硬着头皮往前冲去。
　　在外面围成一圈的食死徒们显得有些手足无措，他们亲眼目睹哈利·波特再一次抵御住了杀戮咒，并且用一个不知名的魔法召唤出一堆幽灵纠缠住了强大的黑魔王。
　　“都给我拦住他！”
　　伏地魔愤怒的声音在墓地里回荡，同时也惊醒了慌乱中的食死徒们。
　　拦在哈利身前的几人立刻就抽出了魔杖，站在最前面的卢修斯脸上露出了狰狞的笑容，他抬起手杖，嘴里念着什么咒语，一道赤红色的光束从杖尖飞了出来，径直射向哈利。
　　“Protegos~（盔甲护身）”千钧一发之际，哈利再度使用了铁甲咒。
　　万幸的是，这一次咒语起了作用，四周升起的魔力屏障将红色的光束偏转了开来，人群中顿时传来了一道惨叫声，也不知是那个倒霉蛋中了招。
　　哈利来不及回头去看，一缕心悸的感觉已经浮上心头，却是卢修斯身旁的几名黑巫师对着他举起了魔杖。
　　哈利的瞳孔微缩，铁甲咒的防护可没法同时抵御这么多的魔法。
　　但更让哈利感到头皮发麻的是，几名食死徒身后的那颗枯败的老树上突然“长”出了一张非常抽象的人脸，眼睛、嘴巴和鼻子都是深邃的孔洞，坑坑洼洼，就像是虫蛀出来的一样。
　　一根如腰般粗细的枝杈更是向着他所在的方向挥舞过来，哈利绝望护住了头，几道痛呼与尖叫声很快在耳边响了起来。
　　没能等到攻击的哈利意外抬起头，这才发现那颗诡异的老树并没有攻击自己，粗壮的枝杈再度横扫而过，抽在了另几名食死徒的身上，将他们给掀飞了出去。
　　变形术！
　　哈利立马想到了这一点，心底泛起了几许绝处逢生的喜悦，他知道幽灵们没有说错，真的有人来救自己了！
　　前方的路已被打通，哈利连滚带爬的想要跑出这里，但伏地魔施加在他身上的魔法依旧在起作用，他感觉自己的手脚虚弱无力，刚刚的一阵狂奔已经耗尽了他为数不多的体力……
　　糟糕的是，更多的食死徒们已经反应了过来，他们齐齐挥动着魔杖，足有二三十道魔咒在空中闪过。
　　没有人敢想象哈利·波特脱逃之后黑魔王会有多么的生气，所以他们不惜一切代价也要把对方给留下来！
　　看着迎面而来的数十道魔咒光束，哈利根本无从躲避。
　　这时，又是一道声音在墓地里响起。
　　“墓碑飞来！”
　　哈利听出了那是小天狼星的声音，还不及思考，位于后方不远处写着汤姆·里德尔的墓碑飞了过来，以超乎寻常的速度撞到了他的身上。
　　铁甲咒的防护应声而破，替他抵挡了一些伤害，但哈利还是怀疑自己的骨头可能被撞断了。
　　即便如此，他还是紧紧的抓着墓碑的边角，被带着飞了起来。
　　食死徒们的魔咒纷纷落了空，击打在地面和墓碑上迸发出一道又一道绚丽的火花。
　　那颗枯槁的老树也被一道火焰咒给点燃了，炙热的火焰烧灼着它残破的身躯，在变形魔法的作用下它依旧坚挺，发挥着最后余热，挣扎着拔根而起。
　　延绵的根须就如同触手与蜈蚣的肢解一般代替了两条腿，让本该固定不动的树人拥有了移动的能力。
　　它站立着足有三四层楼那么高，浑身冒着烈焰，就像是神话故事里的妖魔树精，大力挥舞着前臂攻击着面前的食死徒们，好让他们无力追击哈利。
　　另一边，哈利已经和墓碑一起砸落在地，狼狈的在地上翻滚了两圈，痛苦的呻吟着。
　　“哈利，你没事吧？”小天狼星快步的跑到了哈利的身前，将他给扶了起来，担忧地说道。
　　哈利感觉全身的骨架子都要散了，只是见到小天狼星的激动压下了一切，所以他果断的摇了摇头，表示自己现在很好。
　　“哈利，小天狼星，你们最好等等再叙旧了，我们得赶紧走！那些幽灵和我的树人可拖延不了多久……”伊凡很是急促的说着。
　　小天狼星点了点头，看到哈利平安无事他内心的怒火稍稍平息了一些。
　　不过很快，小天狼星就像是想到了什么似的，脸上的表情瞬间凝固住了。“可我们现在该去哪？神秘人一定会顺着魔法的轨迹跟过来的，我们不能把他带到霍格莫德村去……”
　　暴怒的伏地魔很可能见人就杀，虽然那里有很多巫师能为他们逃跑争取时间，但用别人的命换自己的命，他做不出来。
　　伊凡皱着眉头也是犯了难，幻影移形能被追踪这一点他自然是知道的。
　　二年级的时候巫师市场的那些执法者们，就利用了一种魔法道具追踪道格特的幻影移形，伊凡毫不怀疑伏地魔本身就能做到这一点。
　　也就是说不管他们逃到哪里最终都会被追上……
　　伊凡焦急的想着，现在唯一的希望就是等到邓布利多的救援，赫敏和罗恩的已经去通知他了，不过就算老教授已经得知了这个消息，一时半会也没法确定他们的具体位置。
　　千般思绪在伊凡的脑海中一闪而过，与此同时一道狠厉的怒吼声在墓地里响了起来。
　　“你们这些废物！”
　　“是神秘人！”小天狼星的面色骤变，他明白伏地魔恐怕已经摆平那些幽灵了。
　　果不其然，下一秒，剧烈的爆炸声就在墓地里响了起来，竖立在中央的火焰树人被一道黑魔法炸成了漫天的碎木……
　　“哈利、小天狼星，快抓着我的手！我知道该去哪了！”伊凡隐约想到了一个地方，突然大声地喊道。


第七百零六章 与伏地魔的亲密接触
　　哈利和小天狼星也清楚事情的紧迫性，没有丝毫的耽搁便抓住了伊凡的手腕。
　　“Apparate~（幻影移形）”伊凡即刻念出了咒语。
　　然而魔法还未发动就被强行止住了，一只苍白看不见一丝血色的手按在了他的肩膀上。
　　伊凡只觉得背后一阵发凉，他猛地回过头，伏地魔那张诡异的蛇脸近在眼前，红通通的双眼里透着狠厉。
　　一股阴冷的气息正顺着肩膀渗透到他的身体里，伊凡能清楚的感觉到按在自己肩膀上的手在迅速的收紧，而他的生机也正在被一点点的抽离。
　　来不及惊讶也来不及尖叫大喊，以往丰富的战斗经验让伊凡做出了正确的决断——第一时间发动了蛇眼！
　　眼眸中黝黑的瞳孔毫无预兆的转变成了橙黄色。
　　那是蛇怪的眼睛！
　　没有防备的伏地魔立刻就中招了，死死扣着伊凡肩膀的手停止了收紧的动作，脸上展露出惊怒的表情。
　　另一边的伊凡则是感觉自己体内的魔力犹如泄洪般疯狂的向外涌出，他觉得自己最多三秒就会被抽成人干。
　　好在这时，小天狼星反应了过来，他用生平最快的速度抽出魔杖指向了伏地魔的蛇脸，厉声的大喊道。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　一道翠绿色的荧光从小天狼星的魔杖中飞射了出去！
　　这道声音在伊凡听来与天籁无疑，他死死的盯着伏地魔，无比期望这道魔咒把伏地魔重新打成残魂。
　　但伊凡很快就惊愕的发现，伏地魔在他蛇眼的影响下居然动了，双唇奋力的一张一合就像在念着什么一样。
　　绿光下一刻便击打在了伏地魔的身上，将他轰飞了出去，身形在半空中就被击散成了一团黑雾……
　　伊凡根本没有心思查看伏地魔的状态，当即收起了魔眼，再度发动了瞬移魔法。
　　“Apparate~（幻影移形）”
　　……
　　伴随着一阵空间交错，三道身影凭空出现在了一座悬崖顶上。
　　伊凡半跪在地上，不断的喘着粗气，刚才那不到一秒钟的交锋已经耗尽了他的心力。
　　更别提他还在战斗中带人使用了一次幻影移形。
　　想到这里，伊凡就有些后怕，真要说起来他发动魔法的时候只有不到四层的把握能够成功，幸好运气是站在他们这边的。
　　“神秘人……他死了吗？”小天狼星还在回想着那一幕，他好像用杀戮咒打中伏地魔了。
　　哈利也是有些激动，被死咒击中的巫师除个别情况外必死无疑，再不济伏地魔也会失去力量，他们似乎又终结了黑魔头一次。
　　“我想应该还没有……”伊凡摇了摇头，他认为哈利和小天狼星太乐观了，伏地魔最后应该是用出了什么魔咒，躲了过去，所以被击中的时候身体才会散开来。
　　要是魔眼的力量再强大一些，能完全控制住伏地魔，小天狼星的那一下说不定真能将他打回原形。
　　很可惜，机会只有那么一次，日后再想用这招伏地魔一定会有所防备。
　　想到这里，伊凡不由的叹了口气，不过早在二年级面对魂器的时候，他就发现魔眼对伏地魔的作用有限。
　　一来对方的力量与魔力都比自己强大，二来对方也融合了蛇怪的血脉，抗性高的吓人。
　　“我们现在是在哪儿？”哈利挣扎着从地上爬了起来，四下看了看，他的面前是一片大海，而他们就站在海边的悬崖上。
　　咸湿的海风不断吹拂而过，不时还能听到海浪撞击岩石发出来的声响。
　　“这不是我们上次摧毁神秘人魂器的地方吗？”小天狼星很快就认了出来，他转过头眺望远方还能依稀看到一个麻瓜的村落。
　　“对！教授现在就在那个小村子附近，只要我们在这里发出信号，他一定能够看到并且赶过来！”伊凡侃侃而谈，接着又询问小天狼星凤凰社有没有什么紧急联系的标识。
　　小天狼星想了会，抬手将魔杖指向天空，发射出了一道赤红色的光束。
　　“只要邓布利多看到，他就能明白这里发生非常紧急的事情。”
　　说到这里，小天狼星的脸上露出了几分轻松的神色，哈利也同样如此，没有什么比得知邓布利多就在附近让人更感到放心的了。
　　伊凡的心中却隐隐有些不安，只有他才明白邓布利多中了魂器上的黑魔法，如今状态不佳，能否打赢伏地魔他心里也没有底。
　　“等等……怎么会没有声音？”小天狼星奇怪的出言说道，按理来说这道魔咒应该会在半空中炸开来显现出一只腾飞的凤凰才对。
　　小天狼星猛地抬头向着天上看去，空中只有一片黑压压的乌云笼罩，隐约间似乎有什么东西在云雾中涌动。
　　“是伏地……神秘人的魔法！他追过来了！”伊凡急切地说道，他原本还以为自己的魔眼和小天狼星那道死咒就算没法重伤伏地魔，对方也需要好好休息一会的，没想到伏地魔会来的这么快！
　　“跑！”小天狼星大吼着，迅速的拉起哈利的手，就往山底下跑。
　　“火焰熊熊！”伊凡则是一边跑，一边对着四周施展火焰咒。
　　既然没有了专门的标识，那还是放火烧山最为明显，邓布利多要是在附近，肯定会亲自或是派人过来探查！
　　事实上，伊凡更想使用厉火！
　　因为厉火的特征十分的明显，巫师可以轻易的分辨出那不是自然生成的火焰，而是黑魔法的效果！
　　在火光的照耀下，天色却越发的暗了，这种反常的事情让伊凡等人的心头都蒙上了一层阴影。
　　忽然间，一阵幽暗的哀嚎声随着海风传递到了几人的耳边，空中涌动着的黑雾突然凝聚成了一张诡异的骷髅脸。
　　骷髅的嘴巴大张着，一条纯粹由黑雾构成的大蟒从天空中俯冲而下，向着下方的三人涌去……
　　恐惧、绝望、痛苦……在看到黑色大蟒的那一刻无数负面的情绪涌上心头，吞噬着他们的勇气与信念。
　　而那些浓郁的黑雾更像是能够剥夺生机一般，黑色的大蟒飞速的掠过树林上空，原本郁郁葱葱的枝叶便纷纷枯萎、凋落了下来……


第七百零七章 好久不见，汤姆！
　　黑雾构成的大蟒蜿蜒着蛇躯迅速逼近，脑海中不断滋生的负面情绪也变得越发的强烈起来。
　　伊凡和小天狼星还能够忍受，但身体本就虚弱的哈利就不怎么行了，奔跑的途中更是因为分神摔了一下，要不是小天狼星一直拉着他，哈利怕是就直接滚到山底下去了。
　　“哈利！你没事吧？”小天狼星担忧的问。
　　哈利喘着粗气摇了摇头，连回话的力气都没有，他只觉得自己双腿都要断了。
　　伊凡非常清楚这么继续下去不行，靠他们这几双腿是不可能跑赢这些黑雾的。
　　如果是自己一个人，伊凡倒是有把握在伏地魔的手底下顺利逃脱，甚至凭借血脉魔法缠斗一会，但需要同时保护其他人的话这就会变成一个无比艰难的活。
　　他转过头看了眼，那条足有数十英尺长的大蟒已经距离他们越来越近，位于最前端的蛇头大张着嘴，仿佛要将他们一口吞下去，而蛇口里蔓延着的黑雾更是隐隐浮现出伏地魔那张诡异狰狞的蛇脸。
　　曾经和魂器对战过的伊凡根本不敢让这些黑雾近身，当即挥动了魔杖，大声地喊道。
　　“Expecto Patronum~（呼神护卫）”
　　刺目白光划破黑暗，紧接着一道清脆嘶鸣声便在这荒凉的山间响彻起来，茫茫的白雾从伊凡的魔杖顶端涌出，迅速的凝聚成了一只虚幻的独角兽，径直冲进大张着的蛇嘴里，在长长的蛇躯里横冲直撞。
　　然而让伊凡有些没想到的是，伏地魔并未像他的魂器那样凝聚黑雾和他的独角兽之影进行缠斗，那条庞大的黑雾大蟒反而在瞬息间崩散了开来，滚滚的黑雾犹如一阵汹涌的海浪直接向着三人压了过来。
　　伊凡的面色骤变，快速将大部分的白雾收了回来，环绕在周身化作一面半环形的护盾，将众人保护在中间。
　　黑雾构成“巨浪”当空拍下，与护盾刚一接触，彼此间就开始相互消融，厚实的护盾在黑雾的腐蚀下变得越发单薄……
　　之前进行的第三场的比赛本就消耗了伊凡不少的力量，加上在墓地里变形树人、使用魔眼以及带人施展幻影移形，体内的魔力早就消耗的差不多了。
　　失去了大量魔力的支持，他使用的守护神咒根本就不是黑雾的对手。
　　哈利和小天狼星也连忙挥动魔杖释放出了自己的守护神，但没有血脉之力的加持，他们的守护神咒无比的脆弱，只坚持了几秒就崩散了开来。
　　另一边的伊凡也感觉自己制造出来的护盾已经濒临崩溃。
　　“准备好，我们恐怕得再转移一次了！小天狼星，你带着哈利先走，我随后就到！”伊凡很是急切的出言说着。
　　哈利很不放心伊凡独自一人留在这里，只是他更加清楚自己现在是个累赘，所以张了张嘴最终什么也没有说。
　　小天狼星凝重的点了点头，片刻也不耽搁抓着哈利的手就准备施法。
　　虽然在战斗中使用幻影移形是一件极其危险的事情，搞不好就会直接分体死在这里，但现在的情况已经由不得他想这么多了，小天狼星只能期望运气能再站在他们这边一次！
　　就在这时，维持着防护魔法的伊凡突然发现自己需要承担的压力小了许多，四周笼罩着的黑雾竟然在缓缓的退散。
　　同样察觉到异常的小天狼星也停止了施法，面上展露出了一丝喜色，伏地魔没有道理放过他们，这很可能代表着他们一直等候的支援到了！
　　果不其然，一阵缥缈的仙乐很快就传入到他们的耳朵里，声音越来越近，不一会儿，一只浑身冒着火的凤凰便从黑雾中冲了出来。
　　“是福克斯！”哈利惊喜的大喊道。
　　伊凡和小天狼星在看到这只凤凰的时候也着实松了口气，他们明白自己安全了。
　　福克斯看到了三人后，不由的发出一道欢快的鸣叫，而后四周摇曳的金红色火焰便炸了开来。
　　无尽的火光占据了伊凡等人的视野，温暖的火焰覆盖全身，瞬间便驱散了黑雾带来的冷意。
　　伊凡本以为福克斯是来带他们走的，但是并没有，等火光消散后，他们依旧还在原地。
　　而福克斯已经化作了一只巨大的火焰凤凰，与黑雾凝聚的大蟒在半空中缠斗了起来。
　　大蟒狰狞的扭动着身躯，张着大嘴咬在火焰凤凰的翅膀上奋力的撕扯着，长长的蛇躯更是卷了上去。
　　金红色的火焰凤凰则是不管不顾的用喙啄着大蟒的脑袋，一只爪子死死的扣着蛇尾，丝丝缕缕的金色“羽毛”不断的飘下烧灼在大蟒的身体上，炸出一个又一个的坑洞。
　　伊凡注视着半空中的这场战斗，实在看不出来究竟是谁占据上风，只知道凭借两人的魔力一时半会恐怕分不出胜负。
　　“Expecto Patronum~（呼神护卫）”伊凡很担心邓布利多状态不佳会落败，所以再度召唤出了守护神，打算插手战斗！
　　独角兽刚一现身便发出了一道愤怒的嘶鸣，之前交战的失利让塞西莉亚之魂极为不满，当即便支起头顶的尖角朝着黑雾大蟒撞了过去。
　　不过还没等它靠近自知不敌的大蟒便溃散成了漫天的黑雾……
　　取得胜利的火焰凤凰也没有追击的意思，犹如涅槃一般化作一团火球径直从空中坠落在地，在迸发的火光中，邓布利多的身影浮现了出来。
　　他就这么站立在三人的身前，火焰掀起的气浪将他的长袍震得哗啦作响，长长的银白色胡须也被风吹拂了起来，但邓布利多并没有在意，一双目光紧盯着前方不远处。
　　大量的黑雾正迅速的朝着那里重新聚拢，最后凝聚成一个人影，那正是伏地魔！
　　两人就这么面对着面的站着，隐隐约约的压迫感不断的从他们身上延伸而出，哈利和小天狼星在这样的气势交锋之下，连话都说不出来了。
　　伊凡的情况要好上不少，基本没受什么影响，但他依旧感觉有些难受……
　　“好久不见，汤姆！”邓布利多望着伏地魔，平静的打着招呼，就好像他们现在并不是在进行一场你死我活的交锋，而是举办一场普通的见面会一样。


第七百零八章 你所做的，只会更快将自己推向死亡！
　　“是啊！有几年了！四年前你曾经搅黄了我的复活计划，但很可惜……这一次是我赢了！”伏地魔语气高昂的说着，脸上展露出几分快意之色。
　　“我忠心耿耿的仆人们执行了我想出来的绝妙计划，把哈利波特从你的保护下带了出来！”
　　“看吧，我真正战胜了死亡，获得了新的肉体，现在没有人能再阻止我了……也包括你，邓布利多！”
　　伏地魔阴狠地说道，那双红通通的双眸紧盯着邓布利多，期望着能从邓布利多的脸上看到懊恼与悔恨之色。
　　但是这些都没有，邓布利多只是用无比失望的目光看着他，然后沉声开口说道。
　　“我想我曾经告诫过你的，汤姆，盲目的乐观会让人丧失最基本的判断能力，你所做的一切只是在更快的将自己推入死亡的深渊……”
　　“收起你的说教，邓布利多！”伏地魔恶狠狠的打断了邓布利多的话语，“如果你指望着三两句言语能影响我那还是省省吧！又或者说……你打算靠这个来掩盖你的失误？”
　　“失误？这么想倒也不无不可，你用夺魂咒控制阿拉斯托和小天狼星这点的确出乎了我的预料……”邓布利多边说着，左手轻轻抬起了魔杖。“不过我认为现在弥补这个过错倒也不算太晚！”
　　“你打算杀了我？在这里？带着一些累赘？”伏地魔不屑的嗤笑了起来。
　　“累赘？你真这么觉得？汤姆？你不应该小看任何一个人的……”邓布利多饶有深意地说道。“要是我没猜错的话你已经吃过一些苦头了，不是吗？”
　　伏地魔顿时回想起之前在墓地里接连失利的一幕幕，脸色渐渐的阴沉了下来，甚至变得有些扭曲。
　　“那就来试一试吧！”没有任何预兆，伏地魔便抬起了魔杖，目标不是邓布利多，而是位于他身侧不远处的小天狼星。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　幽暗的绿色光束在半空中一闪而过，小天狼星全然没有料到伏地魔会突然将目标对准自己，他虽然第一时间反应了过来，但还是太晚了！
　　好在这时，一团金色的火焰挡在了小天狼星的面前，福克斯从火焰中越出将绿色的光束一口吞了下去，接着它全身腾起火焰，跌落在了地上，变成了一只皱巴巴的雏鸟。
　　就在伏地魔出手的那一刻，邓布利多也在同一时间发出了攻击，一道赤金色的光束从杖尖窜了出来，带着惊人的能量横飞了出去，直击向伏地魔。
　　目睹着这一幕的伊凡等人都不约而同的感到一阵心悸。
　　伏地魔的面上也浮现出了几许凝重之色，他凭空变出了一个闪亮的银盾挡在身上，金色的光束撞击在上面顿时炸了开来。
　　扬起的火光与气浪向着四面八方扩散开来，巨大的轰鸣声在荒凉的山间不断的回响，坚固的银盾上逐渐蔓延出几道裂痕。
　　但伏地魔并没有功夫去管，一股浓郁的危机感笼罩在心头，攻击……是从身后来的，他没有扭头去看，身形一闪直接消失在了原地。
　　他离开后不到一秒，一只由木头构成的大手就当空拍了下来。
　　不知何时，伏地魔身旁那颗高耸的树已经换了一副模样，它完全变成了一个高大的木头巨人！
　　相比起墓地里那只简陋的树人，它要显得更加凝实，栩栩如生，不仅一端粗壮的枝杈变化成了如人类手臂般的模样，甚至还“长”出了两条可供快速移动的腿……
　　等火光和尘埃消失的时候，前方伏地魔已经不见了踪影。
　　伊凡等人都紧握着魔杖，目光盯着四周，丝毫不敢放松警惕。
　　之前的几次交锋已经证明，伏地魔能够在战斗中自如的使用幻影移形！
　　突然间，位于后方的哈利发出了一道撕心裂肺的惨叫，他感觉自己额头上的伤疤仿佛就要裂开了一般，疼痛的让人难以忍受。
　　小天狼星下意识的偏过头去看身边的哈利，一道呐喊声却在他的耳边响了起来。
　　“躲开，他就在你后面，小天狼星！”
　　那是伊凡的声音，小天狼星一下子就听了出来，没有丝毫的犹豫，一个利索的翻滚躲掉了射向他的杀戮咒，但原本在他保护下的哈利就变得孤立无援。
　　此刻的哈利正痛苦的跪在地下，用手捂着头，而伏地魔身形闪烁着出现在了他的面前，那只苍白看不见一丝血色的手快速的伸向了他的脖颈。
　　“Reducto！（粉身碎骨）”伊凡挥动着魔杖，一道光束顿时射向伏地魔，想要逼迫他远离哈利。
　　但伏地魔理都没理，这道魔咒直接从他的身上穿了过去，而此刻伏地魔的手已经挨到了哈利的身上。
　　哈利疼的几乎失去了意识，只能眼睁睁的看着伏地魔那张狰狞的脸离自己越来越近，隐约间他好像听到了什么声音，接着就感觉自己的后背仿佛被狠狠的拽了一下，整个人直接飞了出去，被拉着撞到了邓布利多的怀里。
　　伏地魔就这么眼睁睁的看着邓布利多先自己一步用飞来咒拉走了哈利，心底不免有些失望。
　　不过他没有追击的意思，这次袭击使得他身形暴露，身份已经从猎手变成了猎物……
　　就在这电光火石之间，伊凡操纵着一直没能立功的独角兽之影向着伏地魔冲了过去。
　　小天狼星也再度击打出了一道杀戮咒飞射向伏地魔！
　　这一次，杀戮咒还是没能起效，伏地魔只是轻轻挥动魔杖就招来了一块断木挡了下来。
　　近在眼前的独角兽之影倒是让伏地魔皱起了眉头，他身形一闪就要再度使用幻影移形避开这次攻击，然而一阵短暂的凝实感却突然出现打断了他的施法。
　　定身咒！
　　越过独角兽那虚幻的身形，伏地魔清楚的看到邓布利多握着的那根接骨木魔杖正指着自己。
　　虽然他立刻就解除这个魔法恢复了行动的能力，但这片刻的耽搁也导致伏地魔来不及进行第二次幻影移形了……


第七百零九章 他回来了！
　　独角兽之影瞬息而至，那双闪亮的蹄子踏在了伏地魔的身上！
　　伏地魔的胸膛处肉眼可见的凹陷了下去，身体仿佛被蛮牛冲撞一般，横飞而起，身形翻滚着砸落到了后面的树上……
　　邓布利多当然不会放弃这个绝好的机会，左手抓着的老魔杖一震，散落在地的金红色火焰迅速的飘了起来，化作一条巨大火焰长鞭狠厉的抽了过去！
　　重重吃了一记的伏地魔还没落地，“长鞭”就已经追了上来抽打在了他的身上。
　　金红色的火焰犹如跗骨之蛆，刚一接触到他的身体就猛地窜了上来，凄厉的惨叫声很快就在树林里响彻了起来……
　　“Confringo~！（霹雳爆炸）”
　　“Avada Kedavra~！（阿瓦达索命）”
　　伊凡和小天狼星没有丝毫同情的意思，反而痛打落水狗，接连施法目标直指伏地魔！
　　不过在他们魔法到达之前，伏地魔就已经消失在了那里，两道魔咒直接击打在了身后的那棵树上，凌厉的火光将这颗无辜受灾的陈年老树炸成了碎片。
　　无数冒着火光的碎木块从空中落下，邓布利多轻轻挥动魔杖，刮起一道劲风将这些碎木块扫到两旁。
　　小天狼星很是紧张的戒备了一会，一直没等到伏地魔的袭击，这才稍稍放松了些，转头看向邓布利多出言询问道。
　　“神秘人逃了？”
　　邓布利多点了点头，凝望着破坏严重的密林，沉声说道。“这次受的伤想必会让汤姆好好安分一阵子的！”
　　伊凡听出了邓布利多潜台词，多少有些无奈，也就是说这次伏地魔并没有伤到根本，休息一段时间又能活蹦乱跳的了。
　　小天狼星则是在确认已经安全后，第一时间跑到了哈利的身边，将他搀扶了起来，担忧的出言询问道。
　　“哈利，怎么样？伤疤还疼吗？”
　　“好……好些了……”哈利艰难的站起身，摸着额头上闪电状的疤痕，喃喃的自语道。
　　自从伏地魔离开之后，这道疤痕就不在疼痛了，但哈利很不明白自己为什么会突然那样。
　　所以在回过神来之后，哈利便焦急的望向邓布利多，出言询问道。“邓布利多教授，这到底是怎么回事？为什么我会……”
　　“很显然这是汤姆的魔法……”邓布利多出言打断了哈利的话语，接着又斟酌着说道。
　　“哈利，你在出生的那天晚上反弹了伏地魔亲手施展的杀戮咒，剥夺了他的力量，让他沦为一介游魂，或许就是在那时你们之间建立了某种特殊的联系，所以伏地魔才能通过一些手段影响到你……”
　　邓布利多说的有些隐晦，哈利听得一头雾水，但他至少明白了一点，自己可以通过梦境看到伏地魔的行动，相反伏地魔也能用某种手段影响他。
　　伊凡知道的更多一些，只是他并没有插话的意思，毕竟现在告诉哈利真相和直接告诉伏地魔没有任何区别……
　　就在几人聊着的时候，左侧隐约传来了一阵空间波动，已经成为惊弓之鸟的哈利和小天狼星下意识的就抬起魔杖指了过去，不过很快又放了下来。
　　因为这次幻影移形过来的是麦格、亚瑟以及穆迪等人，罗恩与赫敏也在其中，显然是被一起带过来。
　　几人刚一到场看到的便是一副惨烈的战后景象，四周的密林还燃烧着熊熊大火，草地上满是被魔咒炸出来的坑洞，唯一让他们感到庆幸的是，伊凡、哈利、小天狼星都还好好的站在那里。
　　“哈利、伊凡，你们没事吧？”罗恩一眼便看出哈利的状态有些不对，立马就围了上去。
　　赫敏更是激动的直接冲上来和伊凡拥抱了一下。
　　本就有些虚弱的伊凡险些被撞倒在地，一连退后两步才稳住了身形，没有当众出丑。
　　小女巫这会也敏锐的留意到了伊凡微变的脸色，赶忙松开了手，担忧的出言询问道。“你受伤了吗？伊凡？”
　　“不，没有，我只是有点累罢了。”伊凡摇了摇头，连续几场高强度的战斗实在让他有些吃不消，特别是他的魔力已经差不多见底了。
　　赫敏在他的身上扫视着了好一会，看他的衣服并没有破损的痕迹这才相信了些。
　　被赫敏这么一直盯着，伊凡感觉很不适应，于是就偏转着话题，问询起自己走后，霍格沃茨里发生的事情。
　　小女巫也没有隐瞒的意思，语速极快如连珠炮般将事情讲了一遍。
　　就在伊凡离开后不久，艾西亚、茉莉以及一众傲罗们便将逃出迷宫的炸尾螺以及大量巨型蜘蛛给解决了。
　　她和罗恩按照着伊凡之前的吩咐到城堡里寻找斯内普以及弗立维教授。
　　只不过他们跑到半路就和察觉到骚乱出来探查的教授们撞上了。
　　费了好一番功夫进行解释，最终斯内普选择留在城堡里维持秩序，弗立维则是将他们带到了距离这里不远的那个麻瓜村落里，找到了邓布利多他们。
　　“我把小天狼星带走哈利的事情告诉了邓布利多教授，大家猜测小天狼星很可能被神秘人的夺魂咒控制住了，又或者是有人用复方汤剂假扮成了小天狼星的模样……总之我们都很担心，但根本就找不到你们在哪……”赫敏很是后怕的说着。
　　再然后他们就看到了这边扬起了火光，邓布利多认为这应该是由魔法引动的火焰，便派遣福克斯前去探查……
　　赫敏这边还在解释着的时候，另一边凤凰社的众人们也一同走了上来，最前边的穆迪咋舌的看着这附近留下的战斗痕迹，又望向邓布利多，神情凝重的出言询问道。
　　“阿不思，我们都看到天上的黑魔印记了！你是和那个人对上了吗？”
　　“你没有猜错，阿拉斯托，我已经见过汤姆了，他如今恢复了力量，并获得了一具全新的身体……”邓布利多颔首点头，出言回复道。
　　虽然之前就有所猜测，但从邓布利多口中确认这个消息的时候，穆迪等人还是不免感觉到一股深邃的寒意正从脚底窜上心头……
　　那个十多年前令魔法界人人胆寒不敢直呼其名的伏地魔，真的回来了……


第七百一十章 你们打败神秘人了吗？
　　一时间所有人都被这个消息给怔住了，场上的气氛突然变得有些凝结。
　　最后反倒是赫敏最先反应过来，好奇的询问道。“那现在神秘人呢？你们肯定击败他了，对吗？”
　　“恩，神秘人被我们打的很惨，受了不轻的伤，邓布利多教授说他这段时间肯定没法再出来闹腾了！”伊凡有心缓和一下气氛，便出言说道。
　　“是啊，在墓地里的时候我释放的杀戮咒可是差点就击中他了！”小天狼星同样装作一副轻松的模样，补充着说道。
　　“居然还有这种事情？”卢平很是惊奇，“那你岂不是差点成为了第二个魔法界的救世主？”
　　“我也觉得很可惜，就差那么一点点！”小天狼星挑着眉头说道。
　　“那等回去之后你一定要跟我好好说说，你们是如何从伏地魔的手底下逃出来的……”卢平走上前拍了拍小天狼星的肩膀，笑着打趣道。
　　在几人的谈笑声中，麦格、亚瑟等人也逐渐从伏地魔复活这个震撼的消息中缓过了神，特别是在得知邓布利多等人已经打伤过伏地魔一次后，更是感觉安心了许多。
　　他们能战胜伏地魔一次，就能够战胜他第二、第三次！直至将他送入地狱为止！
　　“对了，小天狼星。我们刚才听格兰杰小姐和韦斯莱先生说，是你将哈利带出霍格沃茨的，这到底是怎么回事，难不成你也被神秘人用夺魂咒控制住了？”卢平很是奇怪的问道。
　　“是彼得用复方汤剂变成了我的模样潜入了霍格沃茨……”小天狼星叹了口气，紧接着便将事情的前因后果简略的说了一遍。
　　当小天狼星讲到克利切冒着生命危险潜入里德尔宅，却反被中了夺魂咒的他折磨致死的时候，卢平、麦格以及亚瑟等人的脸上都满是惊骇之色，既是可怜克利切悲惨的遭遇，又感叹于这只家养小精灵的忠心。
　　赫敏听到这一段的时候更是趴在伊凡的肩膀上低声的抽泣了起来……
　　伊凡轻声的安抚着赫敏，心中也是百感交集，原时空里正是克利切的泄密间接导致了小天狼星死亡，不想如今这只家养小精灵却做出了完全相反的事情，牺牲了自己的性命救了小天狼星。
　　“它是一个了不起的精灵！我们之前应该对他好一些的……”卢平叹息着说道。
　　小天狼星的神情很是落寞。
　　他从小到大都一直很讨厌克利切，认为这只家养小精灵脑子里全是从他母亲那里继承来的极端纯血的思想，所以对于克利切一直都没有什么好脸色，也从未想过对方竟然愿意为自己豁出性命。
　　就在众人感伤着的时候，穆迪却煞风景的插话道。“我得说一句，小天狼星……你平时实在太张扬了，所以神秘人才能够轻易的掌握你的动向，得知你和哈利会去看球赛的消息……”
　　小天狼星没有反驳穆迪的话语，脸上满是愧疚与悔恨的表情，他明白穆迪说的很对。
　　在成功洗脱罪名的那段时间里，他恨不得将在阿兹卡班耽误的十多年人生一口气补回来，伏地魔想要调查他的行程再容易不过了。
　　斥责了小天狼星一句后，穆迪又将目光转向亚瑟·韦斯莱，颇有些恨铁不成钢地说道。“还有你亚瑟，我早就提醒过你们办案的时候要仔细注意每一处疑点，要是那个时候你能早点发现我和小天狼星的异样，事情或许不至于发展到这么糟糕的地步！”
　　亚瑟苦笑了起来，世界魁地奇杯的那会，神秘人根本一点消息都没有，他哪能想得到对方会直接出现在营地里，还用夺魂咒控制了小天狼星……
　　穆迪砸吧着嘴还想继续再说，但这时邓布利多却出言打断了他的话语道。
　　“好了，先停一停吧，阿拉斯托，现在并不是讨论这些的时候，我们还有不少事情需要处理……”
　　“另外，我认为这一次的失利并非是因为某一个人的过错而造成的，就算你们时时刻刻都小心谨慎，汤姆也会制定其他的计划，以达成他的目的！”邓布利多宽慰的说着。
　　卢平等人也一同点了点头，伏地魔这次能打他们一个措手不及，最重要的原因就是没有人能预料到伏地魔已经在彼得的帮助下悄然的恢复了一些力量，所以他们都有些疏于防备。
　　“阿不思，既然哈利平安无事，那我们是时候返回霍格沃茨了……几位孩子们也都需要休息一下！”麦格急切的提醒道。
　　霍格沃茨里发生骚乱的事情她已经听赫敏说过了，非常担心要是他们回去太晚了，会不会发生其他的意外。
　　邓布利多自然没有意见，招呼着众人就准备施展幻影移形离开。
　　“等等，教授……”哈利像是突然想起了什么似的，着急的出言说道。“闪闪……闪闪还在那儿呢！”
　　“闪闪，被巴蒂驱逐的那只家养小精灵？它现在不是在为伏地魔工作吗？”穆迪很是奇怪的问道。
　　麦格等人的目光也一下子都转到了哈利的身上，听小天狼星说了经过的他们当然清楚闪闪是谁。
　　哈利连忙将伏地魔在墓地里用钻心咒折磨闪闪的事情给说了出来，他觉得闪闪应该是被逼迫着服从伏地魔的，现在小克劳奇死后，它又变成了无主的家养小精灵。
　　如今伏地魔已经被他们打跑了，想必那些食死徒们也不敢在墓地里久留，已经昏迷过去的闪闪很有可能会被抛弃在那里。
　　“哈利，虽然不想这么说，但那些食死徒是不会允许闪闪活着的，它知道的秘密太多了……”小天狼星犹豫着提醒道。
　　哈利目光顿时暗淡了下来。
　　一旁的邓布利多突然开口说道。“等我把你们送回霍格沃茨后，会抽空去那儿看看的……或许那些食死徒走的匆忙会饶过它也说不定。”
　　“谢谢您，教授！”哈利惊喜的扭头望着邓布利多。
　　“至于现在，抓着我的手腕，我们该回去了，哈利！”邓布利多笑着说道。


第七百一十一章 神秘人根本没有心
　　由于福克斯刚刚涅槃力量衰退的缘故，众人只好先幻影移形到霍格莫德村，再从那里返回学校。
　　等他们到达的时候已经是晚上快十点钟了，城堡里依旧灯火通明，不时的有喧闹声从大礼堂传递出来。
　　艾西亚、比尔还有茉莉就焦急的等在门厅外，看到几人走过来的时候，韦斯莱夫人顿时激动的迎了上来。
　　“真是太好了，看样子你们都平安无事！”韦斯莱夫人将哈利和罗恩搂在怀里紧紧的抱着，目光环视了一圈，留意到这次参加行动的人一个都没少，她一直提着的心这才完全放了下来。
　　另一边的艾西亚将伊凡拉到了角落里，一双眸子在伊凡的身上仔细的打量着，见他气色还算不错，一点儿也没有受伤便松了一口气。
　　紧接着，艾西亚又赶忙盘问起事情的始末，尽管她已经从茉莉那里打听到了不少情报，但终究不够全面。
　　“是神秘人！他派人伪装成小天狼星抓走了哈利，并利用他的血恢复了力量，获得了一具新的身体。”伊凡神情凝重的解释道。
　　“也就是说神秘人复活了？”艾西亚的脸上多了几许阴霾，经历过上一次的巫师战争的她，非常明白这代表着什么。
　　“对，我和邓布利多教授联手击伤了他，接下来他应该会安分一阵子……”伊凡开口说道。
　　艾西亚并没有因为伊凡打伤了传说中的黑魔头而感到高兴，反倒是越发的忧愁了起来，她很担心伏地魔治好伤后会对他们展开报复行动。
　　伊凡同样明白这一点，之前去救哈利的时候，他就清楚自己一定会引起伏地魔的注意。
　　当然了，即便没有这回事，他也早就是伏地魔的眼中钉了，毕竟这四年以来他破坏了整整三件魂器，再加上当初的两蛋之仇，伏地魔无论如何都不可能饶过他。
　　好在应对的方法，他去年暑假的时候就已经想好了……
　　“妈妈，还记得我上次告诉你的那个魔法吗？”伊凡突然出言问道。
　　艾西亚愣了愣神，不过很快就明白了伊凡的意思。“你是说赤胆忠心咒？”
　　“对！我们可以利用这个魔法打造一个绝对安全的据点！”伊凡点了点头。
　　艾西亚脸上担忧的神色顿时消解了不少，这个魔法的效果她一清二楚，这样的话，即便是伏地魔想要报复也不可能找到他们在哪……
　　“可谁来当这个保密人？”
　　艾西亚想到这里不由的皱起了眉头。
　　赤胆忠心咒的力量固然强大，却也不是无敌的，最大的弱点就在于保密人！
　　伊凡当初和她说起这个魔法的时候特别提到过，由于保密人需要承担秘密的缘故是没法长时间待在安全屋里的，那会导致保护魔法的力量越来越弱。
　　如果伏地魔在这时候到达保护地点的附近进行探查，就极有可能会发现一些端倪……
　　所以说保密人绝大部分时间都必须待在外界时刻面临被追杀的风险。
　　这也是十多年前承当了保密人重任的彼得没有和詹姆、莉莉住在一起，反而需要另找地方藏起来的原因。
　　正因为此，不想重蹈覆辙的话，保密人就必须是实力强大且真正值得信任的巫师，否则对方一旦背叛或是被杀，保密的地点就有可能被泄露出去。
　　而现阶段强大却值得信任的巫师实在是太少了，她和伊凡虽然各方面都符合要求，但同样不适宜成为保密人，因为运用赤胆忠心咒来建造安全屋本就是为了保护他们俩的安全……
　　“要不然让道格特来充当保密人怎么样？”艾西亚犹豫着说道。
　　“不，绝不行！”伊凡坚决的摇了摇头。
　　神秘人复活之后，道格特的立场就变得模糊了起来，是否值得信任还有待商榷。
　　毕竟这家伙有着背叛同僚投靠伏地魔的先例，就算是有着千般理由，也无法彻底洗清这一点！
　　所以伊凡对他根本谈不上什么信任，道格特左臂上的那道黑魔标记也还没消除呢，这可是个极大的不稳定因素！
　　若非今晚救援哈利的时候，伊凡并没有在食死徒阵营里看到道格特的身影，他这会就应该和艾西亚商量着该怎么把这家伙关起来了……
　　“不如这样吧，妈妈，你这两天在翻倒巷找找有没有合适的地方，到时候由我亲自来施法……”伊凡犹豫了许久，最终决定由自己来承担这个风险。
　　然而还没等他说完就遭到了艾西亚的强烈反对。
　　“你想自己当保密人？你疯了吗？神秘人最想杀的人就是你！”艾西亚很是气愤地说道，就算由她来承当保密人的职务也比伊凡亲自来当的好。
　　“神秘人并没有你想的那么强大，他可杀不了我，妈妈，你难道忘了吗？我刚刚才打跑了他！”伊凡无奈的出言劝慰着。
　　事实上伊凡从来不担心自己的安危，单论实力而言他虽然还不是伏地魔的对手，但在没有拖累的情况下伊凡还是很有信心从伏地魔的追杀下脱逃的。
　　更别提他还有着血脉魔法博格特变形，可以伪装成任何人，甚至于任何生物，伏地魔抓的到他才怪呢。
　　在伊凡足足劝说了十多分钟后，艾西亚终于勉强同意了下来。
　　以当下的形式来说这已经是最好的方案了，因为伊凡一年中的大部分时间都会在霍格沃茨里度过，这里有邓布利多在，伏地魔没胆子乱闯，而暑假的时候也可以到尼可·勒梅那里去学习炼金术……
　　起码这些地方在艾西亚看来都很安全。
　　就在两人聊着的时候，茉莉·韦斯莱等人也在听哈利和小天狼星讲着事情的经过。
　　等得知哈利今晚被伏地魔用钻心咒折磨，又差点被杀戮咒击中后，韦斯莱夫人险些控制不住情绪，用颤抖的声音说道。“天呐~他怎么能……怎么能忍心对一个孩子使用那么恶毒的咒语……这真是太可怕了！”
　　“神秘人根本没有心，妈妈……”罗恩出言吐槽着，但很快就被韦斯莱夫人狠狠的瞪了一眼。


第七百一十二章 喧闹的礼堂
　　在韦斯莱夫人的目光注视下，罗恩被迫将后面的吐槽话语给憋了回去。
　　一旁的比尔这时走上前拍了拍哈利的肩膀，咋舌地说道。“不得不说，你今天真是太勇敢了，哈利，在一群食死徒的包围下和神秘人进行决斗，要换作是我，准会被吓呆的！”
　　哈利摇了摇头，他并不觉得自己的表现有什么了不起的，能从墓地里逃出来，全凭借着运气、幽灵们的帮助以及伊凡和小天狼星的救援。
　　不过凤凰社的成员们显然不这么认为，他们都很认同比尔的话语，哈利在面对伏地魔的时候能做到不卑不亢，甚至奋起反击，这点足以令魔法界绝大部分巫师感到羞愧……
　　“好了，各位，你们想要了解更多细节的话还请等到明天吧，哈利现在最需要的是去校医院检查一下，然后好好的休息一晚！”小天狼星挤开了围着哈利的几人，神色不渝地说道。
　　比尔等人虽然还有很多问题要问，但看到哈利那苍白的面色与疲惫的神情只得纷纷闭上了嘴。
　　在请示了邓布利多后，小天狼星便拉走了哈利，临行前，还不忘转过头看向伊凡，建议他也到校医院去一趟。
　　“不了，我很好！”伊凡摇了摇头，拒绝了小天狼星的好意。
　　他本身就学过医疗魔法，对自己的身体状况再清楚不过了，他并没有受伤顶多就是魔力消耗太大，精神有些萎靡……
　　……
　　与此同时大礼堂内，所有的学生们都围聚在四大学院的长桌旁焦急的等待着，又或是交头接耳谈论傍晚魁地奇球场上的混乱。
　　几位维持秩序的级长们声音都喊哑了，但也无济于事，无奈之下他们只得纷纷看向台上的教师席。
　　斯内普正独自一人坐在空空荡荡的教师席上，面色阴沉的用手捂着左臂，压根就没有心思理会底下的杂乱的议论声，连级长们的呼喊都没有听到。
　　大约几分钟后，礼堂的大门被推了开来，数百名小巫师顿时齐刷刷的看了过去，一直见不到踪影的几位教授以及邓布利多正从门厅处走进来。
　　跟在后面伊凡等人则是一同到格兰芬多的长桌旁坐了下来。
　　“伊凡，你们今晚究竟上哪去了？听说哈利被人给抓走了，那是真的吗？”还没等几人好好休息一会，乔治和弗雷德很快凑了过来好奇的开口询问道。
　　“恩，也可以这么说吧，具体的待会邓布利多教授会给你们详细解释的……”伊凡语气含糊地说道。
　　另一边的赫敏、罗恩等人也是被其他的格兰芬多小巫师们给围住了，众人七嘴八舌的询问着他们的去向。
　　傍晚时分发生骚乱的时候，不少人都听到了伊凡等人的谈话，自然对此很感兴趣。
　　“肃静！”
　　台上，邓布利多的声音响了起来，他的面色很是严肃，一点儿也不像平时那般和煦。
　　察觉到了这点的小巫师们齐齐禁声，原本喧闹的大礼堂一下子变得很是寂静，就好像所有人都中了禁言咒一样。
　　“今晚，发生了许多令我们意想不到的事情，我也清楚你们现在一定有很多的疑问，但在说出这个消息之前，我还是必须先说另一件事，以免破坏你们还算美好的心情……”
　　邓布利多半月形下双眸在大礼堂内环视了一圈，最后定格在了伊凡的身上，顿了顿后他便开口说道。
　　“首先我需要恭喜伊凡·哈尔斯先生夺得三强争霸赛的头名，为霍格沃茨赢得了此次荣誉！并且他在比赛中表现极为优异，是当之无愧的勇士……”
　　邓布利多话音落下后，大礼堂内顿时响起了热烈的掌声，一双双视线都望向格兰芬多长桌，用佩服、崇拜、敬畏的目光看着坐在那里的伊凡。
　　经历的三场比赛后，就连布斯巴顿以及德姆斯特朗的学员们都对伊凡夺冠心服口服，没办法实力的差距实在是太大了……
　　在恭维与掌声中，伊凡随意的向着众人点头示意，只是内心却没有一丝一毫的波动，在得知了伏地魔复活的消息后，他根本没有心思庆贺什么夺冠。
　　“其次，是哈利·波特，他成功夺得了比赛的第二名！”邓布利多等着掌声稍稍停顿后，便再度说道。
　　闻言，在场的众人一边鼓掌，一边将目光从伊凡的身上移了开来，在格兰芬多长桌上寻找着哈利的踪影。
　　然而让他们感到奇怪的是哈利似乎并没有到场，整个大礼堂都找不到他的身影，疑惑的小巫师不由的想到了那个传闻，纷纷在底下议论了起来。
　　“想必你们之中有一些人已经猜到了一部分真相，这便是我接下来要说的事情！”邓布利多注视着众人脸上的表情，加大了音量，高声说道。
　　“就在这届三强争霸赛结束后，阿兹卡班的逃犯小矮星·彼得利用复方汤剂伪装成布莱克的模样，从魁地奇球场里带走了哈利·波特，将他带到了伏地魔的面前……”
　　“根据波特先生的事后描述来看，伏地魔需要利用他的血来完成一个黑魔法仪式，熬制一味魔药来恢复他的力量！”
　　邓布利多的话语让大礼堂内的气氛一下子就凝结了起来，大家都惊恐、不敢相信的盯着邓布利多，甚至有人怀疑他是不是在说一个极其恶劣的笑话。
　　但邓布利多的表情看不出任何开玩笑的意味，“我必须遗憾通知你们他取得了成功……我们曾有过一些行动妄图制止这一切，但显然还是晚了一步……”
　　“现在……他复活了，是的，你们没有听错，他的魔法让他得以起死回生！”
　　邓布利多的这番话彻底里引爆了场上的压抑的气氛，小巫师们既紧张又恐惧的议论着，声音越来越大，甚至隐隐有压制不住的倾向……
　　作为知情人的伊凡、罗恩还有赫敏更是烦不胜烦，一开始他们还有闲心给那些询问事情真假的学员们进行解释。
　　但最后质疑的人实在太多，几人干脆懒得解释了，爱信不信……


第七百一十三章 和平的假象
　　众人的质疑声并没有打断邓布利多的话语，他稍稍提高了几个音调，压制住了场上喧闹的声音。
　　“魔法部一定不会希望我告诉你们这点，有些同学的家长恐怕也无法认同我的举措，但这件事情就发生在你们的身边，与每一个人都息息相关，我坚持相信说真话永远比撒谎要好！霍格沃茨应当教给你们的是诚信而非谎言！”
　　邓布利多的语气十分的严肃，他环视着底下的小巫师们，在一双双或惶恐、或迷茫的目光注视下，继续开口说道。
　　“在不久的将来我们都必须度过一段无比黑暗的时日……
　　所以我衷心希望在场的所有人都能够团结起来！没有任何时候会比现在这个时期更需要这种品质，也唯有彼此团结在一起，表现出抗击黑暗的决心，我们才有可能战胜伏地魔，取得最后的胜利！”
　　说到这里，邓布利多转头看向格兰芬多的长桌，“比如说今晚就有一个很好的例子……在波特先生被小矮星·彼得带走后，他的朋友们积极的展开了救援行动，成功将他从伏地魔的手里救了下来……”
　　邓布利多十分简略的将事情的经过复述了一遍，并给伊凡、哈利、罗恩每人加了一百分，给赫敏加了五十分以表彰他们今晚展现出来的勇气、智慧、不屈以及对朋友的忠诚！
　　下方的罗恩在听到邓布利多当众夸赞自己，并给了他与伊凡、哈利相同的分数后，在感到惊喜的同时也显得有些惶恐。
　　“教授不该给我加那么多分的，我连神秘人的面都没有见到呢……”罗恩很是别扭地说道。
　　“不，你提供的消息很关键，罗恩！”伊凡认真地说道。“要不是你识破了小矮星彼得的伪装，并第一时间通知了我们，那等我们赶到的时候哈利恐怕已经死了！”
　　两人说着话的时候，邓布利多轻轻挥动了一下魔杖，将半空中飘荡着的三大学校旗帜替换成了金红色的狮子旗。
　　“虽然现在距离你们离校还有几天时间，但从比分的差距来看，我认为今年的学院杯已经没有悬念了——它将属于格兰芬多学院！”邓布利多高声地喊道。
　　在宣布了这个消息后，大礼堂内只有稀稀拉拉的鼓掌声响起——毕竟伏地魔复活的消息太过震撼，相较之下学院杯的归属已经变得无足轻重。
　　等礼堂内的掌声彻底停下，邓布利多便开口说道。“好了，我想说的大概就这么多了，下面还请级长们带领学员返回各自的休息室里，我想你们应该都累了，需要好好休息一下……”
　　就在这时，一道急促的撞门声突然打断了邓布利多的话语。
　　正打算离开的小巫师们纷纷好奇的看了过去。
　　在众人目光的注视下，福吉带领着几名傲罗快步的走了进来。
　　“你到底在搞什么名堂？阿不思？”福吉很是恼火的看着邓布利多。“我大老远的就听到你在讲述一个荒诞不羁的故事……”
　　他原本是收到比赛场地发生混乱的消息匆匆忙忙赶过来的，但才刚刚走到门厅外，便听见邓布利多说起伏地魔的事情……
　　“这并不是故事，康纳利，而是真实发生的事情，我正要和你详细说……”邓布利多没有在意福吉的冒犯，面色平静地说道，在给级长们使了个眼色后，便带着福吉等人前往礼堂侧门的会议室。
　　看着几人离去的背影，伊凡摇了摇头，上回小克劳奇的事件后他就对福吉彻底的失去了信心，邓布利多想要争取到魔法部的支持几乎是不可能的事情。
　　要是他是邓布利多，那就会趁现在用夺魂咒控制住福吉，或是通过修改记忆将这个部长变成傀儡，只有这样才能将魔法部的力量统合起来。
　　很可惜邓布利多是不可能这么做的，所以这次交谈注定没有结果……
　　想到这里，伊凡不禁摇了摇头，在和艾西亚做了个道别后，便跟随着格兰芬多的小巫师们一同返回休息室。
　　躺在寝室柔软的床铺上，伊凡回想着今晚发生的一幕幕，翻来覆去的根本睡不着觉，他明白像这样平静的生活恐怕维持不了多久了。
　　……
　　接下来两天，城堡里的氛围变得越发的诡异了起来。
　　离校前这段悠闲的日子本应该是小巫师们最开心的时刻，但平日里草地上根本看不到多少小巫师们出来走动玩耍，反而都像是怀着心事一样行色匆匆，一些小巫师们更是会刻意的躲着他们。
　　至于原因伊凡一清二楚，大概是被家长们给警告了。
　　因为最近几天经常都能见到大量的猫头鹰在城堡外边飞进塔楼顶端的校长办公室里，隐隐的还能听到斥责声从里面传来，按照赫敏的猜测那应该是家长们寄来的吼叫信。
　　很显然，邓布利多当众宣布伏地魔归来的消息，并不符合家长们的预期，一些人更是坚持不愿意相信黑魔头已经复活了，他们的这种思想自然也会传给下一代。
　　就在这样紧张的氛围之中，乔治和弗雷德却是逆势而行，大张旗鼓的搞了场降价促销，所有的笑话玩具商品七折出售，扬言要让霍格沃茨重新变得热闹起来。
　　但伊凡无论怎么看，他们都更像是想要在离校之前清理一下那早已爆满的库存。
　　时间一转，很快就到了离校的那一天，伊凡几人大早上的便收拾好了行李，然后一同到大礼堂享用今天的早餐。
　　经过学院长桌的时候，伊凡隐约听到有两名小巫师在争论神秘人究竟有没有复活。
　　哈利和赫敏都显得很是生气，甚至想要上前和对方争论，罗恩倒是撇着嘴说道。“他们不相信就随他们去吧，等神秘人站在他们面前的时候，再想后悔可就来不及了！”
　　伊凡点了点头，和这些人争论无疑是浪费口水，总有一些死硬分子刀不砍在身上就宁愿永远的沉浸在这和平的假象里……


第七百一十四章 看来翻倒巷需要好好清理一下了！
　　或许因为这是离校前最后一顿饭的缘故，今天的早餐格外的丰富，美食的诱惑也让几人暂时忘却了烦恼，专心的享受了起来。
　　等他们吃饱喝足之后，一只猫头鹰晃晃悠悠的从门厅外飞了进来，径直的落到了伊凡的肩膀上。
　　伊凡将系在猫头鹰脚下的预言家日报取了下来，打开确认了一下上面的内容，接着便叹了口气。
　　“果然！”
　　“怎么了？伊凡？”赫敏好奇的凑上前，看了几眼，很快就明白了伊凡为什么发出这番感叹。
　　今天的预言家日报上只记载了伊凡三强争霸赛成功夺冠的消息，并花了整整两个版面的内容来复述三强杯的精彩比赛，而后续哈利被抓走的事情根本只字未提。
　　至于学校发生的骚乱则是以人员疏忽进行搪塞。
　　“看来魔法部是不会将神秘人的事情公之于众的……”伊凡把报纸随意的丢在一边，略显失望地说道，虽然这种情况早在他的预料之中。
　　“难道福吉部长还是不愿意相信伏地魔已经回来了？明明有那么多人都可以作证！”哈利有些难以理解福吉为什么会这么的固执。
　　“你又不是第一天认识他，那个蠢货向来只会给我们找麻烦！”伊凡没好气地说道。
　　福吉愚蠢而固执的种种行为已经耗尽了伊凡为数不多的耐心，要是有能力的话，他恨不得立刻把福吉踹下去，换一个靠谱的部长上来……
　　哈利回想着去年小天狼星的事情，在想到这几次与福吉接触的经历，便也不再指望那位魔法部长能够醒悟，转而好奇的出言询问道。
　　“对了，伊凡，你平时不是都喊伏地魔的吗？怎么这几天突然改成神秘人了？”
　　“他现在已经恢复了力量，自然需要小心一点。”伊凡耸了耸肩，开口解释着。
　　“你该不会害怕他了吧？”罗恩的脸上满是震惊之色，那表情就好像是突然得知梅林从棺材板里爬出来了一样。
　　哈利和赫敏也是疑惑不解的看着伊凡，他们可不认为伊凡会害怕伏地魔，毕竟前两天伊凡才刚刚击伤了他。
　　“我当然不害怕他！”伊凡颇为无奈地说道。“关键是汤姆在他的名字上施加了魔法，直接喊出他的名字有可能会被追踪道，我可不想惹麻烦。”
　　原时空的哈利就是这么中招的，结果就遭到了食死徒们的追杀，差点就没命了。
　　虽然伊凡不清楚这会伏地魔有没有命令食死徒们使用这种追踪魔法，但凡事还是小心一点比较好，谁让他这会还打不过对方呢……
　　哈利和罗恩面面相觑，他们还是第一次知道还有这种事，怪不得整个魔法界没几个人敢喊伏地魔的名字，他们原本以为这只是伏地魔威名太盛的缘故。
　　“伊凡说的不错……在霍格沃茨里不要紧，神秘人不敢来这儿，但要是在外面的话的确要留意一下的，尽量不要直接喊伏地魔的名号，十多年前可是有不少巫师在这上面吃了大亏！”
　　正当几人聊着的时候，一道熟悉的声音便传入了他们的耳朵里。
　　“小天狼星？！”哈利惊喜的转过头，便看到小天狼星从门厅那边走了过来。
　　“这两天都看不到你，我们都以为你已经回去了呢。”哈利开口说道。
　　“那是因为你们的邓布利多校长这两天托我办事去了……”小天狼星大大咧咧的坐了下来，抓起几块薄饼就往嘴里塞，接着畅快的喝了一口冷饮。
　　哈利等人都很是好奇邓布利多究竟给他安排了什么样的任务，但小天狼星显然不愿意多说，随口糊弄了过去。
　　“小天狼星？那魔法部的事情呢？邓布利多教授和福吉谈的怎么样了？”伊凡问起了正事，那次谈判他并没有参与，一切都是靠猜的。
　　“还能怎么样？当然是闹翻了！”小天狼星叹了一口气，想起那天晚上的争执，就不免有些恼火。
　　相比起神秘人复活，福吉更加关心邓布利多在没有得到魔法部许可的情况下，便聚拢大批巫师私自展开行动，并认定这种行为是对魔法部长权威的挑战……是不合法的！
　　他们就因为这个吵了一个晚上，结果什么事情都没有谈成……
　　在听完了小天狼星的讲述后，伊凡根本无言以对，他已经尽可能的低估福吉了，却没想到对方一再的刷新他的认知下限。
　　对此他只能说……这很福吉！
　　哈利和赫敏也被恶心到了，罗恩更是骂骂咧咧的……
　　“还有闪闪呢？你们去找它了吗？”哈利突然想到了在墓地里见过的那个家养小精灵，急切的出言询问道。
　　“我们已经找到它了，和你想的一样，那些食死徒急着逃跑根本没有空搭理一个家养小精灵的死活，所以邓布利多教授将它给救了下来，现在应该在厨房里呢。”
　　小天狼星颇为感慨地说道，真要说起来闪闪也是迫害克利切的元凶之一，之前更是遵从伏地魔的指令负责看守自己。
　　不过看到对方被伏地魔的钻心咒折磨的精神萎靡差点丢了性命，他也懒得计较了。
　　“那我们离开前，一起去看望一下闪闪吧！”赫敏提议道。
　　哈利和罗恩都没有意见，克利切的死让他们对家养小精灵这个群体多出了几分好感。
　　伊凡也是点了点头。
　　吃过了早餐，几人便一同结伴到厨房里关心闪闪。
　　只是掺和进来的伊凡目的不怎么纯粹，找了个理由支开了赫敏等人，直接用摄神取念搜索了闪闪的记忆，成功的获取了现存绝大部分食死徒的面孔。
　　毕竟那天晚上意图回归伏地魔麾下的食死徒们都去了墓地，每一个人都曾经出现在了闪闪的面前！
　　哈利虽然也有这段记忆，但他并不好直接对哈利用摄神取念，所以只能委屈这个家养小精灵了！
　　伊凡闭上眼运用大脑封闭术整理记忆，定格在那一张张的面孔上，脸色逐渐阴沉了下来，嘴里喃喃的自语着。
　　“该死，看来回去之后，翻倒巷必须要好好清理一下了！”


第七百一十五章 学期末的总结
　　在搜索了闪闪的记忆后，伊凡意外看到了几个有些熟悉的面孔，那些人他曾经在翻倒巷里见过！
　　不过仔细看来倒也正常，上一次巫师战争中，逃脱了制裁的食死徒一般能分为三种。
　　要么像卢修斯·马尔福那样靠着权势和金钱洗脱罪名，要么和卡卡洛夫那样靠着举报同僚逃得一命。
　　至于剩下的那些食死徒们则是好运的逃过了通缉，没有被傲罗们抓到，其中绝大部分人就顶着罪名混迹在翻倒巷里……
　　这些人都是极大的不安定因素，他们待在翻倒巷里终究是一个威胁，所以伊凡准备回去之后就对翻倒巷来一场大清洗，将这些食死徒都给揪出来干掉。
　　顺带也需要完成系统发布的整顿翻倒巷任务，拿到三点传说点的奖励，若是再加上之前火焰杯夺冠获得的传说点，他就可以立即进行下一次血脉融合，增强自己的实力！
　　虽然邓布利多曾经说过，力量太过庞杂并不是一件好事，但伊凡现在已经没有选择的余地。
　　毕竟深入挖掘血脉魔法的力量是一个较为漫长的过程，没有太多资料能给与他帮助，唯一能做的就是耗费大量的时间来慢慢研究，摸索着练习。
　　而他现在最缺的就是时间！
　　没人知道邓布利多还能撑多久，伏地魔养好伤后随时有可能发难，到时候连霍格沃茨都有可能变得不再安全。
　　所以伊凡只能选择一边挖掘血脉的力量，一边融合更多的血脉，两者同步进行，也唯有这样日后面对伏地魔的时候才不至于太过被动……
　　伊凡心情沉重的从厨房里走出，拿上收拾好的行李，与哈利等人一同离开这座城堡，准备登上由夜骐拉得马车，前往霍格莫德车站。
　　经过门厅的时候，伊凡意外看到布斯巴顿的学员们围聚在外面宽敞的草坪上，依稀还能看见大块头的海格在热心的帮着马克西姆女士给两匹巨马套上挽具。
　　“嗨~伊凡！”等着车的芙蓉也看到了走过来的伊凡等人，当即便热情的走到了几人的面前，伸出了手，出言说道。
　　“上次的事情谢谢了，是你救了我和加布丽，这份恩情我会记得的，真希望我们日后还有机会再见面……”
　　“那不过是场比赛罢了，算不上什么救命之恩，就算没有我，邓布利多教授也不可能让你们出事的！”伊凡颇为无奈地说道，伸出手和芙蓉握了下，他没想到芙蓉竟然还记得这件事情。
　　芙蓉笑了笑，她自然明白这一点，但那并不妨碍她感激伊凡在那种危难时刻伸出援手的行为。
　　“你们今天就要走了？那以后还来吗？”罗恩看起来有些依依不舍，丝毫没有注意到拉文德正在远处瞪着他。
　　“对，我们等会就走！”芙蓉点了点头，随后又撩着额前亮银色的长发，对着几人露出了一个明媚的笑容。
　　“不过我已经从布斯巴顿毕业了，以后说不定会到英伦来找一份工作，我还是挺喜欢这里的，正好我也一直想要找机会提高一下我的英语……”
　　“要是可以的话，我建议你这几年最好远离英伦……过上一段时间再来。”伊凡叹息着说道。
　　“为什么？就因为那个神秘人？”芙蓉挑了挑眉，傲慢地说道。“你们英伦或许有很多人都恐惧着他，但我们可不这么想！”
　　从小在法兰西长大的芙蓉虽然听说过伏地魔的名头，明白那是个强大而又残忍的巫师，但也仅限于如此，没有更清楚的认识，甚至觉得大不了躲着一些就是了。
　　“收起你的傲慢吧，德拉库尔小姐，你最好仔细考虑一下伊凡建议，免得到时候平白丢了性命！”赫敏措辞犀利地说道。
　　芙蓉撇了撇嘴，并没有和赫敏进行争论，身后马克西姆已经在呼喊她了。
　　在和伊凡几人简单的做了个道别后，芙蓉便急匆匆的向着那边跑去，与布斯巴顿的学员们一同走进了车厢。
　　紧接着，在众人目光的注视下，十二匹长着翅膀的银鬃马齐齐发出一声嘶鸣，它们奋力的扇动翅膀，拉拽着华丽的马车向着天边飞去。
　　而停靠在黑湖湖畔的那艘巨型魔法船也渐渐扬起了风帆，德姆斯特朗的学员们一个个面色阴沉，站在船头上眺望着这边，连说几句告别的话都欠奉。
　　他们的校长卡卡洛夫在伏地魔复活后的当天晚上便紧急跑路了，谁也不知道他究竟去了哪里，甚至有传闻他已经连夜出国，准备逃到美洲去避难。
　　这就让德姆斯特朗的学员们很是尴尬，离校前的那几天里，他们在霍格沃茨以及布斯巴顿的小巫师们面前根本抬不起头来。
　　唯一值得庆幸的是开动那艘魔法大船并不需要校长在场，是有着专门的巫师进行操作的……
　　眼看着离校的时间临近，伊凡等人也不再耽搁，坐上了一辆由夜骐拉着的空车，一路颠簸的前往车站，然后登上霍格沃茨专列驶离城堡……
　　在咔拉咔拉的车轴转动声中，伊凡顺着火车的车窗遥望着远处城堡的塔楼，他只希望下学期到达霍格沃茨的时候，听到的不会是邓布利多的死讯……
　　【叮，本学年结束，是否进行学年总结？】
　　系统的提示音在脑海中响了起来，伊凡收敛着心神轻声应是，一道虚幻的面板便浮现在了他的眼前。
　　【截止今天为止，您本学年的表现如下……
　　上课评价：完美
　　奖励：200学绩点
　　……
　　最终考试成绩：变形术课（杰出）、魔药学（杰出）、魔法史课（杰出）……
　　奖励：900学绩点
　　荣耀：三强争霸赛冠军（600学绩点）、格兰芬多学院杯（100学绩点）、魁地奇杯（未举办）。
　　总体奖励：1800学绩点】
　　伊凡大致瞄了一眼，由于夺得了三强赛冠军的缘故，这次的学绩点奖励比以往的任何一次都要多。
　　不过随着他实力的提高，学绩点的作用也不再像以往那样明显了，逐渐沦为了一种提高知识储备的方法……


第七百一十六章 第三个梦境
　　学年总结的奖励为什么就不能是传说点呢？
　　伊凡贪心不足的想着，一旁的哈利则是和罗恩抱怨着他今年暑假必须照常返回德思礼家。
　　明明他身上的保护魔法近乎失效，没必要在那里待着了。
　　“邓布利多教授这么做一定有他的用意，万一那道魔法还在发挥作用呢？”赫敏猜测道。
　　“可伏地魔那天晚上已经确认过了，他直接用手触碰了我也没有受伤……”哈利闷闷不乐的说着。“伏地魔还告诉我，他之所以想要利用我的血复活，就是为了得道那份血魔法的保护力量，这会让他变得比以往更加强大……”
　　“但他还是输给了邓布利多教授，不是吗？”罗恩轻松地说道。
　　“对！我们现在考虑这些也没有用，有邓布利多教授在，事情总会好起来的！”赫敏也是出言劝慰道。
　　在几人的安慰下，哈利的心情好了许多，也不再去想那些糟心的事情。
　　伊凡看着谈笑的几人，暗自摇了摇头，要是让他们知道邓布利多很可能活不过今年，不知道还能不能这么乐观。
　　至于邓布利多强制要求哈利待在德思礼家的原因，伊凡一清二楚。
　　伏地魔虽然通过复活仪式，继承了一部分血魔法的力量，让他得以直接触碰到哈利。
　　但伏地魔却不清楚他这样做反倒会让他自身成为血魔法传递的纽带，极大幅度的加强这种保护，所以即使哈利成年之后血魔法的力量也不会消失……
　　伊凡甚至怀疑伏地魔复活，是邓布利多刻意放任，甚至在暗中推波助澜的结果。
　　因为哈利曾经说过，在他和伏地魔进行对决的时候，隐隐有声音在他的心底响起，指导他行动，很像是邓布利多的声音。
　　一般闪回咒可没有那样的效果！
　　但这种猜测明显站不住脚。
　　毕竟当时的情况太紧急了，他和小天狼星要是晚上一步，哈利必死无疑！
　　而且邓布利多也不太可能坐视小天狼星和穆迪被夺魂咒控制才对，几次与邓布利多碰面时，对方脸上的表情也不像是演出来的。
　　万千思绪在脑海中一一闪过，伊凡想到有些头疼，却理不出多少头绪，最后只得将这件事情暂时抛到一边，转而看向赫敏，出言询问道。
　　“我上次给你的那本笔记呢？赫敏？”
　　“是这本吗？我一直带着呢！”赫敏在施展了延伸咒的箱子里翻找了起来，很快就将一本厚厚的笔记本拿了出来。
　　“你已经看完了吗？”伊凡又问道。
　　赫敏点了点头，早在一个月前她就把里面的内容全都背下来了，一直随身带着只是留个纪念罢了。
　　在向小女巫确认之后，伊凡便将这本笔记本拿了过来，然后丢给哈利。“接着！”
　　“这是什么？一种封闭大脑的魔法？”哈利慌忙的将厚重的书本接过，不解的翻开看了一眼，里面的内容全都是在讲述如何隐藏自己的思想。
　　“没错，准确来说它叫大脑封闭术！你这个暑假多练习一下，最好能在下学年开学的时候初步掌握它！”伊凡开口说道。
　　“那它有什么用？”哈利很是不解的问。
　　“这种魔法可以保护你的大脑，让你不必再受到伏地魔的影响！”伊凡很是严肃地说道。
　　哈利顿时就明白了。
　　只是很快的，哈利又犯了难，因为暑假在家里的时候他是没法使用魔法的，魔法部能根据踪丝追查到他施法的痕迹。
　　而他已经连续了违规两次了，再有第三次的话魔法部就会折断他的魔杖，将他从霍格沃茨开除。
　　伊凡想想倒也是，德思礼一家也不会容忍哈利在家中练习魔法，便立马改口让哈利暑假这段时间先把这些笔记背下来，反正明年开学的时候邓布利多应该会让斯内普专门教导哈利大脑封闭术。
　　现在打好基础，到时候再学也不迟。
　　“全部……背下来？”哈利翻了翻面前这足有数百页的笔记，艰难的咽了口唾沫，他觉得这个暑假自己有的忙了。
　　不过最后哈利还是苦恼的同意了下来。
　　“对了，要是我掌握了这个魔法，以后就不会在做那种梦了吗？”哈利突然出言说道。
　　“只要你的大脑封闭术足够纯熟，就能够防止神秘人入侵你的大脑！”伊凡很肯定的答复着。
　　哈利的脸色变得有些纠结，他张了张口，欲言又止。
　　伊凡一下子就猜到了他在想什么，当即摇了摇头，出言说道。
　　“我应该警告过你的，哈利！千万不要相信梦境里看到的一切，更不要妄图以此来获取情报！伏地魔是摄神取念以及大脑封闭术的大师，我原以为这次已经让你吃够教训了——你给我们传递的情报差一点就让伏地魔杀了你！”
　　要是事情一切顺利的话，伏地魔的身边很快也会有他的卧底，还是绝对保密的那种，比斯内普还要隐蔽，不会引起任何人的怀疑。
　　所以伊凡根本不需要哈利提供那些不知真假的情报，万一哈利被忽悠了，像原时空那样中了埋伏那可就麻烦了。
　　一旁的赫敏也帮声说道。“伊凡说的没错，哈利，忘掉那些梦吧！事实证明，你看到的都只是神秘人想让你看到的！”
　　本想说些什么的哈利只好闭上了嘴，闷闷的一个人在脑海中想着昨天的梦，在那个梦境里它又变成了那条蛇，而伏地魔的伤势也已经痊愈了……
　　这比所有人预期的都要快！
　　除此之外，他还在梦里看到了卢修斯、麦克尼尔等人，以及……斯内普！
　　食死徒们都围聚在一间屋子里，伏地魔大发雷霆斥责了他们，却唯独对斯内普大加赞赏，他们似乎正在图谋下一个计划……
　　梦境中的一切似乎在变得越来越模糊，哈利一时间根本分不清这到底是真实的，还是虚假的……
　　呜呜呜……
　　突然响起的火车轰鸣声打断了哈利的思考，他转头向着窗外看去，熟悉的九又四分之三车站已经近在眼前。
　　伴随着一阵长鸣声，霍格沃茨专列缓缓停下，他们已经到站了！


第五卷 黑魔头的崛起


第七百一十七章 校长室内的谈话
　　霍格沃茨，密闭的校长室内，邓布利多正端坐在座位上，饶有兴致的翻看着家长们的来信。
　　不时的还会有猫头鹰带着一封封红色的吼叫信从敞开的窗户外飞入，再接着，刺耳的咆哮声便会在校长室里响彻了起来。
　　忽然间，邓布利多就像是感应到了什么似的，抬手挥动了一下魔杖，将敞开着的窗户关闭，更多的猫头鹰被拦截在了窗外。
　　校长室内的咆哮声也戛然而止，吼叫信在瞬息间化为灰烬。
　　片刻后，校长室的大门被打了开来，穿着一身黑袍的斯内普走了进来，他从口袋里拿出一瓶金色的魔药放到桌上，接着又推到邓布利多的面前。
　　“你的药！”斯内普冷冰冰地说道。
　　“谢谢了，西弗勒斯，多亏了有你！”邓布利多颔首点头，把试剂接了过来，向着斯内普示意了一下，然后一饮而尽。
　　“这是最后一剂药了，下一次，伤势再发作的时候，我没有任何办法再压制住它！”斯内普的话语很是尖锐。
　　“西弗勒斯，我记得你跟我说过，这种伤势即便复发也不会立即要了我的命，是这样吗？”邓布利多的面色依旧平静，他将喝完的魔药空瓶放下，望向斯内普，出言询问道。
　　“的确……它不会立即杀死你，不过它会在短短几个月的时间内蔓延到你的身体各处，相信我，那绝不会比死要轻松！”斯内普讥讽地说道。
　　“几个月？大概是多久？”邓布利多看向那只焦黑的右手，轻声的问道。“我是指，它的影响不至于让我失去最基本的行动以及施法能力……”
　　“大概两个月？三个月？”斯内普不确定地说道。
　　“短了些！”邓布利多摇了摇头，沉思了片刻后，突然神情凝重的开口说道。“或许我有个法子能再拖延一段时日……”
　　“多几天少几天根本无关紧要……要是你真有办法缓解它，也不会拖到现在，不是吗？”斯内普很不耐烦地说道，他甚至觉得下学期霍格沃茨的开学宴，有可能会演变成邓布利多的葬礼。
　　“我们不应该这么想，西弗勒斯，如果安排的好，即便是只剩下最后几个月的时间也足够我们做一些事了！”邓布利多语气轻松的说着。
　　“比如说了结黑魔王的性命？”斯内普略带嘲弄的看着邓布利多，无法理解对方乐观的形态究竟从何而来，他并不觉得对方多活一会事情会有什么改变。
　　邓布利多并没有回复的意思，而是继续出言询问道。“伏地魔最近有什么动向吗？”
　　“托我们的福，他现在活蹦乱跳的！”斯内普神色不自然地说道。
　　原本以伏地魔的伤势至少需要休养一个月的，但前两天邓布利多突然找到了他，给了他几滴凤凰眼泪，并让他配置一副特别的魔药治疗伏地魔的伤势……
　　“你究竟想要做什么？伏地魔这次伤的不轻，这段时间内我们本可以消停一阵子。”斯内普语气很是生硬的。
　　他无法理解邓布利多为何要让自己救治伏地魔，当初在确认伏地魔伤势的时候，他甚至觉得这是个千载难逢的机会，只要发起一场突袭，就能置其于死地！
　　“如果那么轻易的就能杀死他，那伏地魔也活不到今天……”邓布利多自然能明白斯内普心中的疑虑，沉声的开口解释道。
　　像他们这样的巫师想要在一场战斗中逃得性命再容易不过了，即便同时面对数十名训练有素的傲罗围剿，伏地魔也能绝地反击轻松的取得胜利……
　　之所以这一次会受伤，完全是因为伏地魔刚刚复活，过于膨胀的缘故，有了这次教训，对方只会更加的小心。
　　“就算这样，为了波特的安全，我们也不应该治好他的！”斯内普很是焦躁的在校长室里踱着步。
　　伏地魔在恢复伤势后，大发雷霆，立马召集食死徒们策划起了报复行动，这不禁让斯内普有些后悔。
　　“他不可能找到哈利在哪的！”邓布利多开口说道，并且他认为伏地魔在弄清楚两根凤凰魔杖的联系之前，恐怕都不会再想和哈利碰面了。
　　“那其他人呢？”斯内普又问道。
　　“我很高兴你能开始考虑其他人的安危，西弗勒斯！”邓布利多诧异的看着他，语气中带着几分意外的欣喜。“不过我重组了凤凰社，那些需要受到保护的人大多已经身处在安全的地方了……”
　　“大多？也就是说有例外？”这次轮到斯内普惊讶了。
　　邓布利多站起了身，皱着眉头，稍稍提高了语调。“艾西亚！哈尔斯的母亲，我前些天曾劝说她加入凤凰社，但她毫不犹豫的回绝了我的提议，比我预想的更加干脆！”
　　“她或许是以为自己的儿子有能耐和黑魔王抗衡了……”斯内普冷笑着说道。
　　他昨天已经跟食死徒们碰过面了，所以很清楚其中一些食死徒就躲藏在翻倒巷里。
　　非但如此，伏地魔一直计划着在暗中扩充自己的势力，除了拉拢摄魂怪解放那些被囚禁的信徒之外，翻倒巷的那些黑巫师也是一个很好的选择。
　　要是艾西亚和伊凡继续待在翻倒巷里，要不了多久就会和伏地魔遇上的。
　　邓布利多摇了摇头，他并不认为艾西亚会这么托大，伊凡更是亲自参与了那场战斗，对伏地魔的实力应该有清楚的认识。
　　所以他原本以为在离校之后，那孩子会主动来找自己救助，又或者艾西亚能临时改变心意，但是这些都没有，伊凡走的很干脆，这就让他感到十分的好奇。
　　“据我所知只有一种魔法能确保在伏地魔的追杀下安全无恙……”邓布利多喃喃的自语道。
　　“你是说赤胆忠心咒？”斯内普顿了下，很快就想到了邓布利多指的是什么。
　　邓布利多一言不发，他的确是这么猜想的，只是不敢肯定。
　　毕竟赤胆忠心咒是一种极其高深的魔法，连霍格沃茨的禁书区里也没有记载，他们根本没有学习的渠道……


第七百一十八章 异想天开的邓布利多？
　　“好吧，就如你所说，我们不需要担心其他人的安危，但你还是没有和我解释你为什么想要我治好黑魔王的伤势……”斯内普表情阴郁的出言质问道。
　　“你太心急了，西弗勒斯！”邓布利多看着斯内普，略有些失望的叹了口气。
　　“心急？我希望你能明白自己已经命不久矣，一旦你死了谁来对抗黑魔王？谁来保护波特的安全？”斯内普气急败坏地说道。
　　他无法理解在如此危及的关头，邓布利多为何还能保持这么乐观的心态。
　　“所以我们必须制定相应计划，这就需要一定时间和耐心！”邓布利多安抚着斯内普的情绪，接着又继续说道。
　　“伏地魔的疑心向来很重，你这次治好了他，日后他就会对你多一分信任……”
　　“你我应该都清楚黑魔王从不信任任何人！”斯内普想着昨夜伏地魔赞扬他的场景，嘲弄的自语道，而后又看向邓布利多。
　　“还是说你指望我取得黑魔王的信任后，能趁其不备杀了他？”
　　如果邓布利多活着，那他这个卧底还能发挥作用传递一些情报，可要是邓布利多死了，那他花这么多心思取信伏地魔，成为他的左右手又有什么用呢？
　　“不，我并不指望你能杀死汤姆，以你的实力绝不可能做到这一点！”邓布利多很是肯定地说道。
　　听到这里，斯内普的脸色微微抽动了一下。
　　“所以我只是希望你在时机合适的时候，帮我做一件事情！”邓布利多的表情变得严肃了起来，接着便从抽屉里拿出了一个物件放在了桌上。“将这个交给他！”
　　斯内普盯着桌上的物件，又赶忙抬头看了看邓布利多，一张脸上满是惊愕与不解的神色，他差点怀疑邓布利多是不是拿错东西了。
　　“你确定要让我把这个交给黑魔王？”
　　斯内普看向邓布利多，就像在看一个重度老年痴呆症的患者。
　　他把黑魔王当成什么了？摇篮里的婴儿？还是无知的幼童？
　　之前或许是，但很可惜黑魔王现在已经长大了……
　　“没错！我需要你亲手把它交给伏地魔，这很关键……”邓布利多点了点头，神情额外的凝重，一点儿也没有开玩笑的意思。
　　斯内普深深的看了他一眼，将桌上的物件收进了怀里，出言问道。“那能告诉我它有什么用吗？”
　　“如果时机成熟，你和他自然都会明白的！”邓布利多出言回复道。
　　斯内普的眉头紧皱着，对邓布利多这番云里雾里的话语很是不满，他好半晌才吐出一句话。“那我又该怎么确认什么时候是合适的时机？”
　　邓布利多沉吟了一会，想到了特里劳妮的预言，弯月形眼镜下的双眸突然迸发出蓝色的幽光，他缓缓的开口道。
　　“在我死了之后，如果有那么一天，伏地魔突然陷入到了极大的恐惧之中，惶惶不可终日，那就证明那个时机已经到了！”
　　斯内普默然不语，利索的转身就走。
　　他打算回去仔细研究一下，自己熬制的治疗魔药是否会对巫师的脑部造成什么不可逆转的损伤，从而影响到一个人的智商……
　　要不然邓布利多又怎么会突然异想天开……
　　……
　　与此同时，伦敦，巫师车站。
　　在一阵清脆的轰鸣声中，霍格沃茨专列冒着滚滚的浓烟在站台上停了下来。
　　伊凡几人早早的便带上了自己的行李，在车门口等候着，等霍格沃茨专列停稳后便一同下了火车，在九又四分之三站台前挥手分别。
　　“再见了，哈利、罗恩，你们暑假的时候记得担心些！”赫敏依依不舍的看着两人，随后又望向伊凡。
　　“明白，我会记得写信的！”伊凡没等赫敏开口，便率先回答道。
　　然而赫敏却是摇了摇头，笑着说道。“我刚才是想说，暑假有空的话，我会来找你的！”
　　“别！千万别来！”听到赫敏打算来翻倒巷，伊凡的头皮一阵发麻，赶忙出言回绝道。
　　不过这话刚一说出口，伊凡立马就后悔了。
　　果不其然，赫敏脸上的笑容顿时便收了起来，转而抿着嘴，气冲冲的瞪着他。
　　“我不是不欢迎你，赫敏，只是今年那里恐怕不太安全……具体原因你应该知道的！”伊凡无奈的摊了摊手。
　　翻倒巷本来就乱，再加上伏地魔复活的影响，连他都自顾不暇，哪有心思招待赫敏。
　　“因为神秘人吗？你担心他会伺机报复你？”赫敏很快就想到了这一点，些微的怒火一下子就从她的心底消失了，她急切的出言说道。“那该怎么办？要不然暑假的时候你们躲到霍格沃茨去好了，神秘人肯定不敢去那的！”
　　一旁的哈利和罗恩闻言，也是担忧的望着伊凡。
　　看着瞎出主意的小女巫，以及附和的哈利等人，伊凡一时间哭笑不得，竟不知道该怎么解释。
　　这时几人的身后，一道声音响了起来。
　　“不用这么麻烦，赫敏，我想过些时日，邓布利多教授就会邀请你们到我家来聚一聚的……”
　　众人扭头看过去，却是小天狼星提着一大箱行李从九又四分之三站台的通道内走了出来。
　　哈利很是欣喜，这么说来，暑假的时候他就没必要一直在德思礼家了，还可以和自己的朋友们见面。
　　“那你早上的时候怎么没告诉我们这个消息？”哈利奇怪的问。
　　“邓布利多教授本打算让我暂时瞒着你们的，好到时候给你们一个惊喜！”小天狼星笑了笑，紧接着又望向伊凡，苦口婆心的劝慰道。
　　“伊凡，你回去之后记得多劝劝你母亲，让她放下以往的成见，神秘人复活后整个魔法界都变的不安全了，翻倒巷只会更危险……”
　　“小天狼星，我记得你和我母亲不是一直都很不对付吗？你怎么突然关心起她来了？”伊凡不解的出言问道。
　　“现在形势危急，可不是在意那些小矛盾的时候。”小天狼星挑了挑眉，虽然他不怎么喜欢艾西亚，但看在伊凡以及那位故去战友的份上他也不会希望对方出事的。


第七百一十九章 赤胆忠心咒！
　　听着小天狼星的话语，伊凡点了点头，不过并没有答应下来，而是直接回绝道。
　　“替我谢谢邓布利多教授的好意，只是我们这个暑假还有其他的事情要做，所以恐怕没法去你家做客了……”
　　伊凡非常清楚艾西亚有多讨厌邓布利多他们，所以很难想象艾西亚和凤凰社的成员待在一起时的模样。
　　那场面一定非常尴尬。
　　再说，翻倒巷里也有很多事务等着他去处理，这注定他不可能像哈利他们一样到凤凰社的安全屋里去避难。
　　伊凡决绝的回应，出乎了众人的预料。
　　哈利、罗恩还有赫敏都担忧的望着他，想要出言劝慰。
　　但伊凡在他们开口之前，便抢先一步出言说道。“其实你们没必须要为我们的安全担心……别忘了我不久前刚刚打跑了神秘人，他可奈何不了我，而且我们也有属于自己的安全屋！”
　　小天狼星暗自摇了摇头，参与过那场战斗的他当然能看出来目前伊凡还不是伏地魔的对手。
　　不过小天狼星并没有再劝，因为他大概猜到了伊凡所说的安全屋指的是什么，怪不得当初艾西亚拒绝邓布利多的时候那么的果断。
　　在伊凡的一再坚持下，哈利几人也放弃了劝说的想法，唯独赫敏走上前来和伊凡拥抱了一下。
　　“既然这样，那暑假的时候你们一定要注意安全，还有要记得常和我联系！”小女巫依依不舍地说道。
　　“恩！你们也是……”伊凡笑着回应道。
　　两人就这么抱了一分钟，直至看到人群中格兰杰先生正在向着这边走过来，伊凡才松开了手与赫敏进行道别。
　　过了一会后，韦斯莱夫人和德思礼一家便将罗恩和哈利给接走了。
　　伊凡站在原地很快也等到了艾西亚，她看起来行色匆匆，脸上还带着几许疲惫之色。
　　“是翻倒巷里出了什么事吗？”伊凡赶忙询问道。
　　“最近那里多了一些陌生的巫师，我已经派人去探查了。”艾西亚随口说了句。
　　伊凡皱了皱眉，这可不是什么好兆头。
　　“那安全屋的位置，你已经选好了吗？”伊凡再度出言问道。
　　“恩，巫师市场不远处的那个地下堡垒就很合适，有三个进出口可供人员出入，最关键的是足够大、能储备不少物资，也有会议室以及日常休息的地方……”艾西亚解释着说道。
　　在找了好几个地方之后，她最终认为诺特家族在巫师市场的驻地是最合适的地方，不过缺点倒也不是没有，毕竟躲在地下意味着常年都没法看到阳光……
　　“就那吧，现在也顾不了那么多了！”伊凡当即拍板道，他们打造安全屋是为了避难而不是享受的，牺牲一些舒适性也不无不可。
　　两人这么一路聊着避开了人流多的地方，找了一个偏僻的小巷子，在那里使用幻影移形，返回翻倒巷。
　　伴随着一阵空间转换，伊凡再度回过神来的时候，他已经出现在了巫师市场。
　　不同于以往杂乱喧闹的景象，如今的巫师市场除了他们之外空无一人，显得格外的荒凉。
　　伊凡不解的转头望向艾西亚。
　　“为了方便你施法，我已经命令他们今天远离这里！”艾西亚说道。
　　伊凡这才明白，赤胆忠心咒他也是第一次施展，具体有没有什么禁忌还不得而知，打扰的人自然越少越好。
　　顺着记忆里的路线，伊凡与艾西亚一同走进了屋内，转动放置在旁边的老旧油灯，一条通道顿时呈现在了两人的面前。
　　地下堡垒里明显进行了一番装饰，地面铺着一层地毯，每隔一段距离都挂上了一盏魔法灯，明亮的暖色灯光照亮了前方长长的走廊。
　　而四周的墙壁则是被绘制上了复杂的铭文，入口和拐角处更是增加了许多魔法石像，只要检测到入侵者，这些防御工事就会自动激活，为他们反击或者逃跑争取时间。
　　伊凡一边听艾西亚讲述着这座底下堡垒的改变，一边向着会议室里走去。
　　推开门，伊凡径直走到了正中心的位置，一旁的艾西亚突然问道。“需要我离开吗？”
　　“恩，还是小心一些比较好！”伊凡犹豫着说道。
　　艾西亚也不耽搁，当即转身离开。
　　紧接着，伊凡抽出了魔杖，闭目开始念动一串又长又拗口的咒语。
　　体内的魔力不断涌动，在伊凡的感知下迅速的向着四面八方延伸而去。
　　很快的整座底下堡垒的全貌便出现在了伊凡的脑海里，体内的魔力也已经消耗过半。
　　这让伊凡不免有些担心自己选择的保密地点会不会太大了，万一他的魔力突然不够用那可就完了。
　　好在咒语念完，这种魔力抽离的感觉就渐渐停了下来。
　　伊凡松了口气，而后睁开眼环视四周，会议室里一切如常，他隐约感觉有些不同了，但又说不出来到底有什么变化。
　　只是在脑海中多出了一个地点……
　　“弄好了吗？”在伊凡走出了地下堡垒后，艾西亚立马迎了上来，开口询问道。
　　伊凡点了点头，而后突然说道。“妈妈，你还记得我们的安全屋在哪吗？”
　　“当然是在……”艾西亚下意识的便要回答，但话到嘴边却又突然停住了，转而喃喃自语道。“奇怪，我明明记得很清楚的，前些天我还在那里刻录了几道防护魔文……”
　　她越是在大脑中翻找记忆，就越是想不起来，甚至于伊凡当着她的面打开密室的入口，艾西亚也根本看不到，更别谈走进去——每当她走到门口的时候就会自动的绕开，有点像是麻瓜驱逐咒的效果。
　　最后艾西亚已经开始质疑安全屋究竟存不存在了……
　　“看来这个魔法的效果比我预想中的还要好一些……”伊凡略带欣喜地说道。
　　艾西亚恼怒的瞪了他一眼，“说吧，那地方究竟在哪？”
　　“安全屋位于翻倒巷巫师市场的地下堡垒里，就在你面前！”伊凡笑着指了指前方，开口说道。


第七百二十章 翻倒巷的早晨
　　艾西亚差点就以为伊凡又准备糊弄自己，但她顺着伊凡的指向看过去，原本平整的那堵墙上多出了一个狭窄的通道，更为重要的是之前模糊不清的记忆变得越发的清晰了起来。
　　“这个魔法还真是神奇！”艾西亚感慨着说道，通道一直就在她的面前，她却察觉不到。
　　“要是不神奇的话，也没法瞒过神秘人……”伊凡开口说道。
　　“那我们接下来该做什么你想好了吗？你又准备让哪些人进入这个安全屋？”艾西亚出言询问着。
　　伊凡犹豫了一会，说道。“今天先休息一下吧，明天早晨我会把大家一起喊到这里来开个会！”
　　“你打算把安全屋的位置告诉所有人？”艾西亚皱起了眉头，她不明白伊凡怎么会有这般不智的想法。
　　别看这些巫师平日里一个个听话的很，但人心向来难测，难保他们背地里不会有人生出别样的心思。
　　“我知道有些人未必可靠，正因为这样，我们才需要尽快排除掉那些不安定的因素！”伊凡出言解释道。
　　但伊凡的话语却让艾西亚更加的困惑了，即便将所有人召集过来他们又该怎么确认哪些人有问题？
　　伊凡没等艾西亚询问，便自信满满地说道。“我当然有办法！只要他们都能到场，那事情就简单多了！”
　　艾西亚狐疑了看着伊凡，她刚才什么都没有说，伊凡却两次的猜出了她想说什么，直接给与了她解答。
　　“摄神取念？你刚才在读我的心思？”伊凡表现的这么明显，艾西亚当然很快就明白了是怎么回事，她没好气的伸手捏了捏伊凡的脸颊。“真是让人讨厌的魔法！”
　　“不过有时候也很管用，不是吗？”伊凡龇牙咧嘴地说道。
　　“这点我倒是不否认。对了？你什么时候学会这个的？”艾西亚好奇的望着伊凡。
　　摄神取念是个极其特殊的魔法，通常需要有相关的天赋才能练成，所以整个魔法界的摄神取念师少之又少，知名的就那么几位，所以正常情况下不会有巫师专门防备这一点。
　　“当然是在霍格沃茨的时候。”伊凡揉了揉被艾西亚捏疼的脸颊。
　　艾西亚也没有多问，只是再三责令伊凡不许随便读取她的心思。
　　伊凡连忙点头做着保证，他很清楚摄神取念师有多么的遭人讨厌，所以对于亲人和朋友，除非得到同意，否则他是不会随便进行读心的。
　　而这一次特意冒犯，只是为了给艾西亚演示一下他的能力罢了。
　　“既然你准备明天再约见道格特他们，那今晚我们两个正好可以好好聚一聚！”艾西亚笑着说道。
　　伊凡当然不会拒绝，由于之前一直忙着处理翻倒巷的事情，所以他们母子两人单独相处的机会可谓是少之又少。
　　更别提在黑巫师面前的时候他还得装模作样，累都累死了，这也是他没有立刻召见这些人的原因。
　　重新走进地下堡垒之后，艾西亚让伊凡到客厅里坐着，然后亲自到厨房里准备今天的晚餐。
　　由于平日里有家养小精灵多比操持家务的缘故，她已经整整一年没有下过厨了。
　　好在艾西亚早就把家里的那套魔法厨具给搬了过来，所以手艺并没有半点退步。
　　两人就这么边吃边聊，默契的避开了所有令人烦心的话题，只说那些有趣、开心的经历。
　　直到深夜准备睡觉的时候，伊凡才出门了一趟，喊来了多比，让它成为第三个知晓安全屋位置的生物。
　　这么大一个地方，没有家养小精灵打理是不行的……
　　……
　　“先生……醒醒，先生！”
　　隔天，大早，伊凡被一阵轻微的呼喊声叫醒。
　　伊凡睁开眼睛，四周一片黑暗，只有两只圆溜溜的大眼睛靠在床沿边，将他给吓了一跳。
　　伊凡赶忙打了个响指，房间里的魔法灯顿时亮了起来，这时他才发现原来是多比一直站在自己的床边。
　　“现在已经早晨了吗？”伊凡出言问道，住在地下有些不方便的就是没法通过天色来确认大致的时间。
　　“已经十点了，女主人让我喊您过去……”多比尖声尖气的说。
　　伊凡立马便从床上翻了起来，洗漱过后，到达客厅，而艾西亚早已经等在那儿了。
　　“今天怎么这么晚才起来，你昨晚没睡好吗？”艾西亚关心的问道。
　　“不，我睡的很好……所以多休息了一会。”伊凡随手抓起桌上的一块三明治就往嘴里塞，又看向艾西亚，语气含糊地说道。“道格特他们呢？”
　　“我已经让沃克去通知他们了，大概这会快到了吧。”艾西亚看了看墙上挂着的钟表，估摸着时间应该差不多了。
　　“你准备亲自去接他们进来吗？”艾西亚问道。
　　伊凡摇了摇头，这样会有损他的格调。
　　将嘴里的食物咽下去后，伊凡便让多比去拿一张羊皮纸过来，在上面写下了地下堡垒的具体位置，然后递给艾西亚。
　　“把这个给他们看，他们就能进来了！不过看完之后记得把纸条烧掉……”伊凡叮嘱着说道。
　　作为保密人，他想让人进入安全屋的方法有很多，直接说出来、用笔写在纸上，又或是直接带人进来都算是泄密行为。
　　艾西亚郑重的将这张纸条收起，然后便起身离开。
　　伊凡独自一人吃着早餐，头疼的想着等会该怎么应对那些脑补怪们，整顿翻倒巷的任务又该如何完成。
　　一旁的多比则是扛着一把扫帚和躲藏在地毯底下的狐猸子做着斗争，等伊凡吃完后，它又匆匆忙忙的放下扫帚，开始收拾餐具，并把两人剩下来的几块面包当做今天的早餐。
　　事实上伊凡和艾西亚从来都不介意多比一起上桌享用美食，但只要一提起这件事多比就会恐惧的尖叫起来——它认为自己还不配得到这么大的荣誉……
　　看着忙上忙下的家养小精灵，伊凡暗自摇了摇头，也没有劝说的意思，径直向着会议室里走去……


第七百二十一章 大家都是值得信任的人！
　　翻倒巷，巫师市场外的广场上，一大群巫师一齐围聚在这里焦急的等待着，三三两两交头接耳。
　　“埃弗里，你确定那个人真的回来了？”广场的边角，罗齐尔将埃弗里拉到了一旁，压低了声音，略带恐惧的问道。
　　“当然，我亲眼见到了黑魔王，想必你应该也听到了一些消息，要想活命的话，你最好考虑考虑我的提议！”埃弗里冷笑着说道。
　　罗齐尔的脸色变了又变，不过心里还是有些犹豫不决并没有回话。
　　埃弗里看着罗齐尔，知道他已经有些动摇了，便继续出言规劝道。“我必须提醒你，罗齐尔，主人可没有那么多的耐心……而且巫师市场本来就是我们的，现在不过是重新拿过来罢了！”
　　“神秘人会有那么好心？愿意帮我们夺回巫师市场？”罗齐尔有些不信。“那代价呢？我们需要付出什么？”
　　罗齐尔可不愿意冒着这么大的风险，最后什么都捞不到，平白为人卖命。
　　“你以为主人会在乎一个小小的巫师市场？只要我们愿意献上忠心，等计划成功后，我们就能夺回失去的一切！甚至更进一步，控制整个翻倒巷！”埃弗里很是肯定地说道。
　　罗齐尔迟疑了起来，陷入了天人交战之中，虽然当初伊凡的魔法给他带来了极大的恐惧，也让他彻底认可了对方的潜力。
　　但奈何黑魔王复活的消息太过震撼了，罗齐尔一时间实在有些难以抉择。
　　见罗齐尔迟迟下不了决定，埃弗里越发的不耐烦了起来。
　　只是正当他准备趁热打铁再劝说几句的时候，艾西亚已经从巫师市场的监管室里走了出来。
　　埃弗里立刻止住了话头，场上的喧闹声也很快就停了下来，道格特更是大步的凑上前，很是焦急的出言询问道。
　　“艾西亚，哈尔斯阁下已经回来了吗？”
　　“对！他正准备会见你们！”艾西亚看了道格特一眼，而后又望向罗齐尔等人，开口说道。“都跟我来吧！”
　　道格特等人面面相觑，一同跟了上去。
　　艾西亚就这么带着众人走进了一个空旷的房间，三十多人很快将里面挤得满满当当的。
　　事先收到了消息的弗伦等人一直吊在了队伍的最后面，隐隐将房间的出入口给堵了起来。
　　埃弗里敏锐察觉到了这一点，心里很是不安，他强制镇定的开口询问道。“哈尔斯阁下呢？这里什么都没有，你带我们到这儿来做什么，艾西亚？”
　　巫师市场原本就是他们这些纯血家族共同建造的，所以对于监管室内的布局埃弗里再清楚不过了。
　　这里并没有什么特别的，过于狭窄的空间也一点也不像是个能开会的地方，反倒和一个囚笼一样，他们是囚犯，那些狼人巫师们就是狱卒。
　　对这点感到不适应的人并不止埃弗里一个，许多巫师都不满的看向艾西亚，等待着她的解释。
　　“稍安勿躁，埃弗里，这次你们要去的地方比较隐秘，所以我不得不小心一点……”艾西亚开口解释着，紧接着又拿出了一张羊皮纸，递给道格特。“你们都互相传递着看看吧！”
　　道格特将羊皮纸接过看了一眼，沉思了片刻后，便明白了这是什么，转手将其递给一旁的格里森。
　　这样不停的传递着，没多久羊皮纸便传到了埃弗里的手上，他很是好奇的看了眼，上面只是一行字。
　　【作战指挥部位于翻倒巷巫师市场的地下堡垒里！】
　　在看到这行字的瞬间，原本被屏蔽的记忆一下子便从脑海里浮现了出来。
　　埃弗里先是一愣神，紧接着心底就冒起一丝寒意，差点以为自己的记忆之前被人给篡改了。
　　好在他很快就想起，自己曾经在家族的藏书中看到过一个魔法的介绍，能解释这样诡异的情况。
　　埃弗里再度低头看了看手上的羊皮纸，当即确定这就应该是赤胆忠心咒的效果！
　　那是一种强大而古老的魔法，能将一个秘密藏在活人的灵魂里，通常用于藏匿极为珍贵的东西，又或是借此来打造一个不受外敌侵扰的安全屋……
　　意识到这一点，埃弗里突然变得有些激动起来。
　　这无疑是一个非常重要的情报！
　　如果自己能把这张纸条带回去，那黑魔王便会原谅他之前背叛的行为，自己也不必再从事这般危险的间谍工作，甚至还有可能得到黑魔王的器重。
　　越想，埃弗里的内心就越发的火热，然而现场的形式就如同一盆冷水当头浇下，让埃弗里清醒了过来。
　　作为巫师市场六大创始家族之一，埃弗里清楚地下堡垒的附近都被施加了反幻影移形的魔法。
　　再加上那些狼人巫师一直守卫在门口，他想要强行带着这张写有地址的羊皮纸离开，几乎是不可能的事情！
　　想到这里，埃弗里不免有些失望，要是可以的话，他绝不会放弃这个来之不易的机会，但被艾西亚等人盯着，做手脚的难度很高……
　　“还没看完吗？埃弗里？”艾西亚紧盯着埃弗里的一举一动，见他呆愣了许久，便语气冰冷的问道。
　　听到这话，埃弗里的神情一凛，将羊皮纸传递给了另一位巫师，颇为感慨地说道。“看完了，也回想起了一些事情，没想到哈尔斯阁下对我们这般的信任，竟然愿意将这么重要的地点告诉我们所有人……”
　　“这是当然，既然站在这里，那大家都是值得信任的人！”艾西亚的脸上露出了些许笑容。
　　埃弗里摆出了一副深受感动的模样，心底却是在嘲弄不已，越发觉得自己的选择靠向黑魔王的举措无比的正确。
　　大约十几秒之后，那张羊皮纸已经传递到了最后一名巫师的手上。
　　当所有人都看完，一缕黑色的火焰就从羊皮纸的表面浮现了出来，并迅速的将整张羊皮纸烧成灰烬。
　　看着这一幕的埃弗里庆幸不已，他自然能看出来艾西亚在这张羊皮纸上，施展了满足条件便自动生效的魔法。
　　也就是说，即便他好运的带着这张羊皮纸逃了出去，也没法把具体的地址告知黑魔王。


第七百二十二章 那个男人比以前更恐怖了！
　　艾西亚全程留意着众人面上的表情变化，并暗自记在心里，然后走到红木桌旁，转动了放置在上面的油灯。
　　墙壁震动着裂开了一道缝隙，大量的石砖快速的沉入地底，一个狭窄的通道很快便呈现在了众人面前。
　　“既然那张纸条你们都已经看过了，那就进来吧！”艾西亚转过头冲着巫师们说了句，然后率先走进了通道里。
　　前往会议室的路上，艾西亚顺带着给那些还没搞清楚情况的巫师们，解释起了赤胆忠心咒的原理以及注意事项，未免他们产生一些不必要的误会。
　　“竟然还有这么神奇的魔法？怪不得我之前完全不记得自己来过这里……”格蕾丝听完艾西亚的讲述，咋舌地说道。
　　在场的绝大部分巫师也都是第一次得知赤胆忠心咒，纷纷惊讶的在私底下讨论着这个魔法的神奇。
　　埃弗里、罗齐尔几人倒是没有参与讨论，心底隐隐升起一股优越感，他们早就认出了这是赤胆忠心咒。
　　而这样高端的魔法，也唯有他们这些学识不凡的纯血巫师们才能够有所了解……
　　等艾西亚推开了会议室的大门，嘈杂的议论声一下子就停了下来。
　　隐隐的，有一股威压在整个会议室里蔓延……
　　每一位走进会议室里的巫师都感觉自己像是被一头凶猛、残暴的火龙盯上了一样，脑海中不断的响起警兆，催促着身体尽快逃离这里。
　　但没有人敢转身离开，一个个反而如同最温顺的绵羊一般，排着长队秩序的步入其中。
　　整个会议室内很是昏暗，只有一盏挂在天花板上的魔法灯提供着照明，光线的范围也仅限于会议桌附近。
　　召见他们的伊凡·哈尔斯此刻就坐在主位上，被阴影遮挡着半张脸，看不清面上的表情，那股隐约飘荡在会议室里的威压，正是从对方的身上传过来的。
　　他变得比以前更恐怖了！在看到伊凡的第一眼，所有人的心中都不免冒出了这样的念头。
　　埃弗里的脸上浮现出了些许后悔之色，在他的印象中即便是强大黑魔王都不曾有这样的威势，他不禁开始怀疑自己这次是不是站错队了……
　　剩下的巫师们也都是战战兢兢的不敢靠近，从门口到会议桌这段不到三米的路，他们硬是走了十秒钟。
　　甚至等走到会议桌旁的时候，都没有一个人敢直接落座，因为他们的身旁只放置了四十五张座椅，而他们一共有五十个人！
　　到底谁该站着？谁又能被允许坐下？
　　摄于伊凡的威势，大家根本不敢出言询问，只得纷纷求助于艾西亚，希望她能给出一个答案。
　　然而艾西亚却抿着嘴并没有回答，这样的情况同样出乎了她的预料，伊凡可没有事先跟她商量过，所以她其实并不知情。
　　在艾西亚沉默下，场上的气氛变得越发的凝重了起来，这个足有五十一人的会议室里安静的有些吓人……彼此间只能听见那刻意压低的呼吸声。
　　有人对此感到疑惑不解，自然也有人感到无比恐惧。
　　埃弗里就是其中之一，紧张与恐慌的情绪充斥在他的脑海里，细密的汗珠不断的额头渗透出来，背后的长袍更是湿了一片。
　　埃弗里当然明白这四十五张座椅代表着什么，那代表着伊凡·哈尔斯认为他们中有五个人不配在这里有座位，或者说根本不配活着！
　　很不幸，自己可能就是五人中的一位！
　　不过现在逃跑显然是已经来不及了，埃弗里只得紧握着魔杖，抱着一丝侥幸的心理躲藏在人群之中，尽量不引人注意。
　　“好久不见，各位！”
　　就在一片沉默之中，伊凡终于开口了，他那双黑洞洞的双瞳凝视着在场的每一个人，扫视一圈后，又点了点头，继续出言说道。
　　“很好，这次没有人缺席，我原以为你们中的一些人是不敢来参加这次聚会的……所以我并没有给他们准备座位。”
　　话语落下后，伊凡很明显的感觉到一部分的巫师情绪波动变得越发强烈了起来。
　　虽然在场的巫师中，没有一个人敢直视他的双眼，但伊凡先是运用龙威震慑，又大搞神秘主义，为的就是突破这些人的心灵防线，放大他们的情绪。
　　现在看来效果还算不错，伊凡即使闭着眼睛，都能够清楚感知到紧张、恐惧以及懊悔的情绪正从一些人脑海中逸散开来。
　　“哈尔斯阁下，您这次召集我们所有人，是有什么重要的事情需要吩咐吗？”沉默持续了大约半分钟后，沃克忍不住的出言询问道，他实在难以忍受这样压抑的氛围。
　　“的确是有一件重要的事情。”伊凡点了点头，随即又话音一转接着说道。“但在那之前我需要先宣布一个消息！”
　　“十五年前那个魔法界人人畏惧，不敢直呼其名的黑魔头伏地魔……回来了！”
　　或许是因为伊凡说出来的消息太过震撼，原本安静的会议室里一下子就变得嘈杂了起来。
　　“哈尔斯阁下，您确定那是真的吗？可神秘人应该十多年就已经死了，死在了哈利·波特的手里……”约瑟尔颤抖的出言询问道。
　　“他并没有死，约瑟尔，从来都没有！”伊凡和颜悦色的出言解释着。
　　“那个懦弱的家伙比我们之中的任何一个人都畏惧死亡，所以他利用了一些黑魔法，确保自己遭遇必死局面的时候仍旧能够苟延残喘的活下去！”
　　听到这里，在场的众人都感觉脊背一阵发凉，他们很难想象究竟是怎么样的黑魔法能强大到规避死亡……
　　众人的心思，伊凡看的一清二楚，当即便嗤笑着说道。“相信我，没有人能轻易规避死亡，黑魔头自然也不能，要是你们能见到那样的他，就绝不会再对他抱有这般深刻的恐惧！”
　　“这些年来，我也曾和伏地魔打过几次交道，那时的黑魔头失去了力量，看起来就像是个可怜的孤魂野鬼，施法能力甚至比不过一只吵闹的地精……”


第七百二十三章 我们之中出了几位叛徒
　　在伊凡说话的时候，约瑟尔等人纷纷恐惧的低下了头，没有人敢像伊凡那样随意编排强大的黑魔王。
　　一直运转着摄神取念的伊凡，清楚的感知到了每个人内心深处的恐惧，这让他不禁皱起了眉头。
　　看样子伏地魔带来的影响已经深入人心，仅凭他的几句言语显然是不足以改变他们的想法。
　　不过即便如此，伊凡也并不后悔直接公布伏地魔复活的消息，因为无论如何都是瞒不住的，与其等他们从其他的渠道得知，生出一些事端，还不如由自己主动说出来！
　　这么想着，伊凡便没了顾忌，继续出言说道。
　　“现在伏地魔已经利用一些手段重新恢复了力量，这是毋庸置疑的，我相信你们之中的一些人已经提前得到这个消息了……”
　　伊凡环视着众人，目光在那几位纯血巫师的脸上停留了片刻，最后视线定格在了道格特的身上。“我应该没说错吧，道格特？你难道不打算和大家好好说说吗？”
　　在场众人的目光也都齐刷刷的看了过去。
　　道格特沉默了一会，幽幽叹了口气，当着众人的面拉开了左臂的袖子，将手腕上诡异的黑魔标记显露了出来。
　　“几个月前，我手上的黑魔标记就变得越发的明显了起来，那是黑魔头力量不断壮大的征兆，而这样的情况在四天前到达了顶峰，黑魔标记突然变得很是滚烫……正如哈尔斯阁下所说，那个人已经恢复了力量，并且正在召集他的仆人了……”
　　“我从没听你说起过这件事情，道格特……”艾西亚出言质问道，看向道格特的视线变得有些尖锐。
　　“今天之前，我并不能肯定这一点，所以我本打算等着哈尔斯阁下回来再和你们一同进行讨论……”道格特神色自如的出言解释着。
　　顿了顿后，道格特或许是觉得这个理由还不够，又接着说道。“那一次，我并没有响应黑魔头的召唤，一个靠着恐惧掀起混乱的失败者，并不值得我们追随。”
　　伊凡用审视着目光盯着道格特。
　　他当然清楚对方隐瞒伏地魔复活的消息，不单单是刚才说出来的那点理由。
　　不过道格特的小心思还处于他可以容忍的范围，所以伊凡也没有拆穿的意思，颔首点了点头，开口说道。
　　“很明智的选择，投靠一个旧时代的残党无异于自取灭亡！”
　　道格特明显松了口气，场上的气氛似乎也缓和了许多，但伊凡的下一句话很快又让一些人的心提到了嗓子眼上。
　　“只是可惜并不是所有人都能和你一样头脑清醒，能做出一个正确的抉择……”
　　“很遗憾，各位！”伊凡望向众人，以一种失望的语气说道。“我们之中出了几位叛徒，他们或许是笃行黑魔头的力量，又或是获得了一些许诺，总之他们背弃了我们……”
　　等伊凡的话音落下后，在场的众人纷纷四下张望了着，寻找着伊凡所说的那些叛徒，很快就因为各种矛盾，彼此质疑了起来。
　　“五秒钟，我可以给这些人一个悔改的机会！”伊凡突然出言打断了众人的议论。
　　会议室里再度安静了下来。
　　躲在人群中的埃弗里陷入了天人交战之中，在伊凡说出这句话的时候，他差一点就想要主动站出来了。
　　但理智告诉他伊凡绝不会这么好心的谅解他们这些背叛者。
　　这一切很有可能是一个局，目的就是为了钓出背叛者，埃弗里甚至怀疑伊凡根本就不知道背叛者是谁，只是收到了一些消息，故意说出来炸他们。
　　所以只要能稳住，自己有很大概率能躲过这劫！
　　埃弗里不停的安慰着自己，躲在人群中一言不发。
　　五秒钟转瞬而过，伊凡的声音很快就打破了他的幻想。
　　“埃弗里，我对你很失望，我原以为你至少会有点勇气主动站出来的。”伊凡冷笑着说道。
　　在伊凡的目光注视下，围聚在那里的巫师们都自发的让开了一段距离，将躲藏着的埃弗里暴露了出来。
　　听到自己的名字的时候，埃弗里的心里咯噔了一下，很是勉强的维持着面上的平静，辩解着说道。“哈尔斯阁下，我想您恐怕是误会了……”
　　伊凡没等埃弗里说完，便再度开口道。“你该不会以为那天晚上自己躲藏在人堆里，我就看不见你吧？埃弗里？”
　　伊凡根本没有兴趣听埃弗里的辩解，对方那如同筛子般毫无防护的大脑，已经将他的所思所想全都暴露了出来。
　　更别提，离校前他从闪闪的记忆里看到了大部分食死徒的面容，其中就包括埃弗里的……
　　狼人巫师们第一时间便抽出了魔杖，将埃弗里给围了起来，只是没有伊凡的命令谁也没有直接动手。
　　埃弗里的大脑里一片空白，明白自己已经完了，身子一软，当即瘫倒在了地上，只是他很快就像是想到了什么似的，一路爬到了伊凡的座位旁，用颤抖的声音恳求道。
　　“哈尔斯阁下！还请您相信我，我是被黑魔王，不，黑魔头逼迫的！他钻心咒不停的折磨我，摧毁我的意志，逼迫我向他透露翻倒巷里的情报，否则……否则他就将杀了我的妻子和孩子……”
　　“这么看来你倒也没有那么的十恶不赦。”伊凡站起身，用十分和煦的语气说着。“不过我多少有点好奇，伏地魔究竟是怎么折磨你的……”
　　“是像这样吗？”伊凡望着跪在旁边的埃弗里，毫无预兆的挥动了魔杖，声音变得很是冷漠。“Crucio~（钻心剜骨）”
　　“啊啊啊~”一阵难以形容的疼痛从身体的各处传来，埃弗里顿时发出了一道异常凄厉的惨叫声，就像是有人狠狠的用手扯下了他的一块肉一样。
　　埃弗里狂乱的在地上打着滚，鼻涕、眼泪不断的喷涌而出。
　　不知过了多久，这种折磨终于结束，埃弗里无力的瘫软在地上，和一条死鱼一样时不时的抽搐一下，无神的双眸里一片茫然，似乎还不明白伊凡为何会说着说着突然动手。
　　“我给过你第二次机会，可惜你又骗了我一次！”伊凡望着不解的埃弗里，淡漠地说道。“我收到的消息可不是这样的！”


第七百二十四章 忠心耿耿罗齐尔
　　伊凡一边读取着埃弗里脑海中浮现出来的记忆，一边出言说道。
　　“有人告诉我，你是主动的跪倒在伏地魔的脚下，用翻倒巷里的情报换取他的谅解，好让他不惩罚你，对不对？埃弗里？”
　　“很可惜，伏地魔可不会这么轻易的饶过一个曾经的背叛者，所以他命令你重新回到我的身边，探听情报，拉拢更多翻倒巷的巫师，让他们成为食死徒……”
　　“不过你既然那么怀念钻心咒，特意提起这个，那我自然会满足你的要求！”
　　伊凡的话语很是尖锐，每一句都像是一记重锤砸在埃弗里的心头上。
　　瘫软在地下的埃弗里身体不由的颤抖了起来，他惊恐不定的看着面前这个年岁不大的小巫师，不明白对方究竟是从哪里探听到这个消息的，详细的就好像曾经亲眼见证了当时的场景一样。
　　可明明那天除了黑魔王之外，只有几位食死徒在场，他们之中的每一个都是黑魔王认可值得信任的人……
　　“你以为这件事情很隐秘，能够瞒过我？埃弗里，但你或许并不知道，一件事情只要有第三个人知晓它就不再是一个秘密了……”伊凡嗤笑着说道。
　　埃弗里的脸色顿时很是难看，当即便确认那些食死徒中一定是有人出卖了自己，泄露了自己的信息……
　　是了，如果那些人真的对黑魔王那么的忠诚，那这会就应该在阿兹卡班关着，而不是在外面逍遥法外……
　　埃弗里心思，伊凡自然看的一清二楚，也并没有出言纠正的意思。
　　因为这样的误会正是他刻意造成的，虚构出一个现如今根本就不存在的间谍，来掩饰自己的摄神取念。
　　毕竟没有巫师会愿意被人读取思想。
　　如果被人察觉到自己在使用心灵魔法的事情探查所有人的思想，虽然表面上不会有人提意见，但背地里肯定都会心存芥蒂。
　　最重要的是，在不念咒加大施法力度的情况下，他的摄神取念只能读取到一个人的表层思想，存在被人欺骗或者隐瞒的可能。
　　所以尽量隐藏自己摄神取念师的身份就尤为重要。
　　当然了，这么说的坏处也不是没有。
　　要是日后在场的巫师中有人被食死徒给抓了，拷问出了这个情报，那作为凤凰社间谍的斯内普日子肯定会更加难过一些。
　　伊凡在心中为斯内普默哀了一秒，而后便将目光从埃弗里的身上移了开来，转到了其他巫师的身上。
　　“除了埃弗里之外，还有人想要说些什么吗？你们是自己站出来，还是想让我一个个念出你们的名字？”伊凡开口问道。
　　在一阵短暂的沉默后，三名巫师身形颤抖的站了出来，而让众人感到惊讶的是，其中一位竟然还是狼人。
　　“卡特，没想到连你也背叛了我们！”弗伦看着那位站出来的狼人巫师，很是愤怒的斥责道。
　　他不理解同为狼人的对方为何会选择背叛，伊凡可是从来都没有亏待过他们，不仅对他们信任有加，给大家提供了稳定高薪的工作，还研制、改良了狼毒药剂，好让他们可以过上正常人的生活。
　　卡特如今背叛的行为无异于恩将仇报，若非伊凡还没开口，弗伦都已经恨不得直接下杀手了。
　　沃克等人也都用鄙夷、愤恨的目光盯着那名狼人巫师，很担心伊凡会因为这件事情对他们产生猜疑。
　　在一众狼人巫师刀锋般的目光注视下，卡特跌跌撞撞的跪倒在地，学着埃弗里一路爬到了伊凡的跟前，祈求着伊凡的原谅。
　　另外两名巫师则是愤怒的指着埃弗里，阐明自己只是受了蛊惑，一时头脑发昏，所以才做出了错误的抉择。
　　此刻的伊凡已经重新坐回了座位上，根本懒得理会几人的辩解，他之前已经给过机会了可惜这些人并没能好好珍惜，现在才感到后悔未免也太晚了些。
　　就在伊凡沉默不语的同时，在场的巫师们仍旧在寻找着那最后一位背叛者，他们都一致的认为哈尔斯阁下既然特意的去除了五张椅子，那就绝不可能出错！
　　人群中的罗齐尔显得焦躁不安，他无法肯定剩下那一张被拿走的椅子，指的究竟是不是自己。
　　因为埃弗里昨晚曾经找过他，虽然他当时正在犹豫并没有立即同意，严格来说还不算是背叛的行为……但谁知道伊凡会不会这么认为。
　　想到这里，罗齐尔双眼不停的向着四周张望，无比的希望能有人站出来，这样的话自己就能彻底的安心。
　　可足足等了半分钟，罗齐尔都没能见到他所希望的场景。
　　时间一分一秒的过去，罗齐尔的心理压力也随之越来越大，最终他还是咬了咬牙，主动出言说道。
　　“哈尔斯阁下，昨晚埃弗里约见了我，想让我投靠黑魔头，成为食死徒的一员，他还告诉我只要我愿意投靠黑魔头，他们就能帮我夺回巫师市场的控制权……”
　　开口之后，罗齐尔就像是竹筒倒豆子一般将事情的始末说了一遍，不敢有一丝一毫的隐瞒，他很清楚只要伊凡派人审问埃弗里，这些事情都是瞒不住的。
　　“所以你就这么同意了？”艾西亚盯着罗齐尔，狠厉地说道。
　　罗齐尔慌忙的摇着头，出言解释道。“不，并没有，我严词拒绝了埃弗里的提议，并且奉劝他好好想清楚，背叛哈尔斯阁下的人是绝不会有什么好下场的……”
　　“别以为你这么说，就能洗脱干系，罗齐尔！”瘫软在地上的埃弗里艰难的爬了起来，恶狠狠的盯着罗齐尔，打断了他的话语，“你那天是跟我说的分明是准备仔细考虑我的意见，隔天再给我答复……”
　　“笑话，我故意这么说不过是为了迷惑你，好收集证据，在今天的会议上告知哈尔斯阁下罢了！”罗齐尔义正言辞的说着，而后又转而看向伊凡，讨好地说道。
　　“只是我没有想到哈尔斯阁下竟然早有察觉，先一步揭穿你的真面目……”


第七百二十五章 伊凡：这是一项双赢的举措！
　　罗齐尔滔滔不绝的说着，在尽力为自己开脱的同时，也不忘吹捧伊凡几句。
　　然而在他的暗中窥视下，伊凡的反应很是平淡，只是默然不语的盯着他，那双黑洞洞眼睛仿佛能看透一切。
　　罗齐尔的心中忐忑不已，声音也变得越来越低，最后神色讪讪的停了下来……
　　伊凡的食指轻轻的敲击着桌面，望着面前这个如同墙头草般的家伙，思索着该如何处置对方。
　　由于全程都运行着摄神取念，伊凡自然很清楚罗齐尔没有他自己说出来的那么忠心耿耿。
　　当初在埃弗里提议他加入食死徒的时候，罗齐尔虽然没有同意，但也的确是考虑了许久。
　　就凭这一点，伊凡便在心中将罗齐尔划入了不能被信任的阵营。
　　不过严格来说对方还没有做出背叛的行为，充其量只能说是思想不坚定，再加上罗齐尔是第一个投降他的纯血巫师，所以伊凡倒也没有将这家伙抓起来或是干掉的意思……
　　这么想着，伊凡便有了决断，随意的抬起魔杖，挥动了一下。
　　看到这一幕，罗齐尔的心一下子就提到了嗓子眼上，那一刻他甚至以为自己即将步入埃弗里的后尘。
　　但等待了一会后，罗齐尔却没有等到想象中的痛苦，他不解的顺着伊凡指向看过去，长桌一处不起眼的角落里多了一张座椅，比其他的明显要矮上一截。
　　罗齐尔却一点儿也不在意，心中满是激动与欣喜之色，他明白至少自己的命算是保下来了。
　　与此同时，伊凡声音也传到了他的耳朵里。
　　“我不希望有下一次，明白吗？”伊凡收起魔杖，淡漠地说道。
　　罗齐尔疯狂的点着头，心里一阵后怕，暗自庆幸自己刚才主动的站了出来，诚恳认错，现在才得以免除惩罚，最后的那一个位置果然是给自己预留的。
　　然而罗齐尔却是不知道自己其实想岔了。
　　在开会之前，伊凡能够确认的背叛者只有埃弗里一个人罢了，之所以撤掉五个座位，只是为了钓出更多潜在的敌人。
　　至于为什么是五个？
　　因为设置太多空位可能会引起恐慌，甚至让埃弗里等人误以为他们人数众多，直接动手反抗。
　　如果太少又起不到什么效果，所以五个在伊凡看来正好合适，没想到现在凑合着竟然还真对上了……
　　看了眼还跪在自己的面前不断哀求的埃弗里等人，伊凡很是厌烦的摆了摆手，望向站在一旁的弗伦，出言吩咐道。“把他们带下去关着吧，正好我的魔法实验还缺少一些实验体！”
　　对于这些背叛者们，伊凡并不准备几发阿瓦达索命送他们归西，那样太残忍了，过多的杀戮以及无节制的释放黑魔法可能影响到自己的心性。
　　所以还不如废物利用，将他们当做平时练习魔法或是研制魔药的实验体。
　　这样既能彰显自己的人道，又能够充分利用了资源快速增进魔法水平，可谓是一项双赢的举措！
　　只可惜被拉下去的几名巫师并不这么想，当听见伊凡准备将他们当做实验小白鼠的时候，一个个面露死灰之色。
　　旁观着的罗齐尔等人更是两股战战，怜悯的看着被拖走的埃弗里等人。
　　在场的巫师们都清楚，从去年开始，他们的首领伊凡·哈尔斯就一直在进行某种格外残忍的魔法实验。
　　那些囚徒们被召见的时候往往还生龙活虎，可一旦从房间里出来就变得精神萎靡，面露绝望与恐惧之色。
　　单从外表上来看虽然没有任何一个人受伤，但他们无一例外都会失去那一段时间的记忆。
　　所以一度有人猜测伊凡·哈尔斯正在研究一种摧残灵魂的黑魔法，才需要使用这般严格的保密举措。
　　以至于时常有囚徒在得知“真相”后，承受不了这种精神压力，选择在狱中提前了结自己的生命……
　　探查着众人脑海中的想法，伊凡的嘴角不由的抽了抽，去年暑假的时候，自己不过找了几个囚犯练习夺魂咒、恐惧咒以及摄神取念而已。
　　用遗忘咒清洗囚徒们的记忆，也仅仅只是为了隐瞒自己是摄神取念师的秘密，却不想居然被他们误解成了这个样子。
　　怪不得他感觉自己的魔法练习对象总是“消耗”的特别快，搞了半天原来都是误会……
　　“哈，哈哈哈哈~”
　　伊凡正想着，一阵笑声突然在寂静的会议室里响了起来，伊凡好奇循声望过去，意外的发现这笑声竟然是被拖到门口的埃弗里发出来的。
　　“闭嘴！”拽着埃弗里领口的弗伦顿时有些恼火，当即便狠狠的给了他的肚子一拳，让他再也笑不出来了。
　　“先放开他，弗伦！”伊凡倒是饶有兴趣地说道，他很奇怪埃弗里为何还能够笑的出来。
　　弗伦依言松开了手，埃弗里捂着肚子一头栽在了地上，用狠厉的目光凝望着在场的每一个人。
　　“你们得意不了多久，翻倒巷就是主人的下一个目标，黑魔王是不会放过你们的……”
　　说到这里，埃弗里又将目光转到了伊凡的身上，咬牙切齿地说道。“这一次你可没有这么好运能从主人的手里逃脱了……”
　　埃弗里的话语顿时就在众人的心里引起了轩然大波，这不仅仅是因为黑魔王所带来的威胁，更为重要的是这两句话中所蕴含的信息。
　　“怎么？你还没有和他们讲述那晚发生的事情吗？”埃弗里讥讽的说着。
　　那天他就在墓地里，亲眼见证了伊凡在黑魔王的追击下狼狈而逃，这也是他最终选择出卖情报，彻底投靠黑魔王的原因。
　　说出这番话的那一刻，埃弗里就已经做好了激怒伊凡被对方杀死的准备。
　　死亡有时候也是一种解脱，那至少代表着自己不必遭受长久的折磨。
　　然而出乎埃弗里预料的是，伊凡的面色很是平静，似乎并没有受到这番话的影响，反而嗤笑的开口说道。
　　“你想让我讲什么呢？埃弗里？说一说黑魔王的风光伟绩？
　　比如他在几十位食死徒的围观下，和著名的十五岁男孩哈利·波特在爸爸的坟头前大战了一场？结果难分胜负？”
　　“还是说你想要让我转述一下，在我救出了哈利·波特之后，前来追击的黑魔王是如何差点丢了自己性命？”


第七百二十六章 黑魔王是不可战胜的！
　　伊凡的话语异常的尖锐，很快就让埃弗里呆愣住了，他根本无法相信伊凡的说辞。
　　“这绝不可能……你在说谎！”埃弗里神色癫狂的大喊着，挣扎着就想要扑上来。
　　不过一旁的弗伦时刻保持着警惕，埃弗里刚刚有动作，便一把拽住了他后领，将他踢倒在地，并强制压到了地板上。
　　埃弗里奋力的扭动着身子，想要挣脱弗伦的钳制却无能为力，最后只得艰难的支棱起脑袋，一双眸子恶狠狠的盯着伊凡，怒斥地说道。
　　“你一定是在骗我，黑魔王是不可战胜的，他比任何一位在世的巫师都要强大，你不过是侥幸的在主人手上逃得了一命罢了，我那天亲眼看到了你究竟是如何狼狈逃窜的……”
　　“我没有必要骗你。”伊凡望着埃弗里摇了摇头，叹息着说道。“好好想想吧，埃弗里……我猜那天晚上你们在墓地里等了一夜都没有等到黑魔王得胜归来不是吗？”
　　在伊凡的质问之下，埃弗里的心渐渐的沉入了谷底，脑海中的记忆缓缓的浮现了出来。
　　正如伊凡所说，几天前的那个夜晚，黑魔王前去追杀哈利·波特之后，就再也没有返回那片墓地，只是通过黑魔标记给与他们指示，命令他们暂时解散离开那里。
　　接下来几天，他也没能再见黑魔王一面，伏地魔的指令都是通过西弗勒斯·斯内普进行传达的……
　　“他受了重伤，当然不敢亲自去见你们！”伊凡读着埃弗里的心思，嘲弄的继续出言说道。“伏地魔可不愿意让你们知道所谓的黑魔王就是个强大的巫师罢了！他和所有人一样，会受伤也会死……”
　　听到这里，埃弗里身体不由的颤抖了起来，他不敢相信这一切，但所有证据都指向了一个事实，黑魔王真的败了……
　　意识到这一点的时候，埃弗里就像是彻底失去了活力一般，瘫软躺在了地上，只在嘴里不断的重复着“不可能……这不可能，黑魔王是不可战胜的”。
　　看着这一幕的巫师们心中一阵泛寒，对于伊凡的畏惧也变得更加的深刻。
　　刚才伊凡与埃弗里的谈话，他们听得一清二楚，就算是再蠢的人都能意识到他们的首领哈尔斯阁下与复活后的黑魔王已经交过了手了。
　　尽管具体的战斗细节还不得而知，但有一点却是可以确定的，那就是伏地魔在这场战斗中受了重伤，被迫藏匿了起来，而伊凡却还好端端的站在这里。
　　谁胜谁负显而易见……
　　不过对此感到质疑的人同样不少，毕竟伊凡的年龄实在太具有欺骗性了，而黑魔王所带来的恐惧却是深入人心。
　　若非埃弗里的神情不似作假，又结结实实的挨了一发钻心咒，根本就不会有人愿意相信黑魔王落败的事实……
　　“拉下去吧！”看到意志近乎崩溃的埃弗里，伊凡顿时失去了兴致，便摆了摆手，命令弗伦将他带走。
　　“是的，哈尔斯阁下！”弗伦带着几许敬畏恭敬地说道，然后一把拽着埃弗里脚后跟将他拖了下去。
　　这时候，伊凡才转过头看向会议室里的众人，伸手示意了一下，出言说道。“坐吧，各位！现在我们可以开始谈一些正事了……”
　　伊凡温和的语气令场上压抑的氛围消散了许多，聚在会议室的巫师们纷纷松了口气，老老实实的在椅子上坐了下来。
　　道格特和艾西亚分别坐在伊凡左右手的位置上，其他巫师也下意识的跟随两人隐隐被分为两派。
　　左侧是纯血巫师以及道格特的朋友们，来自翻倒巷的穷苦巫师和狼人则都是坐在了右边。
　　值得一提的是，艾西亚旁边的位置上空空如也，没有人敢落座，那大概是给弗伦预留的。
　　伊凡没有干涉，默默的将这种情况看在眼里，而后神色自如的询问起在他离开的这段时间里，翻倒巷内发生的事情。
　　艾西亚没有丝毫的隐瞒，事无巨细的说了一遍，道格特也在一旁做着补充。
　　总的来说，这一年里翻倒巷还算太平，巫师市场在经过了一番打理之后重新恢复了运转，大大的缓解了之前资金缺乏的问题。
　　而人员的训练也每天都在进行，现在已经有六成的巫师成功掌握了铁甲咒，执法者的数量一口气增加到了二十多人，每一位都是经验丰富的战斗好手。
　　“就算是魔法部的打击手，在单对单作战的情况下也不会是执法者们的对手！如果是集群战斗再多一倍的傲罗也能一战！”道格特很是骄傲地说道。
　　这番话可没有半点托大的意思。
　　虽然执法者们只经过了一年左右的训练，但每天的训练强度可要比魔法部的打击手们高上数倍，更何况他们本身就有着不错的底子，都是决斗场上挑选出来的胜利者。
　　要是能再扩招一些人手，道格特甚至有信心直接和魔法部进行正面抗衡！
　　“很好，你们做的很不错！”伊凡目光在每一位执法者的身上一一扫过，赞赏地说道。
　　执法者们一个个都挺起了胸腔，像是接受审阅的士兵一般，当伊凡吐出这句话的时候，他们纷纷感觉这段时间刻苦的练习都值得了。
　　沃克更是大着胆子出言询问道。“哈尔斯阁下，我们已经等了整整一整年了，究竟什么时候能有大行动？”
　　在场的巫师们也纷纷期待的看向伊凡，跃跃欲试，这一年以来他们每天除了巡逻、训练以及收集情报之外，根本无事可做，都快闲出病来了。
　　“既然你们都等不及了，那干脆就定在今晚吧！”伊凡颔首点了点头，接着视线又转向道格特，出言询问道。
　　“整个翻倒巷里有多少名巫师？”
　　“长期混迹在这里的，除了我们，大概有一百六十人左右……”道格特迟疑着，出言回复道。
　　伊凡想了想系统任务【整顿翻倒巷】的达成条件，很快便有了决断。“你们今晚要做的事情就是把翻倒巷所有人都带到巫师市场来，我有几句话要讲！”


第七百二十七章 一年之期已到！
　　“所有人？”道格特惊愕的望着伊凡。
　　“怎么？做不到吗？”伊凡挑着眉头，出言质问道。
　　“不，当然没问题！”道格特赶忙摇了摇头。
　　虽然这是个很艰难的活，但只要挑选一个好的时机，在深夜熟睡的时候突袭，再加上一点点运气还是能够保证没有漏网之鱼的。
　　“那就好！另外这几个人你们需要特别留意，他们都是食死徒，抓捕的时候记得小心行事，别让他们有反抗的机会。”伊凡一边说着，一边抽出魔杖在会议桌上轻点了一下。
　　在变形魔法的作用下，几张人脸很快就浮现在了红木桌面上，栩栩如生，让人难以忘怀。
　　道格特仔细的盯着看了会，当即保证今晚一定会将这几个人给尽数抓过来。
　　整场会议进行了一个多小时，等制定好作战计划以及具体的动手时间后，伊凡终于宣布今天的会议到此结束。
　　会议室里的巫师们纷纷起身，恭敬的向着伊凡行礼，然后才有序的离开座位。
　　当最后一位巫师的走出会议室大门的时候，原本还略显昏暗的室内一下子就变得明亮了许多。
　　端坐在主位上伊凡也不再装模作样，紧绷的神情一下子就放松了下来，十分颓废的靠在了后面柔软的背椅上。
　　“真是麻烦……终于搞定了。”伊凡揉了揉有些僵硬的脸，轻声的自语道。
　　要是可以的话，他更宁愿暑假回家的时候悠闲的看看书、练习一下魔法，而不是组织一大帮黑巫师开会讨论该如何整治翻倒巷。
　　很可惜事不如人意，伏地魔的复活彻底打乱了伊凡的计划，也让翻倒巷内原本还算安稳的局势一下子就变得混乱了起来。
　　为了清除翻倒巷内的不安定因素，也为了获得足以自保的力量，他不得不考虑完成系统发布的任务，以获得更多的传说点。
　　最为关键的是，这几天是他完成任务最后的机会了。
　　因为按照埃弗里给出的情报，黑魔王有意在翻倒巷内招揽人手、扩大自己的势力，一旦对方真正的插手进来，那他整顿翻倒巷的任务怕是永远都没法完成了。
　　所以为今之计只有快刀斩乱麻，趁着伏地魔现在还身受重伤，躲藏起来修养的时候，一口气将翻倒巷里的反对者全部处理掉……
　　想到这里，伊凡便再度看了眼系统任务栏，上面的信息果然又有了一些改变。
　　【成为翻倒巷之王
　　任务目标：整顿翻倒巷（三环）
　　任务进度：百分之六十九
　　任务奖励：魔法印记
　　传说值：3（成就翻倒巷之王）
　　任务说明：一年之期已到，你终于决定不再隐忍，将以雷霆般的手段血洗整个翻倒巷，制裁反对者，让所有人拜服在你的统治之下……】
　　看着上涨了一截的任务进度，伊凡满意的点了点头，看来自己行动的方向是没有错的。
　　只是当他视线下移看到任务说明的时候，嘴角还是不免的抽动了一下。
　　果然，这还是那个他无比熟悉的系统……
　　不过这至少证明他之前想的并没有错，完成整顿翻倒巷的任务，并不需要翻倒巷的所有巫师都对他心服口服，靠一些不那么人道主义的方法，一样能够达成目的。
　　当然了，伊凡并不准备像任务说明里描述的那样大开杀戒，处死所有的反对者，而是打算依靠强权与威慑让这些人暂时认可自己的统治。
　　至于这些心存芥蒂的巫师会不会假意遵从、日后悔过，伊凡可就管不着了。
　　毕竟他又不是真的想要统治翻倒巷，只要任务完成传说点到手，其他的伊凡根本就不在意。
　　……
　　午夜一点，翻倒巷的巫师市场内，伊凡独自站在被修复好的广场站台上，发出了集合指令。
　　下一刻，一道又一道的身影便凭空出现在了广场的中央。
　　仅仅三秒，四十六名巫师便尽数到齐！
　　他们一个个精神抖擞、全副武装，显然是早就做好了行动的准备。
　　不少人的目光中洋溢着紧张与激动之色，练习了整整一年，他们魔法水平都有了大幅的提高，现在终于是派上用场的时候了。
　　“弗伦，把任务清单发下去吧！”伊凡出言吩咐道。
　　弗伦应声称是，然后将手里抓着的一叠羊皮纸下发到每一个人的手上。
　　格蕾丝将属于自己的那一份接过，好奇的看了一眼，羊皮纸上画着的是翻倒巷的地图，上面准确的圈出了五个地点，依稀写着几个人名。
　　格蕾丝立刻明白这些人就是自己今晚的目标。
　　“等等……你的地图怎么和我的一样？”一旁的沃克好奇的凑了上来，他看了看自己手中的地图，又看了看格蕾丝的，双份地图几乎没有分别。
　　“那还用说吗？这代表着今晚我们得一起行动了！”格蕾丝翻了翻白眼，在羊皮纸上找了会，很快就看到了一个显眼的标识七。“恩，看来我们都是第七队的！”
　　就和格蕾丝想的一样，等所有人将地图拿到手的时候，台上的伊凡便出言解释了起来。
　　考虑到翻倒巷内的巫师们都不是什么善茬，单独行动有可能出现意外，所以他准备将四十六名巫师拆成二到四人一组，彼此照应着进行今晚的行动。
　　这样既能保证效率，又能够极大程度的避免危险。
　　“记住，你们的行动必须要快！”伊凡环视着众人，语气严肃地说道。“一旦开始动手，闹出了动静，就有可能会被其他巫师察觉到，所以留给你们的时间非常紧迫，我希望在黎明到来之前，你们能够将名单上的每一个人都邀请到这里来……”
　　伊凡滔滔不绝的说着这次行动的注意事项，其中最关键的就是和时间竞赛！
　　毕竟整个翻倒巷并不大，就算加上东侧废墟，也只相当于一个大型街道广场罢了，若是发生混乱很容易就会被察觉到。
　　只不过翻倒巷里发生一些冲突是时常有的事情，这里的巫师也一直实行着事不关己高高挂起的姿态，外面打的再欢，只要他们觉得与自己无关都会闷头睡觉懒得理会。
　　而这次行动的关键就是利用这一点，在所有人都还没有搞清楚状况的时候，就将他们一网打尽！


第七百二十八章 你们这样请人真的合适吗？
　　由于时间紧迫的缘故，伊凡并没有长篇大论的讨论作战的细节，在进行了一番简单的提醒之后，便环视着众人，示意他们可以出发了！
　　聚集在广场上的巫师们立刻行动了起来，在确立好了各自的队伍以及目标后，便一齐施展幻影移形消失在了原地。
　　整个过程高效且快速，只用了半分钟不到，注视着这一幕的伊凡暗自点了点头。
　　相比起一年前，这些巫师的确是长进了许多，不再像是东拼西凑起来的杂牌军，有了一定的组织与纪律性。
　　看样子艾西亚在这一年里没少训练他们，也难怪道格特会自信的说在群殴的情况下，执法者们能打人数多一倍的傲罗。
　　想到这里，伊凡突然惊觉自己已经拥有了一股极为庞大的力量，仅次于魔法部，即便是伏地魔刚刚重建起来的食死徒军团，又或是邓布利多的凤凰社恐怕也是多有不如。
　　不过很可惜魔法界与麻瓜世界不同，个人施法能力的高低能直接决定一场小型战役的胜负。
　　伊凡可没有忘记道格特曾经和他说起过，上一次巫师战争中魔法部布置了一场针对伏地魔的斩杀行动，出动的傲罗加上自发参与进来的反抗军一共五十名巫师！
　　每一位都是巫师战争中磨砺出来的精英！
　　然而即便是这样的反抗队伍仍旧被伏地魔给击溃了！
　　由于没有幸存者的缘故，所以无人知晓这场战斗究竟是伏地魔一人所为，还是中途有人泄露了情报，伏地魔将计就计召集他的仆人来了场反围剿行动……
　　相较之下，伊凡更倾向于前者。
　　因为伴随着实力提升，伊凡越发的感觉普通巫师对于自己已经不再是一个威胁。
　　在混战的情况下，自己一口气打十来个傲罗也不成问题，这还是限制于魔力太少的缘故，就更别提伏地魔了。
　　对于这种程度的巫师而言，人海战术的作用很是有限。
　　这也就意味着即便执法者们战力突出，最大的作用也只在于帮他牵制那些数量众多的食死徒们，很难在高规格的战斗中给他提供太大的帮助。
　　就在伊凡想着的时候，远处细微的爆炸声与亮起的火光映入了眼帘，将他飘散的思维重新拉了回来……
　　……
　　与此同时，两道身影凭空出现在了翻倒巷东侧的街道里。
　　“恩，应该就是这里了，根据情报，我们这次要邀请的这名男巫是独居状态，家里没有其他人，实力平平，是所有目标中最好对付的一个。”格蕾丝看着手上的地图，兴致勃勃地说道。
　　“可是我们该怎么邀请他？直接敲门询问吗？”沃克挠了挠头，不解的问道。
　　格蕾丝脸上的笑意顿时僵住了，她来之前压根就没有想过这个问题，现在听沃克提起这才意识到了这一点。
　　大半夜的，要是有人突然上门邀请你去一个地方，换谁都是不太可能答应下来的……
　　“总之先礼后兵，试试再说，万一对方很好说话呢？”格蕾丝犹豫了许久，最后出言说道。
　　沃克有些担心打草惊蛇，被对方逃跑，但也不好直接打进去……毕竟这附近可不止这一间屋子。
　　两人商量了一下之后，格蕾丝快步上前，用力的敲着门。
　　咚咚咚……
　　足足过了好一会儿，里面都没有人回应。
　　直到两人皱着眉头怀疑里面是不是没有人的时候，一道沙哑带着紧张的男声便响了起来。
　　“什么人？”
　　格蕾丝顿觉精神一振，小心翼翼的出言说道。“是这样的，先生，我们是巫师市场的执法者，哈尔斯阁下诚挚邀请您即刻到巫师市场碰面……”
　　格蕾丝的话语似乎让里面的男巫松了口气，不过他的话语很快就变得有些恼怒，极为不耐烦地说道。
　　“没兴趣……还不快滚，别打扰我休息！”
　　沃克的脸上顿时黑了起来，格蕾丝也有些生气。
　　只是他们也清楚大半夜的过来打扰别人睡觉是一件很不礼貌的事情，所以就打算再劝几句。
　　可正当两人准备开口的时候，身后却是传来了一阵空间波动。
　　格蕾丝握着魔杖，十分警惕的转过头，但她紧绷的神色很快就松弛了起来，因为幻影移形过来的是三名执法者，后头的约瑟尔肩膀上还扛着一位昏迷过去的男巫。
　　“格蕾丝？沃克？你们还没搞定吗？”约瑟尔望着他们俩，诧异地说道。
　　“约瑟尔？你们怎么来这了？”沃克很是意外地说道，每个队伍的目标不太可能重合才对。
　　“嘿嘿……那还用说吗？当然是因为他老婆在里面！”约瑟尔指了指肩头上昏迷过去的男巫，怪笑着道。
　　沃克和格蕾丝都有些懵，从他们得到的情报这间屋子的主人应该是个独居的男巫才对。
　　几人隐约的说话声，渐渐传到了这间不大的屋子里，里面很快就出现了一阵骚乱。
　　“上，别让他们给跑了！”察觉到了这一点约瑟尔没有丝毫的犹豫，挥动着魔杖用开门咒破解了锁扣，然后便扛着肩膀上的男巫直接冲了进去。
　　其余两名执法者也非常的果断，一句话都不说，跟着约瑟尔一起冲进了屋子里。
　　下一刻，激烈的叫喊与打斗声就从屋子里传了出来。
　　沃克和格蕾丝赶忙追了上去，只是这么片刻的功夫，战斗就已经结束了。
　　等两人冲进去屋子里的时候，这里一片狼藉，除了约瑟尔等人之外，地上还多了一男一女两名巫师，他们看起来衣衫不整，似乎才刚刚穿好衣服，不过这会已经昏迷了过去。
　　约瑟尔这会正嘱咐着一名执法者把那名昏倒女巫带上，然后才转过头看向走进来的两人，热情的上前拍了拍沃克的肩膀。“放心吧，我不抢你们的功劳，这个人我已经帮你抓了，不用谢！”
　　看着倒在地上昏迷过去的男巫，沃克和格蕾丝面面相觑，他们要是没记错的话，哈尔斯阁下是让他们把人“邀请”到巫师市场才对……你们这样“请人”真的好吗？


第七百二十九章 快开门，社区送温暖！
　　一分钟之后，几人扛着各自的目标从屋子里走了出来。
　　由于任务紧急，还有其他目标需要处理的缘故，约瑟尔等人并没有在这里多待，和沃克以及格蕾丝交换了一下情报后，便幻影移形消失在了原地。
　　“看来我们不能再这么耽搁下去了……”还留在原地的格蕾丝喃喃的自语着。
　　刚才她从约瑟尔那里得知，那些速度快的队伍在这段时间里都已经邀请到三四个目标了，而他们才刚刚搞定了一个。
　　“对，我们也得加快速度才行！”沃克认同的点了点头，他可不想到时候最后一个完成任务。
　　斗志昂扬的两人重新拿出地图，施展幻影移形前往下一个目标的所在地。
　　据此十米外的另一件屋子里，被叫喊与破门声吵醒的文森特缓缓的放下了帘幕。
　　在恼怒于这些人大晚上争斗影响自己睡觉的同时，文森特也隐隐有些幸灾乐祸，暗自猜测着自己隔壁的这个倒霉鬼究竟是惹出了什么事情，会引来了这么大的阵仗。
　　“不过这又和我有什么关系呢？”文森特暗自的嘟囔着，想了一会，便直接放弃探究的欲望。
　　类似的事情在翻倒巷太多了，不少巫师都是因为手上有案底，又或是惹到了什么人才躲到翻倒巷里来的，哪一天突然被人给抓了也很正常。
　　文森特打了个哈欠，便重新躺回了床上继续睡觉。
　　也不知过了多久，隐隐约约间，一阵沉闷的敲门声传到了文森特的耳朵里，伴随着的还有几个大汉粗犷的声音。
　　“快开门，社区送温暖！”
　　……
　　一个多小时的时间转瞬而过，原本空空荡荡的广场上已经挤满了被邀请来的人，各种嘈杂的声音响彻不绝。
　　这其中绝大部分巫师都是被强行打晕之后运过来，没几个人能搞明白究竟是发生了什么事情。
　　甚至于刚刚醒来的时候，一些人还试图集结起来反抗，想要逃离这里。
　　但很可惜，执法者们早就将他们的魔杖给收缴了，一群没有了魔杖的巫师，人数再多也掀不起什么风浪来，几个领头者更是被守卫的执法者们狠狠的教训了一顿。
　　看到这些“先驱”们的下场，广场上的秩序才勉强的维持了下来，被抓过来的巫师们都暂时压下了心中升腾的怒气，选择了继续观望，等事情明了，再决定自己的立场。
　　大约十多分钟之后，沃克和格蕾丝拖着两名巫师出现在了广场上，当意识到他们俩是最后一个到达的队伍时，两人的面色都显得有些沮丧。
　　但好在他们耽搁的时间不算久，伊凡也没有责备他们的意思，等昏迷过去的巫师都醒来后，便慢步的走上了高台。
　　底下议论纷纷的人群一下子就安静了下来，所有人都自发的将目光转到了高台上。
　　随着伊凡一步步的迈进，一股威压逐渐笼罩在了他们的心头。
　　这种感觉就好像有人拿着重物压在了他们的肩膀上，还在一点一滴的进行着加码。
　　注意到巫师们脸上惊疑不定的表情，台上的伊凡暗自点了点头，新获得的血脉魔法比他想象中的还要给力，不说龙化状态，光是延伸出来的龙威就帮他解决了不少的麻烦。
　　在众人目光的注视之下，伊凡很快就走到了高台的中央，张开手，十分热情的开口说道。
　　“诸位，非常感谢你们能应邀来参加这一次重要的集会！”
　　围观着的执法者十分识趣的鼓起了掌，而那些被抓来的巫师们则是纷纷皱起了眉头，冷漠的望着台上的伊凡。
　　憋了一肚子气的文森特更是恼火的讥讽道。“你说的邀请指的是派人闯进我们的家里把人打晕再带到这儿来吗？”
　　伊凡并没有因为文森特突然的插话而生气，反倒是彬彬有礼的出言解释了起来。
　　“还请诸位谅解执法者们的失礼之处！因为事发突然，为了能顺利的将大家都给请过来，所以通常需要采取一些特别的举措，以免……某些心怀不轨的人趁机脱逃！”
　　伊凡说着的时候，视线微微转向了右侧，闪闪记忆中的那几名食死徒此刻正被绳子捆着丢在高台底下，模样很是凄惨……
　　看着这一幕的文森特不禁打了个冷颤，他的语气稍稍收敛了一些，出言询问道。“那哈尔斯阁下费了这么多心思将我们这些人请过来究竟打算做什么？”
　　伊凡目光环视着台下的众人，语气平和地说道。“现如今翻倒巷里的所有巫师都在这儿了，今天请大家来自然是想要讨论属于翻倒巷的未来……”
　　翻倒巷的未来？
　　广场上，听到这句话的巫师纷纷露出了嘲弄、不屑的表情，但伊凡并没有理会他们，而是继续说道。
　　“我曾听人说翻倒巷是一群可怜人的庇护所，也有人认为这里是恶棍与黑巫师的集中营。但无论如何从翻倒巷诞生之初开始，混乱和杀戮便一直都是这里的主旋律，相信你们之中没有人会反对这一点……”
　　伊凡说到这里突然顿了顿，转头看向文森特。“文森特，要是我没记错的话，你的妻子在三年前死在了一场翻倒巷混战之中。
　　那是一场和你们毫无关系的战斗，起因是几名巫师之间的冲突，他们在你家附近打了起来，结果殃及到了你的妻子，导致她不幸殒命……”
　　“虽然你已经成功为她报了仇，但逝去的人终究没法挽回，我想那并不是你想要的结果。”
　　文森特的表情一下子变得有些阴郁，伊凡的话语等于将他掩埋在心底许久的伤疤强行揭了开来……
　　伊凡并没有过多的刺激文森特的意思，视线很快就转到了另一名巫师的身上。“马克，我听说你的孩子差点被人抢走，自己也险些死在了家里？”
　　“你究竟想说什么？”马克的脸色变得有些不大好看，若非手里没有魔杖，周围又有施法者们盯着，他早就动手了。
　　“问得好！”伊凡点了点头，他看着台下的巫师们，一字一句的开口说道。“我认为翻倒巷混乱太久了，这里需要一个全新的秩序！”


第七百三十章 我的朋友们，是时候做出改变了！
　　“我知道你们之中有低贱的偷盗者，穷凶极恶的暴徒，精研禁忌魔法不容于世人的黑巫师。你们无比适应这里，甚至主动制造混乱、乐在其中……”
　　“但我想还有更多的人已经厌倦了那些毫无理由的争斗，并不想屋子门前再沾染上陌生人的血迹，不希望自己的孩子、亲人走在街道上都需要面临死亡的风险……更受够了强者对弱者无止境的剥削！”
　　“那些施暴者从没有一丝一毫的同情心，只要认为你软弱可欺，就会毫无怜悯的夺走你仅剩的口粮……”
　　说到这里，伊凡的语调越发的高昂，他看向台下那一张张有所动容的脸庞，再度开口说道。
　　“所以……我的朋友们，是时候做出改变了，翻倒巷迫切的需要一个秩序！”
　　“从今天开始，我们将不必担心自己走在门外会被一场不知缘由的混战波及，被偷走辛苦赚取的微薄收入，更无需畏惧暴徒欺压……
　　我们将生活在一个全新的地方，一个摒弃混乱，拥有秩序的新家园！”
　　伊凡的话语犹如洪钟一般响彻在所有人的脑海里。
　　不少黑巫师的脸上都露出了不安的表情，他们惊惧的望向四周，更多人的情绪已经被这一番话语给调动了起来。
　　正如伊凡所想的那般，一座贫民窟里数量最多的还是贫民，他们大多数是从小生长于此地，少部分则是从其他地方迁移而来，在此处定居。
　　这些人是翻倒巷混乱局面的受害者，按照外界人的话说都是一群躲藏在角落里的蟑螂老鼠，一群……被魔法界彻底抛弃的人！
　　没有人比他们更厌恶这里的混乱，也没有人比他们更期待秩序。
　　要想完成整顿翻倒巷的任务，伊凡明白自己必须尽量争取这些人的支持！
　　然而，正当伊凡说着的时候，一道极不和谐的声音突然响了起来。
　　“连魔法部都管不到这里来，你又算什么东西？”
　　伊凡的演讲停了下来，他闻声看过去，出声的是一个三十来岁的中年男巫，看上去一脸阴郁戾气十足。
　　“这是个不错的问题！只是我很不喜欢有人在我说话的时候打断我，明白吗？”伊凡脸上的笑意不变，依旧是这么的彬彬有礼。
　　围观的执法者们不禁打了个冷颤。
　　只有那名中年男巫的脸上显露出几分不屑的表情，他认为伊凡的反应是懦弱、畏惧的表现，但还没等他再度开口，台上的伊凡突然毫无预兆的挥动了魔杖。
　　“Crucio~（钻心剜骨）”
　　一阵难以言喻的痛苦瞬间席卷全身，之前还戾气十足的中年男巫下一秒就倒在了地上，疯狂的扭曲着身体，指甲深深的刺入了掌心，嘴里发出一道道凄厉的哀嚎……
　　一开始这名男巫还颇为硬气的强撑着，甚至咬着牙尽量压低自己的声音，但在伊凡加大了施法力度之后，他的意志就立马崩溃了，转而低贱、卑微的央求着伊凡的原谅……
　　然而无论对方如何恳求，伊凡的表情都没有任何的变化，施法毫不动摇，就这么默默的看着那名男巫在地上痛苦的挣扎。
　　直到对方脱力犹如死狗一般瘫在那里，伊凡才慢吞吞将的魔杖给收了起来。
　　整个广场安静的有些吓人。
　　人群中文森特看着不远处被折磨到昏迷的那位中年男巫，又望向高台上的那道人影，心中不由的泛起了一丝寒意。
　　其余的巫师们望向伊凡的目光中也满是畏惧与恐慌之色。
　　之前伊凡彬彬有礼的态度以及那略显稚嫩的面庞，都让他们不禁产生了一些错觉，认为自己竖立面前的，是一只软弱可欺的羊羔。
　　但伊凡这一记突如其来的钻心咒却是彻底撕破了这层伪装。
　　四周包围着他们的执法者们更是无时无刻在提醒着众人，这不是羊羔，而是一头食人的恶虎！
　　“还有人打算提问吗？”
　　伊凡的声音再度响了起来。
　　没有一个人敢回应，所有人都畏惧的低下了头，那名男巫痛苦的哀嚎仿佛还回荡在耳边，堵住了他们的话语。
　　伊凡留意着众人表情上的变化，并不感到意外，他很早就明白翻倒巷里的一些人是没法讲道理的。
　　只有压迫和痛苦才能让恶棍们长长记性……
　　不过对于那些老老实实的巫师们，伊凡向来宽容，也有缓和一下凝重气氛的意思，免得这些人误以为自己是一个残暴的巫师，所以便温和的开口说道。
　　“你们无需畏惧我，锋利的闸刀从来只会留给需要遭受惩戒的人，那些能认清形势的智者、愿意遵循秩序的人都将得到最宽厚的优待！”
　　“现在请做出选择吧，翻倒巷所有的巫师都在这儿了，你们有权利自行决定这座被遗忘之地的未来，是想要继续遵循以往的混乱，还是愿意和我一同建立新的秩序？”
　　“我给你们一分钟的时间进行考虑，赞同者请高举手臂，不赞同者……”伊凡环视着在场的每一个人，用魔杖指了指高台下方的空位。“还请站出来！”
　　时间一点一滴的消逝，聚拢在广场的巫师们纷纷犹豫了起来，之前伊凡的话语虽然说到了他们的心坎上，但就凭这几句话语还不足以让他们付诸信任。
　　翻倒巷里最不值得相信的就是言语，更何况他们这次是被强行抓过来的……
　　所以相比起伊凡描绘出来的“美好新家园”，众人更加畏惧围在四面八方，手握魔杖的执法者们。
　　至于伊凡所说的民主投票之类的空话，没有人会傻到相信，那名冲撞了伊凡的男巫，至今还昏迷不醒的躺在那里，谁也不想布他的后尘。
　　半分钟转瞬而过，期间没有一个人举手，也没有人敢站出来，仿佛在进行着某种无声的抗议……
　　伊凡的面色不变，依旧是一副镇静自若的模样，但心里却是暗自打鼓，思虑着自己是不是太心急了……
　　早知道自己就应该提前找几个托安插在人群里帮自己说话才对……


第七百三十一章 翻倒巷需要秩序！
　　眼看着时间将要过去，伊凡的心渐渐的沉到了谷底。
　　他今天做了这么多的准备，一口气将翻倒巷里的所有巫师都给抓了过来，要是能一举成功还好说，一旦失败那后果就严重了。
　　好在让伊凡稍稍松口气的是，时间仅剩十秒的时候，一只手缓缓的举了起来。
　　一时间还在犹豫的巫师们纷纷转头望了过去，举手的人正是马克。
　　在众人的目光注视下，马克没有丝毫的动摇，他紧盯着高台上的伊凡，又看了眼和他一同被抓来，年仅九岁的儿子，最后叹息着说道。
　　“或许你是对的，翻倒巷需要秩序……我不希望那天的事情再发生第二次了……”
　　马克情深意切的感叹让在场的巫师们都有些动容。
　　不过反对的声音也很快响了起来。
　　“谁知道他说的是不是真的？”
　　“他应该没有骗我们的必要……”马克指了指围聚在四边的执法者们，提醒着说道。“别忘了，我们从一开始就没有选择。”
　　马克的意思很明显，现在形势比人强，就算伊凡不安好心他们也没有任何的办法。
　　在一阵沉默之后，越来越多的巫师跟着举起了手，原本那些持反对意见的人在这样的形式下也不得不暂时低头。
　　不一会儿，台下的所有人都举手表示赞同，伊凡一直提着的心终于放了下来，虽然一分钟的时限早已过去，但至少现在已经达成了他想要的结果。
　　唯一有些可惜的，就是任务完成的提醒音迟迟没能响起，伊凡心念一动，打开任务栏看了一眼，整顿翻倒巷的任务进度已经增加到了百分之九十七……
　　为什么还剩下百分之三的进度，是我疏漏了什么吗？
　　伊凡的眉头微皱，他看着那一只只高举着的手，突然意识到什么，眉头顿时舒展了开来，他向前迈了几步，脸上重新挂上了笑容，张开双手出言说道。
　　“我很高兴大家都能做出正确的抉择！”
　　“你我都是生活在这遗忘之地的巫师，饱受饥饿与苦难的折磨，如今又拥有着同样的信念，理应团结起来，亲如兄弟姐妹……”
　　“但还请允许我多说一句……”伊凡脸上的笑容稍稍收敛了一些，话语也逐渐变得锐利了起来。“你们之中的一些人并不配和我们站在一起！”
　　“他们是欺凌弱小的施暴者，是杀人犯、是劫掠者、是带给我们伤痛，迫使你我的生活一日不如一日的人……他们不是朋友而是我们的仇敌！”
　　伊凡在高台上踱着步，如鹰般的双目在那些脸色突变的巫师身上扫过，而后咧嘴笑道：“我能明白你们每一人心中的怨恨与痛苦，也允许你们现在发泄出来——把那些施暴者推到我的面前，接受审判，这就是我将为你们做的第一件事情！”
　　此言一出，次序井然的广场上立马就变得混乱了起来，一名苍老的女巫更是尖声呵斥道。
　　“开什么玩笑？别被他给骗了，他只是想分化、奴役我们！”
　　“我们这里有一百多人，不如直接冲出去，他们难道还敢杀光我们不成？”另几名巫师也是厉声符合道。
　　然而，伊凡根本就没有理会他们的言语，反手给自己加持了一记声音洪亮咒之后，便对着台下的众人高声的大喊道。
　　“开始吧，让我们重建秩序！”
　　伊凡的话语就像是按下了某个开关一样，平日里唯唯诺诺、不敢反抗的贫民们脸上纷纷露出了凶狠的表情，心中挤压的怒火被彻底的点燃了起来，一双双目光都转到了刚刚企图掀起混乱的那些巫师身上。
　　“你们想要干什么？”一位黑巫师声色俱厉的质问道，他下意识的就想要去抓挂在腰间的魔杖，却扑了个空。
　　这时候他才想起来自己的魔杖早就被那些可恨的执法者们给抢走了，连他藏在衣兜里的几件黑魔法物品都在昏迷的时候被搜刮一空。
　　现在的他除了两双拳头之外，再没有了对抗这群暴民的能力……只能够眼睁睁的看着十几个怒火中烧的巫师将他们扑倒在地上。
　　喧闹与混乱持续了大约五分钟，二十几名巫师很快就被众人给踢了出来，一个个鼻青脸肿，显然是在这段时间里没少挨揍……
　　最后一名被推出来的男巫身上更是一块青一块紫的，模样十分的凄惨，不过他却是一反常态的爬到了高台上，微微颤颤的趴在伊凡的身前，痛哭流涕的控诉着自己是被人冤枉和陷害的……
　　伊凡低头看了这名男巫一眼，冷漠的出言说道。“杰米·戴维斯？”
　　“哈尔斯阁下，您认识我？”杰米心里顿时咯噔了一下。
　　“当然认识……”伊凡很是玩味地说道。“二十一年前你于霍格沃茨毕业，此前在魔法界依靠贩卖假货为生，直到十四年前杀死了一位识破了你的傲罗才潜逃到翻倒巷里来，成为了这里的惯偷和掠夺者，我说的对吗？”
　　杰米的瞳孔微缩，用惊惧的目光望着伊凡，对方知道他的惯偷这一点，他还能理解，但自己曾经杀死傲罗的事情明明是绝没有任何人知晓的秘密……
　　他无法理解对方究竟是从何处得知这个消息。
　　不过这会杰米已经无心思考那么多了，脸上畏惧的表情逐渐的变得狰狞了起来，他从一开始就清楚伊凡不会那么轻易的放过自己，四周围着的执法者们也断绝了他的退路。
　　唯一求生可能就是劫持面前这位年岁不大的巫师，而现在就是最好的机会！
　　一丝丝兴奋的情绪涌上心头，杰米很清楚这么近的距离那些执法者们根本不可能进行支援，而被近身的巫师也根本就没有拔出魔杖的机会！
　　杰米几乎瞬间就从地上跳了起来，径直向着伊凡扑了过去，灵活的右手前伸着直指伊凡的脖颈……
　　但出乎杰米预料的是，在他突然暴起之后，伊凡并没有丝毫的动容，冷静的有些吓人。
　　在摄神取念的作用下，杰米的所思所想早就暴露无遗，所以面对这样“突如其来”的袭击，伊凡只是讥讽的吐出几个字。
　　“不知所谓！”


第七百三十二章 被打断的集会
　　伊凡说话的同时，左腕手链上刻录的十七个魔文被瞬间点亮……一道由魔力构成的冲击波迅速的向着四面八方扩散开来。
　　近在咫尺的杰米脸上表情顿时僵住了，仿佛被一记重锤砸中胸口，狼狈的横飞了出去，一路翻滚着重重的撞到了广场的四周竖立着的巨大石柱上。
　　守卫在那边的执法者们反应也不算慢，利索的把落地后仅剩下一口气的杰米给捆了起来。
　　伊凡就像是做了一件微不足道的小事一般，看都没往那边看一眼，将视线转向了被众人推出来的那二十几名黑巫师身上，和之前一样利用摄神取念逐一数落他们的罪行……
　　抢劫……杀人……偷盗……欺诈……诅咒……
　　一项项或明或暗的罪行被伊凡逐渐的披露了出来。
　　每一个被点到名字的巫师都头冒冷汗、身形战粟，台上的伊凡就如同地狱里的魔鬼，将他们内心最深处的秘密都给挖了出来。
　　下方站着的巫师们义愤填膺，伊凡的话语将他们这些年积攒起来的怒火都给调动了起来，恨不得即刻冲上去将这些人大卸八块。
　　若是眼神可以杀人的话，这二十多名暴徒恐怕早就千疮百孔了。
　　道格特倒是有些好奇伊凡的情报来源，下午空闲的时候，伊凡曾问他拿过一份翻倒巷内需要注意的人员名单，不过他写在那里面的情报可远没有伊凡现在说出来的那么详细。
　　难不成伊凡还有其他的情报来源？
　　正当道格特苦思冥想不得其解的时候，伊凡已经说完了每一个人的罪行，并做出了相应的审判，其中九人罪大恶极即刻死刑，剩下十六人被判处终身监禁！
　　在伊凡冷漠的审判声中，这二十五名巫师丑态百出，或是跪地祈求，或是痛哭流涕，唯有一位年老的女巫恶狠狠的盯着伊凡，用尖利的声音大喊道。
　　“你没有权利审判我们……”
　　围聚周边的执法者听到这里纷纷嗤笑了起来，不过出乎他们预料的是，伊凡竟然点了点头，很是赞同地说道。
　　“你说的不错，我没有这个权利。”
　　在场的所有人都怔住了，即便是那名老女巫都没有想到伊凡居然会认同她的话语。
　　然而还没等她反应过来，伊凡便转过头扫视着高台下的巫师们，高声的继续说道。
　　“是的，我当然没有没有这个权利，但他们有！”
　　“审判你并非我的一己私欲，而是翻倒巷所有巫师一同做出的抉择……”
　　伊凡的话语顿时惊醒了聚拢在广场上的巫师们，很快便有人出言附和道。
　　“对！处死他们！把这些人挂在柱子上吊死！”
　　“不，不能这么便宜了他们，用钻心咒！”另一名巫师愤恨的望着老女巫，大声的反驳道。
　　众人此起彼伏的呼声，让那些即将接受审判的黑巫师们陷入了深深的恐惧之中，人群中甚至有几道声音建议伊凡将他们大卸八块，或是用钻心咒折磨致死……
　　“肃静！”
　　一片嘈杂声中，伊凡抬了抬手，声音在魔法的加持下犹如雷鸣般响亮。
　　几秒钟后，混乱的广场便重归寂静，一双双眸子向着台上望去，相比之前，看向伊凡的目光多了几分认同。
　　与此同时，任务完成的系统提示音也在伊凡的脑海中响了起来。
　　只是这会，伊凡暂时没空理会，他将所有的精力都放在了台下这上百名巫师的身上。
　　“我的同胞们，我非常理解你们内心的愤怒……”
　　“但盲目的杀戮并不可取，他们中间有些人罪大恶极，也有人罪不至死，我们所追求的应当是秩序而非混乱……审判不是发泄怒火，而是让他们得到应有的报应！”
　　说到这里，伊凡顿了顿，而后又郑重的再度开口道。“我向你们承诺他们每一个人将会得到最为公正的审判！从今天开始，翻倒巷也将迎来全新的篇章！”
　　在伊凡的劝慰下，群情激奋的翻倒巷巫师们渐渐的冷静了下来。
　　留意着众人的表情，伊凡暗自的点了点头，他明白自己的威信已经初步确立了。
　　不枉他背了整整一下午的演讲稿，中途还一个人偷偷彩排了好几次……
　　现在看来这些付出都是值得的，甚至效果好的出奇，他原本以为最后还是需要靠着强压的政策才能让这些人屈服，没想到翻倒巷的巫师们比他想象中的要更好应付。
　　伊凡的嘴角微微勾起，就在这时一阵轻微的鼓掌声突然间从广场的右侧传递了过来，打破了场上寂静。
　　一开始伊凡以为是那些执法者们在为自己捧场，只是等他看过去的时候，却是惊出了一身冷汗，守卫在那里的两名执法者不知何时已经倒在了地上，生死不知。
　　那隐约响起的掌声则是从火光都照射不到的黑暗深处传递过来的……
　　“谁？”弗伦等人这时候也反应了过来，纷纷抽出魔杖指向了声音传来的方向。
　　昏暗的夜色下，一道瘦高的人影缓缓的走了出来，身上暗色的巫师袍和黑夜几乎融为了一体，唯有红通通的双眸在夜色中依稀可见。
　　“真是精彩的演讲……”
　　他迈步走到台前，停下了鼓掌，以一种赞赏的口吻出言说道，那张苍白见不到一丝血色的蛇脸上展露出了些许笑意，令人毛骨悚然。
　　伏地魔？！
　　伊凡的瞳孔紧缩，惊疑不定的望着面前这道诡异的身影，目光中满是疑惑不解的神色。
　　他怎么会在这？又怎么可能在这？
　　是那些执法者中出现了叛徒，还是由于自己在地下堡垒里喊了对方的名字，又或是那些食死徒们在被抓捕之前成功激活黑魔印记？
　　无数的思绪在伊凡的脑海中一闪而过。
　　但这些都不是重点，真正让他感到不解的是，以邓布利多的判断，伏地魔在那一战中应该是受到足以致命的伤势，需要躺在床上修养的好一阵才对。
　　这才是他敢于在巫师市场进行这场大集会的原因。
　　可如今理应深受重伤的伏地魔却好端端的站在了他的面前……


第七百三十三章 你我都是一样的人！
　　在察觉到有人入侵之后，除去负责守卫的几人，其他的巫师全都聚拢了过来，数十根魔杖成半环形将来人围住，但等看清楚对方那苍白诡异的蛇脸之后却没有一个人敢动手。
　　伏地魔就像是没有看见那些指着自己的魔杖一般，一步步迈进犹如闲庭信步。
　　反倒是围着他的巫师们一个个仿佛被死神扼住了咽喉，连喘息都需要费尽力气……
　　“神……神秘人？”一名执法者更是身形颤抖的尖叫着，连魔杖都险些拿不稳了。
　　看到这种情形，台上的伊凡暗自叫糟，伏地魔带来的震慑远比他想象的要更深刻。
　　由于一直运用着摄神取念的缘故，伊凡能够清楚的感知到众人心底升起的恐惧，原本被他成功控制下来的局势也重新回归了混乱。
　　相比起还有些勇气面对伏地魔的执法者们，翻倒巷的巫师表现更为不堪，随着伏地魔的靠近一再的后退，若非对方堵住了广场出口的位置，他们怕是早就四散而逃了……
　　在场最高兴的，莫过于那些被抓来的食死徒们，他们虽然浑身被绳子捆着，但却显得高兴不已，奋力的蠕动着身体向着伏地魔那边爬去，为首的一名食死徒更是哭喊着说道。
　　“主人！您终于来救我们了……”
　　那些本应该接受审判的黑巫师们也像是看到了救星一般，连滚带爬的跑到了伏地魔的跟前。
　　摄于伏地魔带来的威势，全场竟然没有一个人敢出手制止那些黑巫师的行动，就这么目睹着他们卑微的跪倒在地上，祈求伏地魔的庇护……
　　伊凡也没有理会这帮人的意思，那些食死徒手里没有魔杖造不成什么实质性的威胁，反而有可能会成为对方的累赘。
　　现在真正需要应付的敌人只有面前的伏地魔……
　　在伏地魔的一再逼近下，执法者们已经退到了伊凡的身侧，所有人都在等着伊凡下达命令。
　　“你的伤好的倒是真快！”伊凡望向面前的伏地魔，沉默了一会，带着一丝讥讽的出言说道。
　　边说着，伊凡向着伏地魔靠近了几步，身上的威势也更加强盛了几分。
　　之所以这么做，倒并非是伊凡有意的激怒对方。
　　而是他明白自己面对伏地魔的一再挑衅没有第一时间行动，已经极大的打击了他平日里积攒起来威势。
　　再露怯的话，伊凡根本不敢想象周围这些看似忠心耿耿执法者们，会不会下一秒就转头将魔杖对准自己。
　　毕竟除了弗伦等人之外，其他的执法者们他相处的时间很短，可信度堪忧，平时能够老老实实办事，全是凭借着他的实力和威势强压下来的。
　　如今比他更强更狠辣的伏地魔就在眼前，伊凡也没有把握这些执法者们还会坚定不移的和自己站在一起。
　　最为关键的是伊凡想要试探一下，伏地魔的伤势究竟有没有痊愈。
　　不过从对方面对数十根魔杖的包围，还这般漫不经心的态度来看，伏地魔大概率是已经恢复到了全盛时期，否则对方绝不敢这般的托大。
　　“那是自然，我忠实的仆人们总有几个能发挥一些作用……”面对伊凡明里暗里的嘲讽，伏地魔一点儿也没有生气的意思，很是随意的出言解释道。
　　而后他微微偏过了头，随手挥动魔杖解除了束缚着食死徒们的绳索，慢吞吞的抓起了其中一名食死徒的手臂，拉开了对方的袖子，那双红通通的眼睛盯着食死徒手臂上滚烫的黑魔标记，玩味地说道。
　　“比如说现在！如果不是感受到了黑魔印记的召唤，我也看不到这么精彩的一幕……”
　　有那么一刹那，伊凡想要趁着伏地魔分心的时候动手，但他终究还是忍住了，面对着自己以及大批的执法者们，伏地魔不可能露出这么明显的破绽。
　　就在伊凡考虑着的时候，伏地魔已经将那名食死徒的手放了下来，转而望向了他。
　　“伊凡·哈尔斯……”伏地魔轻声的念叨着他的名字，“你知道吗？我本想直接杀了你！因为你给我惹了太多的麻烦，一次又一次的破坏我制定的计划……”
　　说到这里，伏地魔的蛇脸变得有些扭曲，他想起了四年前的夜晚，也想起了几天前的那场战斗。
　　若不是伊凡突然出来搅局，他本应该可以顺利的达成目的……
　　一幕幕场景在脑海之中闪过，暴虐的杀意从伏地魔的身上逸散了出来，整个广场的温度似乎都下降了几分……
　　但伊凡的神情反而比刚才更加平静了，他冷笑着回复道。
　　“大言不惭……”
　　若非顾及到艾西亚的安危，再加上全翻倒巷的巫师都在这里，他大可以直接逃走，伏地魔实力再强也根本奈何不了自己。
　　更何况他还有一张底牌，只是冒然用在这里实在有些太过浪费罢了，也无法保证对伏地魔的绝杀……
　　伏地魔并没有在意伊凡的话语，之前的那场战斗已经让他看清了伊凡的实力，虽然不如自己，但却也不是三两下可以对付的，这也是他没有即刻动手的原因。
　　“某种意义来说你和我很相似，哈尔斯，你应该对这一点感到庆幸！所以我现在改变注意了，决定给你一个活命的机会！”伏地魔收敛了杀意，似笑非笑的看着伊凡，目光有些飘忽，似乎是有意的避免与伊凡的对视，话语却仍在继续。
　　“我还年少的时候就明白了一个道理，这世上绝大部分人都是庸庸碌碌之辈，他们的眼界和天赋局限了他们思维，注定只是时代的一粒尘埃……”
　　伏地魔扫视着那些明明用魔杖指着自己，却处于恐惧不敢动手的施法者们，目光中满是不屑之色，所以他很快又将视线转了过来，用一种热情、高昂、附带着一种诡异蛊惑力的声音开口说道。
　　“而你不同，哈尔斯！你我都是具有才能的人，如果我们能够联合起来，那整个魔法界将再没有能与你我抗衡的力量！”
　　“你打算让我和你一起对付邓布利多？”伊凡瞬间就听懂了伏地魔的话语，也终于知晓对方为何不直接上来就动手，而是选择在这里和自己长篇大论，原来打的是这个主意。


第七百三十四章 你也配和我一起分享魔法界？
　　伏地魔的实力稍弱于手持老魔杖的邓布利多，这是肯定的。
　　要不然以伏地魔高傲的性子也不至于对邓布利多畏之如虎，在势力最巅峰的时候都不敢入侵对方镇守的霍格沃茨。
　　当然了，邓布利多要想击败、杀死伏地魔也没有那么容易，所以从某种程度上来说两个人的力量趋于平衡。
　　而自己就成为了打破平衡的关键，站在任何一边都足以让整个战局逆转。
　　想明白了这一切，伊凡却对伏地魔的提议兴趣缺缺，直截了当的摇了摇头，开口说道。“我劝你还是收起这些挑拨离间的心思吧，伏地魔。”
　　“是吗？你以为邓布利多会站在你这一边？他若是知道你在翻倒巷的所作所为可未必能容的下你……”伏地魔环视着包围自己的执法者们，嗤笑着出言提醒道。
　　在他看来伊凡和自己是同一类人，追求力量，招揽人手，目的都是为了夺取魔法界的控制权。
　　而邓布利多是绝不可能容忍这种人存在的，两人之所以还没有爆发矛盾，只是因为伊凡比当年的自己伪装的更好，还没被邓布利多识破罢了……
　　“如果你愿意加入食死徒的行列，那你便会成为我最信任的左右手和继任者，等解决了邓布利多，我们可以一同执掌整个魔法界！”伏地魔蛊惑着说道。
　　伊凡冷笑了一下，并没有回话，伏地魔的话语他一个字也不信。
　　要是自己真的答应下来，那自己在翻倒巷做的一切就等同于为伏地魔做了嫁衣，在这期间他不仅受制于人，还得小心防备伏地魔挖墙角，扰乱翻倒巷的秩序，根本得不偿失。
　　更为重要的是邓布利多能否活到今年开学都是个未知数，根本无须在意，所以如今的形势根本不是伏地魔所想象的三方制衡，而是真正两虎相争。
　　一旦邓布利多的死讯传来，这个原本就不存在的联盟关系就会瞬间崩裂，到那个时候已经壮大起来的食死徒军团就会成为伏地魔对付自己的另一张王牌。
　　想到这里，伊凡便彻底的打消了逃跑的念头。
　　他明白，今天这一架必须要打！
　　就算不能把伏地魔重新打成残魂，也必须让对方恐惧自己的力量，只有这样邓布利多死后，伏地魔才不敢轻举妄动，自己也才能争取到足够多的发育时间。
　　做出了决定后，伊凡脸上忌惮的神色顿时消失无踪，取而代之的是一种夹杂着傲慢与蔑视的表情。
　　“你太高看自己了，汤姆，你也配和我一起分享魔法界？”
　　伊凡一边说着，一边主动迈步向着伏地魔靠近，一块块赤红色的龙鳞从体表浮现了出来，覆盖在了他裸露出来的肌肤上。
　　在龙化状态的作用下，伊凡身上的威势也越发的凝重，在场的所有人都如临大敌，仿佛一头狰狞的巨龙降临在了广场之上。
　　“我更宁愿在这里杀了你，再找机会杀了邓布利多……魔法界只需要一个统治者就够了！”伊凡迈步走到了伏地魔的面前，一字一句的出言说道。
　　“不识好歹，你这是自寻死路！”伏地魔被气笑了，心中蓬勃的杀意再无压制，与伊凡的气势交织在了一起，两者几乎势均力敌。
　　场上的执法者们纷纷遭了殃，他们感觉自己就像是在巨浪中行驶的小船，随时都有倾覆的风险……
　　“一起上，杀了他！”艾西亚大声地喊道。
　　之前未免伊凡分心，她都强忍着心中的忧虑一直没有打断两人的谈话，现在既然伊凡已经做出了杀死伏地魔的决定，那她自然也不会反驳，立即招呼众人一同动手。
　　她就不信在场这么多巫师会打不过伏地魔一个人！
　　在艾西亚的呼喊下，四十多名执法者们，仅有寥寥十余人第一时间给与了回应，魔杖的顶端亮起了各色的光芒，余下的巫师们不是慢了半拍就是怯懦犹豫着不敢动手。
　　“都退下！别干扰我的兴致，你们不是他的对手，我会亲自料理他！”
　　就在艾西亚等人就要发动攻击的时候，却被伊凡的声音给打断了。
　　执法者们意外的望着伊凡，不太明白他的意思，然而伊凡只是摆了摆手，命令艾西亚以及围在这里的执法者们退的越远越好。
　　除非自己完全不在乎这些人的性命，否则在这种层次的战斗中普通的巫师和累赘没有任何区别……
　　特别是艾西亚也在这，要是伏地魔对她发动突袭，强制自己回身救援那就麻烦了。
　　在伊凡的命令下，执法者们暗自松了口气，纷纷退到了广场边缘的角落里。
　　艾西亚则是十分担心的望着伊凡，欲言又止，她很清楚伊凡并非伏地魔的对手。
　　但看到伊凡这幅信心满满的模样，艾西亚还是迟疑和其他人一同退后了几步，因为她很清楚自己帮不上忙，还有可能成为拖累。
　　伏地魔全程都没有理会那些执法者们的行动，仿佛他们根本就不存在一样，只是颇为忌惮的看着覆盖在伊凡身上龙鳞。
　　要是他没弄错的话，这已经是对方展现出来的第三种血脉魔法！
　　伏地魔看向伊凡的目光逐渐从忌惮转为了贪婪，同时融合三种血脉而不失控，这是连他都做不到的事情。
　　很显然伊凡已经掌握了融合多种血脉的方法，那是他梦寐以求的东西！
　　“看来你的身上有不少的秘密……不过很快我会把这些秘密从你的脑子里挖出来！”伏地魔狂热的喃喃自语道。
　　“相比起这个，我奉劝你还是好好想想该怎么从我的手里逃命吧……”伊凡讥讽的说着，并在心中暗自地念道。
　　保护模式，开启！
　　五点传说点消逝一空，一股难以言喻的力量感涌上心头，沉寂在身体里的魔力瞬间变得活跃了起来，方圆百米内的一砖一瓦都在他的掌握之中。
　　和以往不同，伊凡开启保护模式并非为了融合新的血脉。
　　他心里只有一个念头，那就是……宰了伏地魔！


第七百三十五章 六十秒生死斗！
　　六十秒的倒计时出现在了系统栏内，伊凡一刻也不敢耽搁，当打爆伏地魔这个念头从心中升起的时候，整个人便凭空消失在了原地，只留下一句话语。
　　“你今天就不该来这的，汤姆！”
　　就在伊凡开口的同时，一阵急促的警兆突然涌上伏地魔的心头，他猛地偏过头，那道熟悉的身影已经出现在了他的身侧。
　　伊凡左手虚握成拳，原本白皙纤细的手臂，在短短半秒的时间内迅速的膨胀了起来，化作了狰狞的龙爪，直取伏地魔的面门……
　　在保护模式下，这样的部分变形，他几乎瞬间就能完成。
　　伏地魔的瞳孔紧缩，伊凡的速度快的出乎他的预料，现在施法回击显然晚了，硬抗这一击更是极为愚蠢的举措。
　　所以伏地魔下意识的发动了幻影移形，身形在半空中闪烁了一下，只是很快又重新凝结了下来。
　　这时候伏地魔才惊恐的发现四周的空间都充斥着异常活跃的魔力，他想要施展空间位移的难度比平时高了数倍不止……
　　电光火石之间，伊凡的拳头结结实实的印在了他那张蛇脸上，伏地魔只来得及运用血脉魔法将身体的一部分化作黑雾，整个人就直接被轰飞了出去，身形翻滚着撞进了十几米开外那栋早已被废弃的房屋里。
　　伊凡得势不饶人，下一秒便消失在了原地，再出现的时候已经步入了那栋废弃的房屋内，四周很是昏暗，但在魔力的窥视下，里面的一切都一览无遗。
　　一只水桶般粗细的大蟒正蜷缩在横梁之上，在感应到伊凡进来的那一刻，便张着血盆大口扑击了过来。
　　伊凡抬起头，空着的左手随意在半空中滑动了几下，不见念咒数道肉眼不可见的魔力丝线便浮现在了空中，瞬间将这条恐怖的大蟒肢解成了数段。
　　血液与肉块漫天洒下，只是还未沾染到伊凡的身上，就快速的变形了起来，无数或大或小燃烧着炙热火焰的石块悬浮在空中，以难以想象的速度朝着伏地魔躲藏的地点冲去。
　　每一块火石都犹如一枚炮弹，撞击在障碍物上就会立刻爆裂开来。
　　火光和爆炸声不断的在屋内响起，短短三秒，整座废弃的房屋就被轰塌了一半。
　　片刻之后半边身子都散成了黑雾的伏地魔从火光中走了出来，不过他看上去除了脸被打的有点肿、嘴巴歪了一截之外，似乎并没有受到太大的伤害。
　　伊凡的眉头微皱，看样子伏地魔的保命能力比他想象中的还要恐怖，他很确定自己的两次攻击都结结实实的命中了对方，但可惜效果甚微。
　　这说明一般的手段，对于这个可以随时化身为黑雾的男人来说，起不到任何作用。
　　最关键的是上次那一战自己的情报被泄露了出去，对方一直防备着自己的蛇眼，这次再想依靠血脉魔法奇袭取胜恐怕并没有那么容易。
　　“你该死！”
　　伏地魔彻底的怒了，暴虐的厉火从破旧地板的缝隙中冉冉升起，围绕在了他的周边，避免伊凡再度靠近，右手则是奋力一挥，厉声地喊道。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　一道手臂粗细的绿色光束在半空中闪过，伏地魔饱含着杀意的一击，强大的难以想象。
　　但伊凡身形一闪轻易的回避了开来，在保护模式下周身百米的空间都在他的掌握之中，施展幻影移形就像是吃饭喝水一样简单。
　　绿色的光束顿时落了空，击打在后方的墙壁上，炸出了一个巨大的坑洞。
　　而此时伊凡已经闪身到了伏地魔的身前不远处，魔杖一指，一道红光从他的魔杖里飞射而去，威势相比之前那道杀戮咒竟然更甚几分。
　　伏地魔一阵头皮发麻，那张狰狞的蛇脸上罕见的出现了一丝慌乱，他凭空召唤出一道坚固的银色盾牌挡在身前，红光打在上面盾牌瞬间爆裂了开来。
　　只是还没等他松一口气，另一道光束便再度迎面而来，伏地魔十分艰难的将其挡下，却被魔咒的余波弄得灰头土脸。
　　一再的被一个小鬼压制让伏地魔显得有些气急败坏，他不断的挥动着魔杖，一道又一道强大的黑魔法从魔杖中飞射而出，却被对方十分轻松的挡了下来。
　　“不可能……这不可能！”看着越靠越近的伊凡，伏地魔声音隐隐有些颤抖，更多的还是困惑。
　　在他的印象之中，面前这个小巫师固然天赋奇佳，还未毕业就已经有了远超成年巫师的魔法水平，但实力和自己相比仍旧有着不小的差距。
　　如果对方真的这般强大，几天前的那个晚上他根本就不可能逃得掉才对……
　　伏地魔甚至开始怀疑面前这个小巫师是不是邓布利多喝了复方汤剂伪装的。
　　不，即便是邓布利多也不可能这般轻松的压制自己！
　　“很疑惑吗？汤姆？”一分钟的时间已经过半，伊凡心中无比的着急，不过面上却呈现出一副轻松与傲慢的姿态。
　　他一边挥动魔杖召唤出独角兽之影，配合施法攻击，一边用言语不断干扰伏地魔的心神。
　　“这本是我为邓布利多准备的惊喜，你却傻乎乎的一头撞了进来，破坏了我的计划……”
　　“真是可惜，要是今天我杀死你的事情传出去，邓布利多肯定会对我有所防备……要知道，那个老头可比你这个废物难对付多了……”伊凡诡异地笑道，赤红色的龙鳞已经覆盖在了半张脸上，让他整个人看起来极为邪意。
　　伏地魔化身为雾避开了撞向自己的两道魔咒光束，心中一阵泛寒，之前的疑惑也终于解开了。
　　从伊凡在翻倒巷的所作所为他就看出，面前这个小巫师并非他从小天狼星记忆里了解的那么善良正直，而是一个彻头彻尾的野心家！
　　对方一直保留一部分实力，掌握的第三种血脉魔法也极为强大，除了身上冒出龙鳞之外，还能够形成一个范围百米左右的领域，并在这个领域内战力大增。
　　有了这样的底牌，只要能够顺利取得邓布利多的信任，想要偷袭杀死这位魔法界的最强者简直易如反掌……


第七百三十六章 这不可能！黑魔王是无敌的！
　　“先杀了你这个废物也一样，反正早晚都要动手，换一换顺序也没有什么区别！”伊凡邪意的开口说道。
　　在伊凡不断的冷嘲热讽之下，伏地魔的心绪彻底乱了。
　　他又惊又怒的放弃了原本严密的防守，围绕在周身的厉火便瞬间动了起来，暴虐的火舌高高串起，就犹如一只预备攻击的巨蟒，迅速的向着伊凡烧灼而去。
　　厉火的难缠程度伊凡一清二楚，所以他稍稍皱了皱眉头，手中的魔杖微微一震，一股更为庞大的厉火从杖尖涌现了出来，迎风膨胀成了一头火龙的模样。
　　两团厉火很快在空中撞在了一起，飞溅的火焰将四周的桌椅橱柜烧灼殆尽，左右不过两三秒的功夫，体型更大的厉火巨龙就一口将对面的火焰大蟒给吞了下去……
　　伏地魔的眼睛都瞪圆了，他无法接受自己竟然会在最擅长的黑魔法造诣上输给了对方。
　　但他来不及多想，那头由厉火形成的巨龙便已经向着他扑了过来。
　　伏地魔的脸色变得很是凝重，奋力的挥动魔杖，召唤出一道半环形的魔力屏障，将厉火巨龙暂时挡在了外面。
　　猛烈的热浪将他的衣袍震得哗啦作响，身前坚固的魔力屏障上也逐渐蔓延出了一道道裂痕。
　　就在这时一阵清脆嘶鸣声在火海中响起。
　　一只虚幻的独角兽无视了周围熊熊燃烧的厉火，又轻易穿过他设下的魔力屏障，径直向着他奔袭了过来。
　　伏地魔亡魂大冒，再不敢停留，毫不犹豫的化作一团黑雾撞开窗户，以最快的速度夺路而逃。
　　他怕了……
　　面对这个小巫师简直邪门，再待在这里自己恐怕只有死路一条……
　　“想走？给我留下来！”
　　伊凡看了眼还有大概七秒才结束的保护模式，多少有些不甘心，他可不愿意这么轻易的就将伏地魔放走，今天就算杀不了对方，也要让伏地魔吃足教训才行。
　　魔杖挥动之下，飘散在四周的厉火瞬间化为了一条长鞭，对着那团黑雾狠狠的抽了过去。
　　飞在半空中的伏地魔自然也感知到了后方袭来的危险，正要进行躲避的时候，一道尖利的声音从下方传了过来。
　　“这不可能！黑魔王是无敌的！”
　　伏地魔的身形一滞，这才注意到下方的广场上，五名食死徒正用一种信仰崩溃的目光望着他，那声尖叫正是其中一位食死徒喊出来的。
　　就这么一瞬间的分神，后方的厉火长鞭已经近在咫尺，即便是黑雾化的状态也无法完成免疫这样的攻击，凄厉的惨叫声很快从黑雾中传了出来。
　　在众人目光的注视下，无敌的伏地魔就这么被一记火焰长鞭抽倒在地……
　　整个广场上陷入了死一般的寂静，除去那些信仰崩溃的食死徒外，旁边的道格特等人同样震惊不已。
　　尽管伊凡之前跟他们说起过自己打伤伏地魔的壮举，但毕竟空口无凭，也没有人亲眼见证过，绝大多数人都很难相信一个未成年的巫师能击败强大到不可力敌的黑魔王。
　　只可惜如今事实就展现在他们的面前，甚至比伊凡说的更加离谱。
　　道格特本以为这至少会是一场龙争虎斗，却不成想伊凡仅仅一个照面就将看似强大的伏地魔给打飞了出去，现在更是完全将伏地魔给压制住了。
　　若不是这位黑魔王能够化身黑雾又有着极大的压迫力，他们都要以为这是个假的伏地魔了。
　　场上最惊讶的人便要属艾西亚，只有她才清楚伊凡的真实实力远不是伏地魔的对手，当初能击退伏地魔大多是邓布利多的功劳，否则的话他们也不用这般费尽心思的打造安全屋。
　　就在众人想着的同时，被打回人形的伏地魔已经从天上掉了下来，重重的摔在结实的青石板上，黑色的长袍被烧灼的坑坑洼洼，一小团厉火更是附着在了裸露出来的左臂上。
　　伏地魔毫不犹豫的挥动魔杖将自己的左臂斩了下来，血光四溅，剧烈的疼痛顿时涌入脑海。
　　但在一双双目光的扫视下，伏地魔硬挺着一声不吭，并用黑魔法迅速的给自己制造了一条全新的手臂。
　　在死亡的压迫下，这套无比复杂的换手流程硬是被伏地魔压缩到了两秒之内。
　　即便如此，新的手臂还没修好，前方火光冲天的宅邸就已经轰然倒塌，那道犹如恶魔般的身影也再度出现在了他的面前。
　　时间有限，伊凡没有再出言说话，刚一见面，一连三道魔咒光束便从魔杖中飞射了出去。
　　伏地魔的面色一变，之前战斗的失利让他没有了再和伊凡交战的心思，所以在简单的抵挡了几下后，便发动了血脉魔法。
　　无尽的黑雾从伏地魔的身体里渗透而出，向着四面八方扩散了开来，不过片刻的功夫，伊凡就被卷入了一片由黑雾构成的空间之中。
　　这一幕似曾相识，伊凡隐约记起自己二年级的时候魂器日记本也对他用过这一招。
　　相比起那时，由黑雾构成的空间庞大了数倍不止，也更为诡异，仅仅是待在这里各种极端的负面情绪便不停的涌上脑海，试图摧毁他的意志。
　　然而，伊凡的实力早已不比从前，自然不可能被这种小伎俩困住，他轻轻举起魔杖，外界不断膨胀的厉火就像是受到了召唤一般，随着伊凡挥舞魔杖的动作，化作一道数十米长的巨刃当空斩下！
　　庞大黑雾空间剧烈的颤抖了起来，硬生生被厉火形成的巨刃分成了两半，最后崩塌破碎开来……
　　而面前，伏地魔的身影已经消失的无影无踪，显然是趁着这段时间突破封锁，强行施展幻影移形跑路了……
　　在这种特殊状态提供的强大感知下，伊凡可以清楚的察觉到那股突然泛起空间波动，甚至追根溯源找到伏地魔逃亡的坐标也没有任何问题。
　　只是由于系统提供的保护模式已经临近结束了，伊凡并没有顺着坐标杀过去的意思，用最后的两秒钟时间将暴虐的厉火平息了下去……
　　等做完这一切，伊凡这才转头望向广场上的众人，系统的提示音也同步的在他的脑海中响了起来……


第七百三十七章 从今往后魔法界要变天了！
　　伊凡下意识的打开系统进行查看，传说称号栏里的传说事迹【见习的救世主】已经消失，取而代之的是另一则传说称号。
　　【传说称号：黑魔王
　　传说度：3
　　传说事件：你在巫师市场以碾压般的姿态向世人展示了你的无上伟力，旧日的阴影已经退去，他们终将明白谁才是魔法界真正的黑魔王！】
　　看到这里，伊凡的嘴角不由的抽动了一下，他击败了伏地魔，按理来说不是应该成为魔法界的救世主吗？
　　继承黑魔王称号又是什么鬼？
　　伊凡很想要开口吐槽，但他还是强行忍住了，勉强的保持住着这幅面瘫的表情，因为广场上无数双带着震惊、敬畏、恐惧的视线都凝聚在了他一个人的身上。
　　所有人都清楚的明白一个事实，那就是新的魔法界最强者已经诞生了……
　　就在众人的目光瞩目下，伊凡一步步的走上高台，背后破败的废墟与火焰巨刃斩出来的百米鸿沟将他的身影衬托的无比伟岸，宛若行走在人间的神明一般。
　　一个站位靠前的翻倒巷巫师很快顶不住压力，腿一软的直接跪倒在地上。
　　这就如同按下了某个开关，剩下的两百多名巫师也不敢站着，齐齐的拜伏在地。
　　唯独那些食死徒们还没有从黑魔王落败这种震撼的消息中缓过神来，瘫软着倒在墙角上，嘴里不断的复述着“黑魔王是无敌的”“那一定是假的黑魔王”。
　　之前选择投靠伏地魔的黑巫师更是纷纷陷入了绝望之中。
　　刚才伏地魔气势十足出现，让他们误以为是救星到来，可谁能想到传说中的黑魔王居然这么水，交战不过一分钟就被打的夺路而逃……
　　伊凡压根就没有理会这些将死之人，目光扫视在那些跪着的翻倒巷巫师身上扫过，摄神取念感知的结果让他很是满意。
　　这一架没有白打，从今天开始翻倒巷不会再有人敢违抗自己的命令了。
　　实力带来的威慑，远比任何话语都要管用！
　　望着眼前这一幕，伊凡倒是隐约想起了【整顿翻倒巷】的任务备注。
　　【只有力量和恐惧才能让无知的愚者认清现实，展现你无上的伟力，所有人都将拜服在你的脚下……】
　　系统预知了这一幕吗？还是说仅仅只是一个巧合？
　　些许念头在伊凡的心中一闪而过，但很快就被他抛到了脑后，现在显然不是想这些的时候。
　　伊凡摆了摆手将跪伏在地上的巫师们都给叫了起来，他这里并不兴跪拜这一套。
　　再接着，伊凡便开始安排战后的事宜，命令弗伦等人连夜将战斗的痕迹都给清理干净，顺带提醒他们要对今晚的战斗进行保密。
　　至于理由也很简单，大业还未完成，现在并不是高调的时候……
　　做完这一切，天色已经蒙蒙亮了，疲惫不堪的伊凡正式宣布今天的集会到此结束，忙活了一宿的他现在只想要回到他的房间里好好的睡上一觉。
　　等伊凡离开之后，寂静的巫师市场一下子变得热闹了起来。
　　道格特整个人显得激动不已，自己当初的选择果然是正确的，这何止是押对了宝，简直是一头撞到了一座金山上！
　　之前得知了伏地魔复活的消息之后，他还有些显得忧心忡忡，担心伊凡还没来得及成长起来就中途夭折。
　　所以道格特甚至考虑过建议伊凡暂时放缓扩张势力的脚步，先凭借着赤胆忠心咒苟上几年，等到实力追上来再重新开始行动。
　　不过现如今那些烦恼都已经不复存在了。
　　道格特膨胀的认为今晚他们就可以趁着大胜的余威直接杀上魔法部，把福吉一脚踢下台……
　　那样的话，伊凡就能够即刻上任成为魔法部长，而他也能凭借着从龙之功当个执行司长什么的。
　　和道格特一样类似想法的还有格里森、罗齐尔等人，伊凡年仅十五岁就能击败伏地魔，成为魔法界的第一强者，他们已经难以想象对方的未来能成长到怎样的高度……
　　但有一点是可以肯定，从今往后魔法界要变天了！
　　而作为第一批加入的元老级人物，他们身份和地位也必将水涨船高……
　　……
　　中午十一点，睡了个回笼觉的伊凡打着哈欠从床上坐了起来，简单的洗漱之后，便前往客厅里准备享用今天的午餐。
　　多比还是向往常那样忙前忙后，桌上已经摆好了丰盛的餐点。
　　不过让伊凡感觉有些意外的是艾西亚并不在这里。
　　“我妈妈呢？多比？”伊凡奇怪的问道。
　　“哈尔斯夫人大早上就出去了……”多比用一种热切的目光望着他，尖声尖气的回应道。
　　伊凡点了点头，艾西亚估计是去处理翻倒巷的事情了，昨天晚上的战斗闹得这么大，扬起的火光估计从对角巷都能看的一清二楚，说不定会有傲罗前来问询情况。
　　“对了，多比，你这么看着我做什么？”伊凡注意到了多比格外热切的目光，多少有些疑惑。
　　“多比……多比只是觉得……先生您真是太伟大了……多比听女主人说您打败了神秘人，在那么多人的面前……”多比环抱着手中的扫帚，一惊一乍的尖叫道。
　　“这没什么大不了的……”伊凡无所谓地说道，仿佛这只是一件微不足道的小事。
　　多比目光中的崇拜之色更胜了，连扫地的时候都多了几分干劲。
　　伊凡没再理会它，一边拿起桌上的茶杯慢慢细品，等着艾西亚回来吃饭，一边回想着昨晚那场激烈的战斗。
　　保护模式的效果和他预想的一样强大，能够轻易的压制住全胜时期的伏地魔。
　　但比较可惜的是伏地魔的保命能力实在太恐怖了，断了一只手都能够快速的修补回来，硬生生的挨了他几发魔咒也跟没事人一样。
　　短短一分钟的保护模式根本就不足以杀死对方，若非自己展现出来的力量太过强大，又用言语扰乱了伏地魔的心神，成功吓跑了对方，那战斗的结局还真不好说……


第七百三十八章 黑魔头的崛起
　　伊凡的心中多了几分阴霾，虽说他这一次看起来很风光，还被人扣上了魔法界第一强者的称号，但伊凡却一点儿都开心不起来。
　　他十分清楚那都是在保护模式下伪装出来的表象，一戳即破，能够吓住伏地魔多久他的心里也没有底。
　　要是伏地魔察觉到不对劲，短时间内再来试探，那他可就彻底没辙了……
　　想到这里，伊凡多少有些头疼。
　　以他现在的魔法水平想要再有重大的突破并不是一件容易的事情，他之前还指望着利用好不容易凑齐的传说点再融合一个血脉增强实力，不成想伏地魔突然杀到彻底的打乱了他的计划。
　　唯一值得庆幸的是，在那场战斗之后获得的传说称号将亏空的传说点补足了一些，只需要再凑两点应该就够了。
　　伊凡轻轻喝了口茶水，将系统的任务栏给打了开来，准备看看有什么能够在近期内快速完成的任务。
　　【探索霍格沃茨】、【家养小精灵救星（成立一支家养小精灵军团）】、黑暗爪牙（拥有一支摄魂怪军团）……
　　扫视了一眼任务栏内显示未完成的几项任务，伊凡一时间犯了难，这些任务好像都不是短时间内能处理的。
　　首先是探索霍格沃茨，需要任务进度到达百分之一百，这在伊凡看来几乎是不可能的。
　　这座千年古堡实在太过神秘，隐藏着数之不尽的秘密，就连现任校长的邓布利多都没法将其摸透，更可况是自己。
　　而拯救家养小精灵的任务也不是现在能完成的，起码得等到邓布利多死后，自己想办法当上霍格沃茨校长才能予以考虑。
　　唯一还有些希望的就是黑暗爪牙这个任务，目标是获得一百个摄魂怪的效忠，去一趟阿兹卡班就行，他之前也有着类似的计划。
　　不过该如何说服这些没脑子的摄魂怪投靠自己却是一个难题。
　　伊凡苦思冥想着，在翻看着任务列表的时候却意外的发现了一个新出现的任务，大概是昨晚和获得成就的时候一同激活的。
　　【黑魔头的崛起
　　任务目标：统治英伦魔法界
　　任务进度：百分之一十七
　　传说值：4
　　任务说明：成功战胜伏地魔之后，自知已经举世无敌的你再没有了任何的顾及，将下一个目标对准了英伦魔法界，准备建立一个全新的秩序。
　　备注：你的野心绝不仅仅如此，一个邪恶的计划已经浮现在了你的脑海里……】
　　看着系统的任务栏，伊凡直接呆住了，一口茶水喷在了多比的身上，脑海中只剩下了一个念头。
　　这破系统怕不是短路了！
　　其他人不明真相也就算了，但他有几斤几两状态栏上标注的一清二楚，系统究竟是如何判定他已经自知举世无敌的？
　　更别说他根本就没有想好……呸，根本就没有什么统治魔法界邪恶计划……
　　伊凡在脑海中不断的吐槽着。
　　而被他喷了一身茶水的多比则是在短暂的愣神之后，突然尖叫了起来，不断的用扫帚敲着自己的头，嘴里大喊着。
　　“坏多比……坏精灵！”
　　“别这样，多比，你这是做什么？”伊凡被吓了一跳，当即回过了神，赶忙一把夺下了小精灵手中的扫帚，不解的出言询问道。
　　“多比没能照顾好主人……多比必须惩罚自己。”多比一脸惶恐的模样，那双灯泡大小的眼睛里蓄满了泪水，鼻子一抽一抽的，它认为一定是自己准备的茶水让伊凡感到不满，才会吐到自己的身上。
　　家养小精灵病态的脑回路让伊凡有些哭笑不得，“这和你没有关系，多比，我刚才只是想到了一些好笑的事情，真要说起来，应该是我要向你道歉才对……”
　　正当伊凡劝慰着多比的时候，客厅的大门突然被人打开，却是之前外出的艾西亚从门外走了进来。
　　“怎么了？伊凡？我不在的时候出什么乱子了吗？”
　　艾西亚刚进门便看到多比耷拉着脑袋一副做错了事情的模样，而伊凡则是耐心的蹲在旁边一脸无奈的表情。
　　“不，没什么，只是多比有些大惊小怪罢了。”伊凡摇了摇头，随口解释了一句。
　　“家养小精灵就是那样的，多年养成的习惯一时半会可没法纠正过来。”艾西亚叹了口气。
　　多比刚来的时候，就抢走了家里所有的家务活，一天到晚都忙得停不下来，连屋子里的地板都要每天擦上好几遍，直到光洁透亮才肯罢休。
　　她倒是有心减轻一些多比的工作量，但一旦提起这件事，这只家养小精灵就会惶恐的用能够到的任何物件惩罚自己，久而久之艾西亚也就熄了这个心思。
　　“对了，妈妈，我昨晚安排的那些事情，弗伦他们已经处理的怎么样了？那些翻倒巷的巫师还安分吗？没有人闹事吧？”伊凡没有在多比的事情上多聊，很快就问起了正事。
　　艾西亚没有隐瞒的意思，当即便将今早发生的事情大致的说了一下。
　　由于那场战斗造成的破坏太过严重，所以即便花了半天进行修复，战斗的痕迹也没能被完全清除，那条长达百米的鸿沟依旧还留在广场上。
　　而那些翻倒巷的巫师们昨天被吓得够呛，一个个老老实实的，甚至不少人都主动的想要加入他们，成为执法者中的一员。
　　“正好我们也需要再招收一些人手，要不然等攻下了魔法部，光凭这四十多名巫师可管理不过来。”艾西亚补充着说道。
　　“恩，那就这么办吧。”伊凡下意识的点了点头。
　　虽然到时候他们可以招降一部分傲罗替他们工作，但毕竟不怎么可靠，还是自己亲自培养起来的巫师用起来更放心一点。
　　隐约间，伊凡总觉得有哪里不对劲。
　　等等……我什么时候说要打魔法部了？
　　还没有等伊凡开口询问，艾西亚便从巫师袍的口袋里拿出了一份报纸放到了伊凡的面前，郑重的开口说道。
　　“这是今天份的预言家日报，你最好看看……”


第七百三十九章 伊凡：你们怎么比我还要勇？
　　伊凡颇有些意外将报纸接过，等看清了上面的内容之后，脸色微微一变。
　　报纸封面上是一张大号的动态图，图片里的场景他非常熟悉，火光冲天，一大片崩塌的废墟，仔细些还能看到远处那栋正在熊熊燃烧的房屋……
　　很显然照片拍摄的就是昨天夜里的翻倒巷。
　　不过下方报道的内容，倒没有提及他和伏地魔的战斗，只是简单说明翻倒巷内发生大规模骚乱，疑是两伙黑巫师爆发了冲突。
　　“这件事情怎么会这么快就被报道出来？没道理啊……”伊凡皱着眉头，喃喃的自语道。
　　正当伊凡疑惑着的时候，一旁艾西亚出言解释了起来。
　　昨天晚上他们的行动波及面实在太大，根本瞒不过那些对角巷商店里的老板以及住在旅馆里的巫师们。
　　虽然没有一个人敢进入翻倒巷探查事情的原委，但隔得老远看热闹是大多数人类的本能，所以今天大早这场骚乱就被传的人尽皆知了。
　　“另外预言家日报上的这张照片并不完整……还有人拍到了更多的信息。”艾西亚边说着，又从口袋里拿出了一张被施了魔法的动态照片递到伊凡的面前。
　　伊凡凑近身看了一眼，嘴角不由的抽动了一下……
　　这张照片拍摄的同样是昨晚的翻倒巷，只不过角度和报纸封面上的那张图片略有不同，从时间上看应该更靠后一些。
　　将伏地魔化身黑雾从窗户中逃出，却被一道厉火长鞭抽下来的过程忠实记录了出来，黑雾中隐约还能看到伏地魔那副惊慌失措的表情。
　　“拍照的人还活着吗？”伊凡转过头，望着艾西亚很是好奇的出言询问道。
　　“我去的时候他还活的好好的，神秘人刚刚被你打伤，就算要报复也需要等上几天。”艾西亚轻笑了下，而后顿了顿再度说道。“要救他吗？”
　　“算了！让人把他赶出英伦吧……能不能活命就看他的运气了。”伊凡考虑了一下，还是决定不蹚这趟浑水。
　　要救人的话就必须将那个人带到安全屋来接受他的庇护。
　　但伊凡现在连自保都悬，强大威慑力全都是装出来，实在没必要为一个陌生人的死活冒险，给那个可怜虫指一条生路就已经算是发善心了。
　　“对了，有多少人看过这张照片？”伊凡又问道。
　　“很难确定具体的人数，但看过的人肯定不少……”艾西亚开口解释道，“另外你打败神秘人的消息也跟着一起传了出去，不过并没有多少巫师愿意相信。”
　　连这个情报都被泄露了吗？看来那些翻倒巷巫师的嘴不怎么严啊……
　　伊凡挑了挑眉，他之前明明吩咐过让所有人进行保密的，要是伏地魔受到这些流言的影响，恼羞成怒的上门来找自己的麻烦那可就糟糕了。
　　也怪不得预言家日报会这么急着对这件事情进行报道，估计是专门来“辟谣”的。
　　艾西亚嘴上没停，继续说着早晨外出时收集到的情报。
　　按照她的推测，再过不久整个魔法界都会知道翻倒巷里出了乱子，魔法部很有可能会派专人过来调查。
　　所以现在放在他们面前的有两条路。
　　要么承认，要么隐瞒……
　　为此，她昨夜和道格特、弗伦等人商量了一宿，初步的制定了后续的计划。
　　他们一致认为以伊凡现在所拥有的力量，完全没有必要藏着捏着，行事可以激进一些，直接承认下来，甚至推波助澜将昨晚发生的事情原原本本的扩散出去。
　　只要能够证明伏地魔真的还活着，就能够极大程度的打击魔法部的威信。
　　而击败了伏地魔的伊凡，则会一跃成为魔法界人尽皆知的救世英雄、新任的最强巫师！
　　有了这些头衔，道格特、罗齐尔等人就能够出面游说、威胁那些明事理的纯血巫师以及魔法部官员，将他们拉到己方的队伍里。
　　除此之外他们还派了专人去搜寻伏地魔藏匿的地点，准备把他揪出来，或是逼他在魔法界搞事情，掀起恐慌，好让尽可能多的人知道伏地魔已经归来的消息……
　　这时候伊凡只要出面再制止伏地魔几次，就能够获得大量的民众基础，将毫无作为的福吉逼上绝路！
　　最后等魔法界怨声载道，他们就可以伺机发动战争，推翻福吉的暴政，扶持一个听话的傀儡部长上台。
　　艾西亚侃侃而谈的说着计划的细节。
　　一旁的伊凡听得一个头两个大。
　　他实在不明白艾西亚等人怎么会突然变得这么勇？竟然敢把传说中的黑魔王伏地魔当做刷威望的工具人来使用……
　　明明之前还一副担心害怕的模样，连提到神秘人都畏惧的不行。
　　到底是谁……额，伊凡猛地想到好像是自己给他们的勇气。
　　他也终于明白系统栏内那个黑魔头崛起的任务到底是怎么回事了，原来是他在睡觉的时候，艾西亚等人连夜讨论出了一个控制魔法部的计划……
　　快……实在太快了！
　　伊凡很是头疼，这效率能不能别这么高，一个个跟打了鸡血一样，昨天本就忙活了一晚，难道大家都不用睡觉的吗？
　　伊凡用一种格外诡异的目光看着艾西亚，发现她虽然熬了一夜没睡，但看起来精神抖擞一点也不困。
　　艾西亚一口气将他们想出来的计划全盘托出，接着又继续说道。“总之现在道格特他们都在等着你给下一步指示呢……”
　　“先压着吧，这件事情急不来……我们需要从长计议。”伊凡摆了摆手，回绝道。
　　艾西亚先是一愣，而后很快就意识到了什么，出言询问道。“你还是打算先对付邓布利多？”
　　伊凡无奈的叹了口气，他明白艾西亚等人肯定是把他昨晚忽悠伏地魔的那些话语给当真了。
　　他当时之所以会那么说，只是为了让伏地魔畏惧自己，相信他是真的隐藏了实力，而不是一时半会的爆发。
　　现在看来他的演技似乎太好了，以至于把自己人也给一起忽悠了进去……


第七百四十章 魔法印记
　　在感到无奈的同时，伊凡也犹豫着要不要将事情的真相告诉艾西亚。
　　迟疑了片刻后，伊凡最终还是打消了这个念头。
　　系统的事情他是不准备透露给任何人的，这也就意味着他没法解释实力忽高忽低的原因。
　　要是被艾西亚误会自己用了什么邪恶的黑魔法，临时增强战斗力那可就不好办了。
　　毕竟这种大幅提高战斗力，又只能使用一次的黑魔法，往往都伴随着某种巨大的副作用。
　　即便他出言说明自己的身体很健康，艾西亚也得要相信才行。
　　最关键的是，伊凡没有忘记伏地魔是一位摄神取念大师，艾西亚可没有练习过大脑封闭术，万一哪一次和对方接触的时候被读心了怎么办？
　　这么想着，伊凡便熄了直接说出真相的想法，转而隐晦的提示艾西亚自己击败伏地魔时运用的血脉魔法太过强大，即便是他也没法长时间使用。
　　“另外邓布利多已经重组了凤凰社，所以现在的情况是三方制衡，我们要是冒然对魔法部下手，邓布利多绝不会袖手旁观的……”
　　伊凡苦口婆心的劝慰着，甚至不惜抹黑邓布利多和凤凰社也要提醒艾西亚小心谨慎，千万不能因为他们拥有了一点点实力就变得膨胀起来。
　　万一做的太过火，让邓布利多误认为自己是下一个黑魔头，比伏地魔还要邪恶，在临死之前硬要拉着自己拼命怎么办？
　　所以说得低调……一定要低调行事！
　　基于这个理念，伊凡决定按照预言家日报上的描述那样，将这次大战归结于几名黑巫师的冲突。
　　正好他们昨晚抓了不少俘虏，地下堡垒的牢房都快关不下了，随便找几个黑巫师出来改改他们的记忆，然后丢出去背锅就是了。
　　只要翻倒巷的所有人对好口供，应该还是能够瞒过去的。
　　想来魔法部的傲罗们也不太可能仔细调查。
　　毕竟这样的结果正符合福吉的预期，他高兴都还来不及呢，就算知道这些黑巫师的记忆被人修改过，多半也会睁一只眼闭一只眼。
　　至于道格特和罗齐尔等人拉拢魔法部官员的计划完全可以在暗中进行，将时间拉长一些，这样更有利于保密。
　　不管怎么说，对魔法部进行渗透是有必要的。
　　尽管伊凡对魔法部长这个职位没有多少兴趣，但按照原时空发生的事情来看，伏地魔接下来很有可能会对魔法部下手。
　　未免最坏的情况发生，他当然需要做些准备才行……
　　两人就这么一边吃着午餐，一边修正着将要实行的计划。
　　等吃过了午餐，艾西亚没有在这里多留，就算突袭魔法部的计划被延后，也还有很多准备工作需要做。
　　“对了，妈妈，傍晚的时候把弗伦、道格特他们叫回来吧。”正当艾西亚走到门口的时候，伊凡突然想起了一件事情，出言提醒道。
　　“好，我会记得的。”艾西亚转过头看了伊凡一眼，点了点头，也没多问，便径直离开了客厅。
　　独自留下来的伊凡还在消化着从艾西亚那里得到的各种情报，随后又将系统的任务栏打了开来。
　　【成为翻倒巷之王（已完成）
　　任务目标：整顿翻倒巷（三环）
　　任务进度：百分之一百
　　任务奖励：魔法印记（是否领取）
　　传说值：3（成就翻倒巷之王）
　　……】
　　整顿翻倒巷的任务，伊凡昨天晚上就完成了，也多亏了完成任务时获得的三点传说点，他才能激活保护模式将前来捣乱的伏地魔打跑。
　　当时的情景只能用千钧一发来形容，要是伏地魔来的早一些……后果不堪设想！
　　“还好汤姆的运气向来糟糕……”伊凡喃喃的自语着，接着又在心中默念道。
　　领取奖励！
　　下一刻，海量的知识就涌进了他的脑海里。
　　大约五分钟后，伊凡重新睁开眼，他已经将这个特殊的魔法给掌握了。
　　总的来说魔法印记和伏地魔的黑魔标记有些类似，应该是同一个类型的魔咒，但从效果上来说魔法印记显然是要更厉害一些。
　　当他给任意一名巫师种上印记之后，就等同于直接掌握了对方的生死。
　　伊凡可以轻易的通过印记影响、惩罚被施术者，必要的情况下甚至能够直接了结对方的性命，只要印记魔法不被消除，那名巫师就算跑的再远也是死路一条。
　　除此之外，他还可以通过特定的魔法给那名巫师传达任务指令，感知对方所在的位置，或是施展幻影移形瞬间到达对方的面前。
　　而那些被种下了印记的巫师，也可以反过来在魔法印记上输入魔力联系自己，并且在自己同意的情况下，获知自己的坐标，迅速的过来集合。
　　这就完美的解决了他的一个顾虑。
　　之前伊凡一直很担心伏地魔在翻倒巷受挫后，会找自己的亲朋好友们进行报复，甚至拿他们来威胁自己。
　　那样的话可就麻烦了，自己的威慑力再大也分身乏术，不可能面面俱到，魔法印记的出现无疑是解决了这个难题。
　　只要给赫敏等人种上印记，再想办法让食死徒得知这个消息，那无比畏惧自己的伏地魔自然就会打消心里那些不切实际的念头。
　　配合上赤胆忠心咒，短时间内应该不用再担心伏地魔带来的威慑。
　　想到这里，伊凡一直紧绷的情绪放松了下来，兴致勃勃的开始设计魔法印记的图案。
　　伏地魔的象征是黑魔印记，格林德沃则是和死亡圣器的标志联系在一起，那自己又该用呢？
　　十字架？恶魔头颅？锤子和镰刀？
　　伊凡将脑海中闪过的选项一一排除，按照他的设想这个图案不仅要美观，最好还要有着一定的意义。
　　至少不能被伏地魔和格林德沃比下去。
　　伊凡沉思了良久，手中的魔杖轻轻在桌上点了一下，暗色的荧光流淌而出在桌面上化作了一条栩栩如生的衔尾蛇。
　　不，不行！
　　伊凡看着这个图案摇了摇头，蛇这个属性和伏地魔重复了，他并不想用。
　　而且，他总觉得还差了点什么……


第七百四十一章 误会……这都是误会啊！
　　伊凡点着食指一下下的敲打在桌面上，轻微的撞击声不断在封闭的客厅里回响。
　　桌面上，暗色荧光组成的衔尾蛇随着敲击声快速的变化了起来，扁平的头颅慢慢变得狰狞，背上也逐渐延伸出了两对翅膀，再接着是龙角和爪子……
　　短短一分钟，面前的图案就从一条衔尾蛇变成了一头细长的衔尾龙，不过并不是展翅腾飞的姿态，而是蜷缩在一起，从头到尾构成一个完整的圆环。
　　单就这样，伊凡仍旧觉得有些不满意，最后不知想到了什么，突然心念一动，一个赤红色如同结晶般的图案便从桌上浮现了出来。
　　结晶的整体是不规则的菱形，要是哈利在这的话，准能看出这正是一年级时他曾经见过的那颗魔法石的模样。
　　那头衔尾龙就这么被镶嵌在结晶的内部，一眼看上去就像是一个晶莹剔透的琥珀。
　　不过考虑到直接将魔法石作为标志太过显眼，说不定会惹来一些麻烦，所以伊凡又着手对其进行了一番改造，将颜色去掉，仅留下了一个极为复杂、由黑色的魔法丝线勾勒出来的菱形图案。
　　“应该差不多了……”伊凡望着面前的图案，点了点头。
　　仓促之下，他也想不到更为合适的标志，干脆就用这个好了。
　　咚咚咚……
　　刚刚作出决定，一阵轻微的敲门声便在门外响了起来。
　　“进来吧！”伊凡挥了挥手将桌上的图案抹去，随口说道。
　　得到了许可后，客厅的大门很快就被打了开来，艾西亚率先迈步进入，紧接着道格特、弗伦等四十多名巫师也跟着走了进来。
　　原本还算宽阔的客厅一下子就站满了人，显得格外拥挤，碍于伊凡的威势，每一位进来的巫师都老老实实的，乖巧的就跟一只兔子一样。
　　要是以这样的姿态走出去，任谁都不会相信这是一群来自翻倒巷的邪恶黑巫师。
　　这样的顺从当然是有道理的，毕竟昨晚他们亲眼目睹了一个奇迹！
　　面前这个看似羸弱的青年巫师轻而易举的击退了强大的黑魔头伏地魔，在他们的印象里这可是连邓布利多都做不到的事情。
　　魔法界第一强者当之无愧！
　　不过在感到敬畏的同时，面对伊凡的时候，他们的心底也不免的泛起一丝恐惧。
　　伊凡昨夜在翻倒巷里的豪言壮语他们听的一清二楚，当然清楚在对方温和的表象下是怎样一副面孔，用邪恶、狡诈、野心勃勃都不足以形容。
　　如果真的要为伊凡贴上一个标签的话，那只能说这是一位比伏地魔更加恐怖的黑魔王！
　　罗齐尔等人脑海里闪过的念头，自然瞒不过全程使用着摄神取念的伊凡。
　　误会……这都是误会啊！
　　伊凡很是头疼，当时自己光顾着怎么忽悠伏地魔了，压根就没有想到自己的随口胡扯的话语竟然会带来这样的后遗症。
　　偏偏他现在还不好出言解释，因为他还需要保持这一份威慑力来恐吓伏地魔，顺带制衡这些不安分的黑巫师们。
　　伊凡默默的叹了口气。
　　算了，误会就误会吧，反正又不是第一次，他都已经习惯了。
　　“哈尔斯阁下……您喊我们来是有什么事情吩咐吗？”就在一片静默之中，道格特小心翼翼的出言询问道。
　　虽然他和伊凡的私交不错，但在公众场合上道格特从不会忘记自己的身份，用的也都是敬称。
　　最开始这不过是一种加强威信的手段，可随着伊凡的实力越来越强，他喊得也越来越顺口，再没有了半点的别扭。
　　“昨夜那场战斗想必各位已经见识了吧？”伊凡并没有正面回答道格特的话语，轻轻的抿了一口茶，转而出言询问道。
　　“那是自然，那晚哈尔斯阁下的英姿与伟力我这辈子都难以忘怀……”罗齐尔很是感慨地说道。
　　这话固然有几分拍马屁的嫌疑，但罗齐尔却是说的情真意切，因为他自己的确是这么认为的。
　　那晚伏地魔突然出现在了巫师市场打断了伊凡的讲话，让原本大好的形式急转直下，在话语与气势的交锋中更是一度占据上风。
　　所以罗齐尔差一点就想临阵倒戈，转投伏地魔的阵营。
　　幸好他在最后时刻压制住了心中升起的念头，多坚持了一阵子，这才有幸目睹强大伏地魔就和一个破布娃娃一样，被伊凡一巴掌拍飞了出去。
　　这无比震撼的一幕，他恐怕到死也不会忘记。
　　就在罗齐尔话音落下后，在场的巫师们也纷纷醒悟了过来，在恼怒自己没有眼力的同时，急忙出声，七嘴八舌的夸赞着伊凡拳打伏地魔的英姿以及怒宣魔法界的豪迈。
　　只可惜这些马屁统统拍在了马腿上，对于这些黑历史，伊凡向来无感，所以很快就抬手制止了这些人的话语。
　　“都给我消停一些吧，我召集你们过来可不是让你们吹捧我的……”
　　“伏地魔虽然被我击败，但恼怒之下说不定会在暗地里搞一些小动作，甚至直接对你们之中的某些人下手……这一点不得不防！”伊凡严肃的开口说道。
　　听着伊凡的话语，道格特立刻就意识到了事情的严重性，伏地魔那样的强者要是在放下面子搞暗杀，在场的众人怕是没几个能躲得了。
　　“哈尔斯阁下，您是想让我们尽快将神秘人的藏匿地点给找出来吗？”弗伦问道，未免这种情况发生，唯一的办法趁着神秘人重伤，把他揪出来干掉！
　　“不，以你们的实力碰到伏地魔恐怕连逃亡传信的机会都不会有……”伊凡摇了摇头，出言反驳道。
　　只是很快伊凡又意识到这样的理由远远不够，即便不与伏地魔碰面，也能通过抓捕食死徒来确认伏地魔的位置，所以他立马加了一句。
　　“况且伏地魔对我还有些用处，现在还不是了结他的时候……明白吗？”


第七百四十二章 这样的气魄真是令人难以想象
　　“是的，哈尔斯阁下……”听着伊凡的话语，弗伦郑重的点了点头。
　　他明白这次是自己多言了，很显然伊凡正在暗中谋划着什么惊人的计划，甚至连黑魔头都一起算计了进去。
　　怪不得昨天晚上在重伤了伏地魔之后，伊凡没有一点儿追击的意思，显然是特意为之。
　　算起来，这已经是伊凡第二次饶恕对方的性命了，这么明显的提醒，他刚才居然没有想到，还蠢到直接问出来，实属惭愧。
　　其余的巫师们也不乏智计高深之辈，自然不会看不清这一点。
　　不过正因为如此，才让人感到震撼，将魔法界人人畏惧不敢直呼其名的神秘人当做棋子，这样的气魄着实令人难以想象……
　　一旁的道格特看着伊凡心中感慨不已，几年前那个还有些稚嫩的小巫师，如今已经成长到了连他也无法看清的地步。
　　明明有着横行于魔法界的力量却一直藏着捏着，只为能在取信邓布利多之后给与对方致命一击，这样的城府只能用深不可测来形容。
　　要不是伏地魔突然杀到，他们恐怕都还被蒙在鼓里。
　　“哈尔斯阁下，既然不能主动出击，那我们又该如何避免神秘人的袭击？”沃克好奇的出言询问道。
　　“接下来，我会在你们每一个人的身上刻录一道魔法印记，你们通过它直接于我对话，在必要的时候，我也能通过这道魔法印记确定你们所在的坐标，用于施展幻影移形……”
　　伊凡没有卖关子的意思，花了几分钟的时间，将魔法印记的效果大致说了一下，只隐瞒了自己能够通过印记直接杀人的能力。
　　得知这个消息的沃克等人兴奋不已，他们很清楚这道魔法印记无疑是一张护身符，一旦遭遇无法应对的强敌他们就可以及时申请支援。
　　不过还没等他们高兴太久，伊凡便当头泼了一盆冷水。
　　魔法印记的虽然可以瞬间传递消息，但如果自己正好很忙，又或是临时被什么事情给拖住了，就很可能无法及时的进行救援，所以这充其量只能当做最后的手段。
　　“另外，除非有重要的事情需要汇报，否则禁止直接使用魔法印记联系我……”伊凡补充着说道。
　　他可不希望一些鸡毛蒜皮的小事，这些人都跑过来请示自己，那他一准会被烦死。
　　在场的巫师们齐齐点头，事实上就算没有伊凡的提醒，他们也没胆子这么做。
　　“就从你先开始吧，道格特，正好消除掉你手腕上的那道黑魔印记……”伊凡环视了一圈，视线最终停留在了道格特的身上。
　　“您有办法解除黑魔印记？”道格特突然变得很是激动，伏地魔复活后，他手上的黑魔标记就变得越发明显，不时还会伴随难以忍受的刺痛。
　　在这十余年里，他也不是没有想过将这道黑魔印记消除，但他试过除砍手之外的所有方法都无济于事，所以只得无奈的放弃，他原以为自己永远都无法摆脱这个耻辱的印记了。
　　“当然，说白了，这不过是个标记魔法而已。”伊凡随口解释了一句，既然知道了这种术式的原理，那想要解除这个魔法就简单多了。
　　道格特赶忙上前了几步，颤抖着拉开左手的长袖子，露出了手腕上极为显眼的骷颅头的印记，一条蜿蜒的大蛇正从骷颅的大嘴中爬出，形成了一个八字内环。
　　伊凡抽出魔杖将其抵在了道格特伸过来的手腕上，伴随着魔力的输入，黑魔印记就像是活过来了一样，蜿蜒的大蛇不安的扭动着，一阵诡异的嘶嘶声响彻在了客厅里。
　　道格特紧紧皱着眉头，他能感觉到两股截然不同的力量在自己的手腕上彼此对抗，整个前臂就像是贴在了滚烫的铁烙上，一股股黑气正不断的从那里飘散出来……
　　大约三分钟后，道格特手腕上的黑魔标记已经消失无踪，取而代之的，是一道新的印记。
　　见施法成功，伊凡停下手暗自松了口气，虽然之前他就很有把握，但毕竟是第一次使用这种印记魔法，要是不小心出现什么差错可就不好下台了。
　　“下去吧。”伊凡摆了摆手，让道格特回归原位，接着又命令弗伦上前……
　　道格特心情舒畅的走回人群中，抬起左腕仔细的打量了几眼，发现上面是一个十分奇怪的火龙，头尾连在一起，外圈还有着不规则的菱形图案。
　　蛰伏起来即将腾飞的巨龙吗？
　　道格特在脑海中猜测着这枚魔法印记代表的含义，又隐隐觉得并没有自己想的这么简单。
　　大约一个小时后，在场四十五名巫师的手腕上都被刻上了魔法印记。
　　如此高强度的连续施法，纵使是伊凡都不免觉得有些疲惫，不过他并未表现出来，面色如常的分配着接下来的工作。
　　伏地魔带来的威慑暂时已经不用理会了，但他们接下来需要做的事情依旧不少。
　　“道格特、罗齐尔、帕金森、麦克米兰……渗透魔法部的事务就交由你们负责。”伊凡望着几人，开口嘱咐道。
　　“最多半年我们就会让您看到成果，哈尔斯阁下。”消除了黑魔标记，道格特的心情好的不行，傲情万丈的出言回复道。
　　罗齐尔等人也纷纷拍着胸脯保证，会以最快的速度做好进攻魔法部的预备工作。
　　其实不着急……你们慢一点也可以！
　　伊凡张了张口，只是话到嘴边的时候却变了另一副模样。
　　“记住一点，行事一定要隐秘……”
　　几人郑重的点了点头，虽然以他们的智慧猜不到伊凡究竟在谋划些什么，但也绝不想因为自己行动不利而出现纰漏。
　　提醒了一句后，伊凡就不再看他们，而是将目光转到了弗伦的身上，再度说道。
　　“弗伦，你带领执法者负责管理翻倒巷，立一些规矩出来，这里风气需要好好整顿一下，如果看到有合适的巫师，也可以招募过来。”
　　“我会注意的，哈尔斯阁下。”弗伦微微低头示意。
　　伊凡没有多做提醒，弗伦的能力和忠诚他还是信任的，最后他又叮嘱艾西亚则是负责巫师市场的运营，并且派人寻找那些珍稀神奇生物的踪影。
　　“你们还有什么疑问吗？或是要补充的吗？”伊凡扫视全场，出言询问道。
　　客厅里一片静默，许久都无人出声，伊凡并不意外，他很清楚自己现在的威慑力有多恐怖，这样的询问不过还是例行公事罢了。
　　然而伊凡正准备宣布会议到此为止的时候，人群中，一个略显熟悉的身影却是站了出来。


第七百四十三章 开始吧，还是按老规矩来！
　　“哈尔斯阁下，还请原谅我的冒犯，我认为应该设立一个专门的宣传部门。”格里森从人群中走出，略显紧张的出言建议道。
　　宣传吗？
　　伊凡挑了挑眉头，开口道。“说说看吧……”
　　得到了伊凡的许可，格里森微微欠身，滔滔不绝的开始诉说设立宣传部门的重要性。
　　整个英伦魔法界要比翻倒巷大得多，形势也更为复杂。
　　他们虽然可以通过强大的武力占领魔法部实施统治，但这样做终究会带来不少弊端，最直接的影响就是之后层出不穷的麻烦和骚乱。
　　所以必须要进行宣传让所有巫师明白他们才是正义的一方，所做的一切都是为了魔法界的未来着想……
　　听到这里，伊凡点了点头，他当然清楚这个道理。
　　这些年他三番两次让丽塔·斯基特“如实”报道自己的丰功伟绩，除了想要试一试能否获得传说点之外，也有着自我宣传以及打压魔法部权威的意思。
　　别看近段时间作为魔法部长的福吉表现的不尽人意，真要算起来大部分失误都被强行掩盖了下去，并不为人认知。
　　如果能够通过宣传的手段将这些事情曝光出去，那不用他们动手，愤怒的巫师们便会自发的将福吉赶下台。
　　越想伊凡就越觉得建立一个宣布部门的确是有必要，因为掌握宣传渠道往往意味着掌握话语权。
　　“你的提议很不错，格里森，那么这个新成立的部门就由你来负责！”伊凡赞赏地说道。
　　“十分感谢您的信任，哈尔斯阁下！我不会让您失望的……”格里森微微欠身示意，掩盖着内心的激动，慢步退回到了人群之中。
　　望着意气风发的格里森，罗齐尔等人眼中满是羡慕之色，他们明白从今天开始格里森的地位将会大幅提高，把他们远远的甩在后面。
　　“还有人想要说些什么吗？”伊凡环视着众人，等好一会都没有人再站出来，于是便摆了摆手，开口说道。
　　“那么……现在散会！”
　　得知自己终于可以离开，在场的巫师们纷纷松了口气。
　　没办法，伊凡身上隐约散发出来的压力，让他们光是站在这里都觉得胆战心惊，所以在行礼道别后，一个个就有如逃一般的离开了客厅。
　　伊凡看着众人仓皇离去的身影，无奈的摇了摇头，看来这个误会一时半会是没法澄清了……
　　这场会议过后，接下来几天，伊凡推掉了绝大多数的杂务，全身心的投入到了魔法练习之中。
　　伊凡很清楚在魔法界拓展势力、拉拢权贵什么的都是些小手段，只有强大力量才是一切的根本！
　　这也是他时常不在翻倒巷还敢于放权的原因。
　　道格特、弗伦以及格里森只要脑子不短路就能想明白，结党营私图谋反叛只有死路一条。
　　理由很简单，以他那晚表现出来的实力，就算翻倒巷的所有巫师联合起来都不够他一个人打的……
　　所以他现在最需要做的就是尽快将这份虚假的战力变成真实，否则一旦穿帮那他苦心营造的一切就将瞬间崩散。
　　不过短时间内实力想要大幅提升并不是那么容易的，伊凡很快就失望的发现系统发布的任务他暂时一个都完成不了。
　　纵使是最容易的黑暗爪牙，在他抽时间去了一趟阿兹卡班后，也只能无奈放弃。
　　当然，这倒不是说时隔一年多摄魂怪们已经将他这个“伟大英雄”给忘却了。
　　与之相反，这一次接洽进行的十分的顺利，大部分摄魂怪们都愿意听从他的调遣，可即便是这样，任务进度也没有一丝一毫的增长。
　　伊凡在感到疑惑的同时，只能猜测任务目标必须要这些摄魂怪臣服他本人才行。
　　这倒也不是不能理解，毕竟拥有着博格特变形的他，伪装成伏地魔能够号令食死徒，但这并不代表他已经收服了这些人。
　　所以花了半天功夫将摄魂怪们发展成卧底之后，伊凡就悻悻的离开了阿兹卡班，暂时放弃利用保护模式来提高实力的想法，转而将希望寄托在刻苦练习上。
　　唯一值得庆幸的是，地下堡垒的囚笼里关押了三十多名黑巫师能够作为陪练，这就意味着他不需要傻乎乎的对着一些木头假人施法，而是可以在一场场真正的战斗中提升自己……
　　……
　　一周后的傍晚，地下堡垒的练习室里，足足十五名巫师站在房间的各个角落，呈现出合围之势。
　　而位于正中央，被一群巫师团团围住的伊凡脸上没有半点畏惧的之色，他只是缓缓抽出藏在袖子里的魔杖，随意的出言说道。
　　“开始吧，还是按老规矩来！”
　　“哦~我差点忘了你们没有那时候的记忆，总之这场不接受投降，你们随意可以合围攻击，如果能击败我，我就会把你们从囚笼里放出去……”
　　伊凡简单的将战斗的规矩说了一遍，接着就这么站立在中间等着他们动手。
　　在场的十五名巫师握着魔杖的手不断颤抖着，看向伊凡的目光中满是惊恐与绝望之色。
　　他们虽然人多，但没有一个人认为自己能够取胜。
　　因为这样的战斗显然不是第一次了，他们固然没有以往战斗的记忆却也不傻，这些天根本就没有任何一位巫师被放出去，反倒莫名其妙的人人带伤，甚至重伤死了几个。
　　若非不允许投降，他们早就跪地求饶了。
　　“安心吧，我不会动用全力，也不会下杀手。既然你们不打算先动，那就让我开个头好了！”伊凡等的有些不耐烦，便率先抬起了魔杖。
　　就在这时，伊凡突然中断了施法，却是一道赤红色的光束从侧面飞射了过来。
　　出手的是埃弗里，他双目通红，咬牙切齿的大喊道。“困在这里也没有出路，我们跟这个恶魔拼了！”
　　“Confringo~！（霹雳爆炸）”
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　……
　　在埃弗里的呵斥下，越来越多的巫师反应了过来，纷纷举起魔杖，一道又一道的魔法光束飞射了出去，在半空中交织成了一张大网，封锁住了伊凡所有的退路。
　　“这样才对嘛！”伊凡畅快地说道，身形一闪施展幻影移形消失在了原地，再出现的时候已经瞬间进入了龙化状态，一拳印在了埃弗里的脸上……


第七百四十四章 魔力啊……魔力！
　　结结实实的挨了一拳，埃弗里就如同被行驶中的列车撞击了一般，身形翻滚着一头撞到了身后的墙壁上，好半天都没能爬起来。
　　而那道由魔咒光束组成的大网，也随着伊凡的瞬移失去目标，肆意的击打在房间的各个角落，引起了一阵不小的混乱。
　　一拳解决埃弗里后，伊凡的神情没有丝毫的放松，趁着混乱的档口不间断的发动了下一个魔法。
　　“Expecto Patronum~（呼神护卫）”
　　在咒语被念出的瞬间，大量白色的雾气从魔杖的顶端飘散了出来，逐渐笼罩在这封闭的练习室里。
　　这种蕴含着魔力的雾，是伊凡参考了伏地魔的血脉魔法耗时数日开发出来的。
　　唯一可惜的是，他的白雾并不像黑雾那样附带扰乱心智和吸取生命力的效果，作用仅仅在于遮挡住视线和削弱感知而已。
　　不过单凭这两点，就足以让伊凡在群战中无往不利，毕竟作为施法者的他的完全不受雾气的影响，能够看见所有人的站位。
　　原本统一的战场很快便被白色的雾气分割了开来，伊凡就如同刺客一般游走在浓郁的雾气里，寻找着那些落单的巫师，优先将他们解决。
　　在经历了短暂的混乱之后，剩余的巫师们也即刻反应了过来。
　　他们成群结队的聚合在一起，合力刮起一阵阵旋风，蔓延在练习室内的雾气很快就变得越发稀薄。
　　“他在那边，一点钟方向！”人群中，一位眼尖的巫师透过稀薄的雾气注意到了伊凡的身影顿时高喊道。
　　身旁的几人毫不犹豫的发动了反击，数道魔咒光束横飞而出。
　　可惜的是，对于时刻开着摄神取念的伊凡来说，这些人的一举一动对他而言根本就不是秘密。
　　所以伊凡轻而易举的躲闪了开来，连续几道魔咒将一名巫师轰飞，然后顶着龙化状态冲进了人群之中，犹如虎入羊群，三拳两脚将站位靠前的两名巫师踢翻在地。
　　惨叫和哀嚎声在练习室里响彻起来。
　　由于这些陪练们都是罪大恶极的黑巫师，所以伊凡在动手的时候没有任何心理障碍，打的十分畅快，几乎将各个血脉魔法运用到了极致。
　　整场战斗大约持续了半个小时，等白雾渐渐散去的时候，十五名巫师已经尽数倒在了地上。
　　四人轻伤，七人重伤，一人石化变成雕像，还有三名巫师需要抢救……
　　伊凡环视了一圈，在确认了战果之后，便抽出魔杖抵在那几名需要抢救的巫师身上，用一些简单的治疗魔法，免得对方流血过多而死。
　　在治疗的同时，伊凡也没有忘记使用遗忘咒消除这些人的记忆。
　　作为一个小心谨慎的人，伊凡十分注重个人情报的泄露问题。
　　因为他拥有的血脉魔法十分特殊，比如说蛇眼，若是对方提前不知情百分百会中招，可一旦有了防备就很容易找到应对的方法。
　　上次来找麻烦的伏地魔，在那场战斗中就全程回避着与他对视，让他根本找不到动用魔眼机会。
　　所以每次在练习场打完之后，伊凡都会施展遗忘咒消除这些人的记忆，避免一些重要的情报泄露。
　　不过这样做，也会导致一些问题，那就是经过这些天的练习，自己的实力缓步提升，但作为陪练的巫师们却没有任何的长进。
　　“算了，下次把人数提高到二十人试一试吧……”伊凡喃喃的自语道。
　　既然质量不足，那就只能用数量来凑了。
　　他现在迫切的需要足够多的压力来突破自己的极限……
　　当然了，这倒不是说，这些黑巫师们魔法水平低下。
　　能被他关起来的巫师，不是手上有人命就是经常坑蒙拐骗，直到现在都没有被人打死，意味着他们拥有着不俗的生存和战斗能力。
　　但关键在于这些人通常各自为战，没有作为队友的默契，时不时还会误伤，这才导致战力大打折扣。
　　若是这些人真能联合起来，齐心协力的战斗，伊凡觉得自己就算能够击败他们恐怕也需要付出一些代价，受伤是肯定的。
　　毕竟这可是正面战斗而不是偷袭，几年前他能够全灭来袭击魔法商店的黑巫师，全凭从哈利那儿借来的隐形衣以及提前布置的诸多陷阱。
　　而现在的他大可以正面将这些人直接击溃！
　　这就是两年间他融合血脉并且刻苦练习的结果……
　　只是这样的实力相比起伏地魔就有些不够看了，按照道格特的描述对方甚至在五十名巫师的围剿下成功反杀。
　　几天前的那场战斗也让伊凡印象深刻，纵使是动用了最后的底牌都没能彻底了结对方。
　　如果是自己突然面临五十名训练有素的巫师袭击，能战而胜之吗？
　　想到这里，伊凡头皮一阵发麻，自己恐怕连全身而退都难！
　　“这样看来差距还是挺大的……”伊凡无奈的叹了口气。
　　事实上在他魔力充裕的情况下，普通的巫师数量再多都不是威胁，但他的血脉魔法耗魔实在太过严重，没法一直维持下去。
　　最明显的就是刚才的那场战斗，别看他打起来轻松，但一直维持着白雾以及龙化，耗费的魔力可不是一星半点。
　　再加上频繁施展博格特变形，又用魔眼瞬秒了一名狼人巫师，导致现在体内的魔力只剩下五分之一了。
　　“魔力啊……魔力！”
　　伊凡很是头疼，从他掌握了第一个血脉魔法开始，魔力都是约束他实力最大的障碍。
　　虽然他现在的魔力总量已经相当于一般成年巫师的两倍多了，而且十五岁正处于魔力快速增长期，每隔几天系统栏里显示的魔力刻度都会有所提升。
　　按照这样的速率，即使不再融合新的血脉，等三十岁魔力增长停止的时候，他将拥有相当于正常巫师十倍的魔力总量，足够他随意挥霍的了。
　　但问题是，伏地魔又不是傻子，不太可能被他完全吓住，等到邓布利多死后，这家伙肯定会想尽办法来试探自己。
　　一旦伏地魔发现自己的实力并没有当初展现出来的那么强大，那战争就会重启。
　　留给他的时间已经不多了……


第七百四十五章 你这样搞，赫敏会哭的……
　　咚咚咚……
　　正当伊凡想着的时候，一阵轻微的敲门声从练习室的大门处传了过来。
　　“进来吧！”伊凡立马回过了神，开口说道。
　　下一刻，练习室的大门被打开，约瑟尔等人战战兢兢的走了进来。
　　当看到练习室里倒了一地、生死未知的黑巫师时，约瑟尔的身体不由的颤抖了一下，随后才小心翼翼的出言提醒道。
　　“哈尔斯阁下……您的母亲有要紧的事情找您……”
　　“好，我这就过去。”伊凡拍了拍身上的尘土，随意的回复了一句，然后便迈步走向门口。
　　约瑟尔等人则是熟门熟路的将那十五名黑巫师的魔杖给收起来，顺带判定这些人伤势的严重程度。
　　轻伤暂时放着不管，重伤患者就送到医务室去。
　　游荡了一圈后，让约瑟尔感到有些意外的是，今天竟然一个人也没有死……
　　要知道前几次都不可避免的出现了人员身亡。
　　难道是哈尔斯阁下突然发了善心？
　　不，那是不存在的！
　　约瑟尔摇了摇头，这么说来只剩下一种可能——作为试验品的囚犯们数量不够用了，所以必须要谨慎一些，手段不能像之前那般残暴。
　　想明白这一点，约瑟尔不由的松了口气，他之前最担心的就是囚犯们死的太多，某人缺乏人手，会强制让他们来充当魔法实验的小白鼠。
　　虽然没有人知道哈尔斯阁下每天召集这么多囚犯准备做什么，但从这些人的伤势以及被消除掉的记忆来看，大概是在实验某种残忍的魔法。
　　至于为什么不是战斗？
　　开什么玩笑，区区十五名巫师，加在一起，给哈尔斯阁下做个战前热身都难……
　　约瑟尔俯下身扛起一名重伤患者，心中不免生出了几分同情，对于这些人而言，恐怕死亡反倒一种解脱。
　　刚刚走到门口的伊凡自然探听到了约瑟尔等人心声。
　　经过这些天不间断的练习，他的摄神取念已经成功突破到了七级，不需要对视也能够自如的进行读心。
　　不过这并不是一件好事，反而给他增添了不少烦恼。
　　因为从这几天读心得到的反馈来看，自己在下属心目中的形象似乎越来越恐怖了，甚至在不少人的心目中，他已经取代伏地魔成为了那个不敢直呼其名的神秘人。
　　具体的原因当然是和最近一段时间的魔法练习有关。
　　每天傍晚他都会命令执法者，将囚笼里伤势较轻的巫师拉到宽阔的练习室里，然后这些人统统会在几十分钟之后，一个个昏迷着被人抬出来。
　　某种程度上说，这个过程在外人看来的确很是惊悚，但伊凡确实已经竭尽全力了，同时对战十几名巫师他不可能留手，顶多避免运用致死性魔法。
　　而那些不幸战死在练习中的囚犯，其实和他没有任何的关系，基本全是友军误伤。
　　比如昨天那个倒霉蛋，被队友的爆破魔咒打中，当场身亡，他想救也救不了……
　　“哈尔斯阁下！”
　　伊凡慢步走着，穿越一条走廊的时候，守卫在那里的两名执法者恭敬的行礼招呼道。
　　见他们似乎有些紧张，伊凡便微笑的冲两人点了点头。
　　伊凡邪恶的笑容令两名执法者背脊一凉，齐齐打了个冷颤。
　　刚才练习室里响起的哀嚎声他们听的一清二楚，相比起其他不明真相的巫师，他们一直守卫在这里，当然清楚伊凡不是在练习魔法，而是在和这些囚犯们进行战斗。
　　所以他们得出了一个结论，哈尔斯阁下表面看似温和，实则格外残忍，有着严重的虐待和暴力倾向，以至于一天不打人心情就不舒畅。
　　探知到两人想法的伊凡脸色顿时僵住了，笑容凝固在了脸上，显得有些狰狞。
　　【完了，哈尔斯阁下果然和传言说的那样喜怒无常……】两名执法者战战兢兢的想着。
　　伊凡的额头青筋暴跳，嘴角抽动了几下，强忍着抽出魔杖将两人打一顿的冲动，他可不想明天再多出什么有关自己古怪的传闻。
　　离开地下室后，伊凡恼火的直接解除了摄神取念，这个魔法果然不能一直开着，否则他总有一天会被气死。
　　一路走到客厅，伊凡勉强平缓了起伏的情绪，推开门便看到艾西亚正坐在沙发上翻看着几封信件。
　　“妈妈，你找我有什么事吗？”伊凡出言询问道。
　　“诺，看看吧，你的小女友寄来的！应该有几天了，一直放在商店门口的信箱里，我今天过去的时候才碰巧看到……”艾西亚将手上的信件递给伊凡，打趣地说道。
　　伊凡有些局促不安的将信接过，又颇为无奈的望向艾西亚。“你没事偷看我的信件做什么？”
　　注意到伊凡怨念的表情，艾西亚忍不住的笑了起来，她隐约记得自己已经好些年没在伊凡的脸上看到类似的神情了。
　　“我可不是特意偷看，只是为了确保这些信件没有问题罢了。神秘人说不定会在暗中搞一些小手段，在信上动手脚，然后装作你的朋友将信件寄过来……”艾西亚出言解释道。
　　伊凡翻了翻白眼，一个字都不信，不过他也拿艾西亚没辙，唯有将注意力转到手中这些信封上，抽出里面的羊皮纸看了起来。
　　让伊凡松了口气的是，赫敏只是在这封信件里提了一下自己近况，以及到布莱克家做客时发生的一些趣事。
　　比如乔治和弗雷德企图用伸缩耳偷听凤凰社的会议，又比如她新认识了一位叫做唐克斯的女巫是易容阿尼玛格斯可以随意变形……
　　你这样泄露凤凰社的情报，邓布利多知道吗？
　　伊凡摇了摇头，赫敏也太不小心了。
　　小女巫虽然足够聪明，但思维大概还停留在学生之间的打闹，没有意识到他们现在正在打一场真正巫师战争！
　　万一这封信件中途被人给截了下来，那可就不好办了。
　　即便是现在……伊凡歪着头看了艾西亚一眼，她正拿着纸和笔记录这些信件中提到关键信息以及每一个人名，特别是在唐克斯的名字上做了标记。
　　一位能够随意改变容貌的女巫，用得好的话，能给他们带来不小的麻烦……
　　“不，不用记了，妈妈，我有凤凰社绝大部分巫师的人员名单。”伊凡赶忙将艾西亚手上的笔和纸夺了过来。
　　要是赫敏知道自己把她寄过来的信件拿来做情报分析，她肯定会哭出来的……


第七百四十六章 凤凰社的人员名单
　　“你有凤凰社的人员名单？”艾西亚惊疑不定的望着伊凡。
　　“金斯莱·沙克尔、亚瑟·韦斯莱、莱姆斯·卢平，德达洛·迪歌、斯多吉·波德摩、爱米琳万斯、蒙顿格斯·弗莱奇……”伊凡一连点出了十多名巫师的名字，考虑到哈利等人还不够格，所以伊凡并没有将他们的名字加入进去。
　　艾西亚很是惊讶，她当然相信伊凡不会无的放矢，而且这份名单中的一些人她认识，确实是凤凰社的成员没错。
　　“他们就是凤凰社的主力了，还有一些探子和没有魔法的哑炮并未记录……”伊凡补充着说道。
　　这些名字当然是他从记忆中查找出来的，要是和原时空一样的话，邓布利多重组起来的凤凰社也应该是这帮人才对。
　　想到这里，伊凡多少有些意外，一统计他才发现凤凰社所有主力成员加在一起竟然只有十多个人。
　　比起他的执法者以及伏地魔的食死徒军团而言，差的不止一星半点，算是三方势力中最弱的。
　　不过伊凡很快又想到邓布利多交友甚广，在魔法界的声望更是无人能敌，许多正义之士虽然没有明着加入凤凰社，但依旧愿意成为邓布利多的助力。
　　把这份力量算起来的话，那就足以与他们抗衡了。
　　“那个狼人卢平是你的卧底？”艾西亚沉思了良久，突然出言询问道。
　　在她看来伊凡能如此精确的知道每一个人的名字，多半是因为凤凰社内有一个“自己人”。
　　而在这些巫师当中，身为狼人的卢平是最有嫌疑的。
　　毕竟伊凡掌握着狼毒药剂，又在研究治愈狼人的方法，很容易说服对方投靠过来。
　　“不，别瞎猜了……不是他透露的消息！”伊凡摇了摇头，赶忙出言否认道。
　　艾西亚虽然脑补的很有道理，但自己和卢平的关系挺不错的，还是不坑对方为好……
　　“总之凤凰社那边不用管，我自有安排，你们只需要盯紧魔法部和食死徒们的行动就行……”伊凡斟酌着开口说道。
　　他并不知道艾西亚和邓布利多之间究竟有着怎样的矛盾，但对方已经活不久了。
　　一旦这位白巫师身死，过往的仇怨都会烟消云散，他们实在没有针对凤凰社的必要。
　　艾西亚点了点头，既然伊凡早有谋划，那她自然不会添乱。
　　低头看了一眼那份刚记录下来人员名单，艾西亚感慨地说道。
　　“没想到连金斯莱·沙克尔都是凤凰社的人，之前听道格特说这个人很有能力，又和亚瑟·韦斯莱不怎么对付，我还犹豫着要不要把他拉拢过来呢……”
　　“那些矛盾大概都是金斯莱故意装出来的，他不取信福吉，怎么给邓布利多传递魔法部的情报？”伊凡随口回复了一句，一封封的看着手中的信件，看到最后一封信的时候，神色顿住了。
　　艾西亚交给他的几个信封中，竟然有一个是未开封的，上面也没有任何署名。
　　伊凡疑惑的抬头望向艾西亚。
　　“这封信上附加了探查魔法，除了你之外，其他人将信件打开，里面的纸张就会立刻自毁。”艾西亚出言解释道，信件上的运用魔法很高明，连她都没有能力进行破解。
　　“这样吗？”伊凡喃喃的自语着。
　　他已经大致猜到了寄信的人是谁，便直接将信封给拆了开来。
　　“果然……是老师寄来的！”伊凡抽出信件看了眼羊皮纸末尾的署名，和他想的一样，在这个时候用这么特殊的方式给自己寄信的也只有尼可·勒梅。
　　“他在信里说了什么？”艾西亚好奇的问道。
　　“恩，老师在信里说恭喜我打败了伏地魔……还让我近期有时间的话过去一趟。”伊凡将书信中的内容简单的描述了一下，然后又喃喃的自语道。
　　“奇怪，我打败伏地魔的事情老师是怎么知道的，消息传得这么快吗？不应该啊……”
　　艾西亚倒不觉得意外，像尼可·勒梅那样的炼金大师总会有一些特殊的消息渠道。
　　更何况翻倒巷发生的事情有两百多人曾亲眼目睹，有心要查的话，无论如何都是瞒不住的。
　　“那你打算什么时候过去，今天就出发吗？”艾西亚颇有些不舍地说道，伊凡这次暑假回家才待了一个多星期，而他们基本每天都再忙翻倒巷的事务，一直都没能好好的聚一聚。
　　伊凡本想说今晚就走，只是看着艾西亚脸上不舍的表情，又临时改口将时间调整到了三天之后。
　　正好他还有一些事情需要准备，比如制作一些魔法道具应付尼克·勒梅给他布置的那个考验。
　　恩，还得给赫敏回信，今晚就写，这次一定不能忘了。
　　伊凡暗自思虑离开前要做的事情。
　　虽然他能使用幻影移形在两个地点之间穿梭，但尼克·勒梅曾经跟他说过使用幻影移形进出那片空间，会让防护魔法受到影响，所以预期一周能往返一次就不错了。
　　……
　　夜晚，据此数十里之外的一座山坡上，斯内普的身影突然从虚空中浮现了出来。
　　他左右扫视了几眼，这里荒无人烟，看起来很是破败。
　　上一场大战留下来的痕迹依稀可见，松软的泥土上满是被魔法炸出来的大坑，一块缺了角的墓碑斜插在土里，靠近边缘的树丛中还有着被火焰烧灼出来的痕迹。
　　斯内普皱了皱眉，这可不像是进行集会的地点。
　　突然间，一阵强烈的刺痛感涌上心头，左臂就如同被火灼烧了一般，斯内普急忙拉起衣袖，刻在左臂上的黑魔标记缓缓的动了起来。
　　蜿蜒的印记大蛇蠕动着身体，发出一道道嘶鸣声，骷颅头骨空洞洞的双眸里迸发出了诡异的红光……
　　紧接着一串信息被准确的传达到了他的脑海里。
　　【里德尔府位于英伦西南侧村庄旁的一座山坡上……】
　　这是……赤胆忠心咒？！
　　斯内普瞳孔微缩，脑海中被遗忘的记忆重新浮现。
　　他猛地回头，一座宽敞、气派的宅邸凭空出现在了他的眼前……


第七百四十七章 里德尔府的集会
　　斯内普凝望着这座凭空出现的宅邸，隐约想到了什么。
　　难道说那个传闻是真的？
　　除此之外他想不到伏地魔需要用赤胆忠心咒躲藏起来的理由……
　　斯内普伸出手就想去拿放在口袋里的那份报纸，但最后还是停住了，面色重新恢复了平静，大步的迈向里德尔府的大门。
　　里德尔府的外观和他上次来的时候有了很大的不同，没有了那种腐朽破败的感觉。
　　入口门窗被擦的锃亮，屋顶的砖瓦也都被翻新过了，门前的地面更是被铺上了一层厚厚地毯，装点的很是堂皇与周围荒凉的景象格格不入。
　　迈步走到门前，斯内普敏锐的发现门把手上刻着一个黑魔标记，当他将手放上去时候，左臂上传来一阵刺痛。
　　门自动打开了。
　　斯内普跨过门槛进入其中，整个前厅里已经站满了人，所有在外的食死徒们都已经到了，看样子他是来的最晚的一个。
　　留意到这一点，斯内普加快了脚步，径直走到右侧的第一位。
　　两周前的那次治伤后，伏地魔对他的信任已经上了一台阶，可以说在阿兹卡班的那群疯子被放出来之前，自己就是仅次于伏地魔的二号人物。
　　“你应该听说那个消息了吧？”
　　斯内普刚刚站好，耳边便传来了一道低语声，他微微转过头，说话的是站在他旁边的卢修斯·马尔福。
　　卢修斯依旧穿着他那件展现贵族格调的黑色长袍，眉头紧皱，苍白的尖脸上流露着几分不自然的神色。
　　“怎么？你相信那个谣言？卢修斯？”斯内普的眼睛眯了起来。
　　“不，我当然不会怀疑主人的力量……只是有些好奇消息的来源罢了。”卢修斯的右手轻轻抚摸着手里的蛇杖，视线微微向左移，心不在焉的随口回复道。
　　这时候斯内普才留意到，他的学生德拉科·马尔福正站在卢修斯的身侧，神情中带着惶恐，那双眼睛不安的左右张望，还不时的望向自己，大概是出于恐惧一直都没能张口打招呼。
　　斯内普虽然有些意外德拉科为什么会在这里，但也没有主动搭话询问的意思，这里是黑魔王的府邸，没准被布置了什么监视魔法，他们的一举一动都需要小心谨慎。
　　除了他们之外，其余的食死徒们也都在交头接耳的说着什么，斯内普听不清楚，但想来是和那则传闻有关。
　　就在这时，大门被再度打开，一道瘦高的身影从门外走了进来。
　　前厅一下子变得很是寂静，所有人都闭上了嘴，微微低头摆出了一副最恭顺、最卑微的姿态……
　　烛火轻轻的摇曳，屋内的光亮似乎都暗淡了几分，靠在墙角熊熊燃烧的炉火更是被一种莫名的力量压制的只剩几缕火苗。
　　“欢迎你们来参加这次集会。”伏地魔一路走到前厅最未端，略显沙哑的声音从那扁薄看不见一丝血色的嘴里吐露了出来。
　　紧接着，伏地魔的目光在每一个人的身上停留了一下，狠厉的再度说道。“不过看样子你们中的一些人似乎并没有那么的乐意见到我……”
　　在场的食死徒们都惶惶不安，斯内普低着头避免与伏地魔对视，德拉科则是恐惧的缩在了卢修斯的身后。
　　伏地魔感受着众人心中升起的恐惧，一边在前厅里踱着步，一边开口说道。
　　“是啊，想必你们最近都听到了一些不好的传闻。魔法界最强的巫师，不可力敌的黑魔王在翻倒巷里遭遇了重大的挫折，被一个刚满十五岁的小鬼头给击败了……对不对？”
　　伏地魔低沉带着一丝恼怒的声音在四周不断回响，没有一个人敢应答，沉默持续了良久，直到一位食死徒狂热的出言大喊道。
　　“这一定是谣言！主人是有史以来最强大的巫师，是无法战胜的！”
　　场上凝结的气氛被瞬间打破，反应过来食死徒们纷纷的出言痛斥那则虚假的谣言，赞赏黑魔王的伟力。
　　“你说的不错，麦克尼尔……”伏地魔很是满意的点了点头，随即目光又望向那些表面坚定，实则半信半疑的食死徒们，出言解释道。
　　“不过前些天我的确在翻倒巷里遇到了一些小麻烦，这一点没什么需要掩饰的！”
　　此言一出，不少的食死徒的眼睛都瞪圆了，有些不敢相信自己耳朵听到的一切。
　　之前在得到这个消息的时候，他们都嗤之以鼻，一个还未成年的小鬼头击败了强大黑魔王？
　　开什么玩笑？这比邓布利多准备加入食死徒还要荒诞可笑！
　　只是在得到消息后的一周里，伏地魔整个人就跟失踪了一样，根本找不见踪影，再加上疯传的那几张照片，才让他们多少信了几分。
　　现在听闻伏地魔亲口确认了这件事的真实性后，麦克尼尔都隐隐有种信仰崩塌的感觉。
　　伏地魔没有理会这些人的目光，自顾自的出言说道。“如你们所见我轻敌了，太过冒进，在错估伊凡·哈尔斯实力的情况下深入了对方的驻地，结果被摆了一道……”
　　那晚翻倒巷发生的战斗目击者实在太多，是不可能完全瞒住的，与其这些人瞎猜，倒不如他直接说出来，给这件事情定一个基调。
　　“一定是那个小鬼指使翻倒巷的所有巫师一起围攻您……”卢修斯·马尔福十分上道的出言维护道。
　　“可以这么说……但无论如何这依旧是一次可耻的失败！”伏地魔看了卢修斯一眼，表情很是淡漠。
　　伏地魔的话语让在场的食死徒们纷纷松了口气，原来他们的主人是在翻倒巷里遭到了众多巫师的围攻，然后因为轻敌而落败，只能暂时撤离。
　　“主人，那您这次召集我们是为了攻入翻倒巷，杀死那个小鬼吗？”麦克尼尔出言询问道。
　　伏地魔那扁平的蛇脸微微抽动了一下，缓缓的摇了摇头。“不急，伊凡·哈尔斯在翻倒巷里招募了大量的人手，光凭你们很难与数量庞大的执法者进行抗衡……”


第七百四十八章 你看到的那一切都是表象罢了
　　“使用蛮力向来是最愚钝的方法，我有更好的办法对付他！”伏地魔补充着说道。
　　麦克尼尔立刻闭上了嘴，卢修斯等人一直提着的心也放了下来，这代表着他们不必打这场硬仗。
　　要知道连黑魔王都在翻倒巷里栽了跟头，那里的危险性可见一般，他们有命去未必有命回来……
　　“西弗勒斯，你在霍格沃茨执教，对伊凡·哈尔斯应该很熟悉，你认为他是个怎么样的人？”伏地魔突然转过头望向斯内普，开口询问道。
　　斯内普愣了愣神，他没有想到伏地魔会突然这么问，但很快就回过了神，沉吟了一会之后出言说道。
　　“难以评估……他是我见过最古怪也最有天赋的学生，聪慧、好学、富有正义感、但有时也不守秩序、蔑视权威。
　　平日里经常和波特、韦斯莱搅合在一起，邓布利多曾经多次夸赞过他，有让他加入那个魔法结社的意思……”
　　听着斯内普的表述，麦克尼尔等人不由的皱起了眉头，在他们看来斯内普如此抬高伊凡·哈尔斯无疑是对主人的一种蔑视。
　　然而伏地魔却一点儿也没有生气的意思。
　　“很好，你没有说谎，西弗勒斯……只可惜你看到的那一切都是表象罢了。”伏地魔阴沉沉的说。“不过也对，他的伪装很出色，你一定没有见过他那副邪意、目中无人的模样！”
　　斯内普等人很是疑惑的望着伏地魔，不太明白他的意思。
　　伏地魔当即开口将那晚翻倒巷里发生的事情大致说了一遍，对于他和伊凡的那场大战倒是只字未提。
　　当听闻伊凡·哈尔斯在翻倒巷里拉起了一支执法者军团，并且将那里的所有巫师强行绑到了巫师市场，听他发表宣言的时候，卢修斯等人都惊呆了。
　　这是怎样的气魄，又是何等的豪迈？
　　他真是只有十五岁？
　　就连站在伏地魔身旁，低眉顺眼的小矮星彼得身体都不住的颤抖了一下。
　　斯内普同样惊讶不已，他和伊凡·哈尔斯有过几次接触，隐约明白对方并不像看上去的那样温和有礼，但也根本想不到伊凡·哈尔斯竟然暗藏着这样的野心！
　　这简直就是下一个伏地魔……
　　不，是比伏地魔更加强大的黑魔头！
　　“伊凡·哈尔斯掌握了一个能够短时间提高战力的魔咒，并打算取信邓布利多之后，用这个特殊的魔咒偷袭杀死他……”伏地魔不禁回想起那天晚上伊凡那副傲慢的姿态，脸色变得越发的难看。
　　“西弗勒斯，我需要你找机会将这个消息转告给邓布利多……”伏地魔阴沉沉地说道。
　　“是，主人！”斯内普强忍心中的震撼，恭顺的出言回复道。
　　“邓布利多绝不可能放任他再成长下去……”伏地魔喃喃的自语着，连他都能如此深刻的感觉到伊凡·哈尔斯带来的威胁，更何况是那个伪善至极的白巫师。
　　一旦邓布利多彻底看清伊凡·哈尔斯的本性，双方就会立即争斗起来，最后无论谁输谁赢，他都能坐收渔翁之利。
　　这么想着，伏地魔又望向旁边一位满脸横肉的食死徒，再度开口道。“亚克斯利，你既然在执行司工作，那最近想办法让魔法部查一查翻倒巷，我会让麦克尼尔负责协助你。”
　　凤凰社的那些废物连他刚聚集起来的食死徒们都不如，更别提抗衡执法者军团了。
　　论实力邓布利多也未必是伊凡·哈尔斯的对手，所以必须要再给那个小鬼添点堵才行……至少不能让他空出时间来找自己的麻烦。
　　收到命令的亚克斯利和麦克尼尔连忙点头答应了下来。
　　在说完应对伊凡·哈尔斯的计策后，伏地魔便将话语转到了前段时间他吩咐下去的那些任务上。
　　虽然他准备祸水东引让两个死对头打起来，但就算想当幕后的渔翁也得要尽量增强己方的实力才行。
　　“主人，那些摄魂怪们已经在考虑我们的建议了，魔法部最近的举措让它们很是不满，相信再过不久它们都会彻底的倒向我们！”小矮星·彼得小心翼翼的出言说道。
　　“虫尾巴，我希望你能明白我的耐心有限，我最多再给你两周的时间……”伏地魔很不耐烦地说道。
　　他已经受够了这些墙头草们，迫切的希望那些真正忠于他的仆人们，尽快回到他的身边。
　　而第一步就是要搞定看守阿兹卡班的摄魂怪……
　　随口警告了小矮星·彼得一句，伏地魔就将目光放到了另一名食死徒的身上，问道。“那些狼人们呢？”
　　“主人，芬里尔·格雷伯克率领的狼人们很乐意加入我们，但有一个条件……”阿米库斯·卡罗微微躬身，犹豫了一会才出言回复。“他们想要狼毒药剂的配方。”
　　伏地魔的眉头皱了起来，他当然知道狼毒药剂的发明人是谁，从伊凡·哈尔斯那里问出狼毒药剂的配方无异于痴人说梦。
　　但他很快又像是想到了什么似的，紧皱的眉头舒展了开来，转头看向斯内普。
　　没等伏地魔询问，斯内普便直截了当地说道。“狼毒药剂配方我已经破译了出来，只是效果相比原版会差上一些。”
　　“做的不错，西弗勒斯，即便我忠诚的仆人们归来，你依旧会是我最信任的左右手！”伏地魔肯定地说道。
　　对于斯内普的表现，他非常的满意，在无数的坏消息中，这是唯一的一个好消息。
　　“至于你，卡罗。”伏地魔扭过了头，望着那名食死徒。“散会后去通知那些狼人，这个条件我同意了，但配方需要等到攻破魔法部我才会交给他们，在此之前我们会每月向他们提供足够多的狼毒药剂。”
　　“明白！”阿米库斯·卡罗低头回应道。
　　一番问答之后，前厅里凝重的氛围舒缓了许多，只有卢修斯依旧面色发白，一副惴惴不安的模样。
　　没过多久，伏地魔阴沉沙哑的声音便从前方传了过来。
　　“卢修斯·马尔福……你就没有什么想要跟我汇报的吗？还是说你没能完成我交给你的任务？”


第七百四十九章 暗杀伊凡·哈尔斯的计划
　　卢修斯的身形一颤，他明白自己今天是躲不过去了，只得硬着头皮开口说道。“主人……那些拍摄照片的巫师都无比畏惧您的威势，已经提前逃到了美洲，我去得……晚了一步……”
　　“也就是说他们一个个都还活的好好的？”伏地魔不耐烦的打断了卢修斯的话语，狠厉的出言说道。
　　“主人，我恳请您再给我一个月……两周……不，一个周的时间，我一定能将他们的尸体都带到您的面前……”卢修斯毫无形象的跪倒在伏地魔的脚边，往日的纯血荣誉、贵族涵养统统都被抛到了脑后，十分卑微的出言哀求道。
　　“卢修斯，我已经给了你很多次机会了，只可惜你一次都没有珍惜。”伏地魔很是失望的看着他，而后又突然开口问道。“我存放在马尔福家的那本日记还在吗？”
　　跪地求饶的卢修斯·马尔福一下子呆滞住了，额头冷汗直冒，他没有想到伏地魔会突然问起这个，那本日记三年前就被他……
　　“你把它交给了伊凡·哈尔斯，我说的对吗？”伏地魔慢吞吞的开口说着，一丝杀意浮现在了红通通的眼眸里。
　　“主人，我只是按照您的指令行事，在最合适的时机将它弄到霍格沃茨里，杀死那些不配成为巫师的泥巴种，我把它交给伊凡·哈尔斯也是想要借助主人的力量杀死他……”卢修斯身体不断的颤抖着，战战兢兢地说道。
　　“但这些事情你一件都没有办成，还让我的日记本遭到了损毁，甚至牵连到了另一件同样重要的东西……你猜我会怎么惩罚你，卢修斯？”
　　伏地魔的目光变得越发的锐利，然后不等卢修斯·马尔福回话，便愤怒的挥动了魔杖。
　　“Crucio~（钻心剜骨）”
　　一股难以言喻的疼痛瞬间侵袭全身，卢修斯只感觉自己的皮肉仿佛被人撕了开来，狼狈扑倒在了地上，痛苦的扭曲哀嚎着。
　　一旁德拉科整个人都被吓呆了，他想要大声呼喊，又或是扑上去解救自己的父亲。
　　可心中升起来的勇气在看到伏地魔的那一刻通通消失了，德拉科就像是中了定身咒一样，眼角挂着几滴眼泪，呆呆愣愣的看着自己的父亲被钻心咒折磨。
　　大约一分钟后，伏地魔收起了魔杖，回荡在前厅里的惨叫与哀嚎声也停了下来。
　　卢修斯很是勉强的爬了起来，不顾身形狼狈，低声的哀求道。“主人……求求您，求求您再给我一次机会，我一直都忠心与您，主人。”
　　“这也是我特意饶了你一命的原因，卢修斯……”伏地魔轻点着手中的魔杖，将视线转到了德拉科的身上。“至少，你这次遵从我的指令将你的儿子带了过来。”
　　见伏地魔将目光转向自己，德拉科惊恐的向后退了几步，差点一头摔倒在地。
　　卢修斯很担心德拉科会说错话冒犯到伏地魔，赶忙的出言说道。“主人，我的儿子德拉科今年刚满十五岁，实力羸弱，恐怕帮不上什么忙……”
　　“我倒是觉得他会比你更有用。”伏地魔出言打断了卢修斯的话语，目光紧盯着德拉科，漫不经心的询问道。“我听说你和伊凡·哈尔斯在同一个年级，而且有些交情，对吗？德拉科？”
　　德拉科的脸色变得煞白，疯狂的摇着头。“不，主人，我和他没有任何交情。哈尔斯是我最讨厌的人，他在学校里维护波特和韦斯莱，一起找我的麻烦，斯内普……斯内普教授可以为我作证！”
　　说到这里，德拉科急忙望向旁边的斯内普，就像是找到了一颗救命稻草一样。
　　斯内普也没有让他失望，当即点了点头。“是的，主人，霍格沃茨里许多人都知道德拉科和伊凡·哈尔斯很不对付。”
　　“对，我恨不得杀了他！”德拉科·马尔福恐惧的大喊道。
　　“很好，既然如此，那你就去杀了他吧！”伏地魔冷笑地说道。
　　德拉科·马尔福脸上的表情瞬间凝固住了，脑子有点懵，过了一会他才结结巴巴地说道。“可是……可是我并不是他的对手……”
　　“我当然不会指望你和他正面对敌，德拉科。”伏地魔和声细语的说，“你大可以想想别的办法，比如在食物里放置毒药、布置一些陷阱什么的。”
　　伏地魔每说一句，德拉科的脸色便越发苍白一分，身体不住的颤抖起来。
　　卢修斯也没有想到伏地魔居然会突发奇想，让自己的儿子暗杀伊凡·哈尔斯。
　　以对方的狡诈和强大，中招的可能性微乎其微，这完全就是一项送死的举措。
　　意识到这一点，卢修斯根本就顾不上会不会得罪黑魔王，当即便要出言劝说对方放弃这个想法，但在伏地魔有意无意的气势逼迫之下，他硬是把快到嘴边的话给咽了回去。
　　此刻的德拉科已经被逼入绝境，他不断的左右环视，似乎指望着有人能站出来帮帮自己，然而却没有任何人回应。
　　伏地魔一步步的走到了德拉科的面前。
　　看着这张近在咫尺的诡异蛇脸，德拉科万分恐惧的点了点头。
　　“很好，德拉科，你真是个勇敢的孩子。”伏地魔热情的将手放在了德拉科的肩膀上，满意地说道。
　　“假如你能办成这件事，那我非但不会计较你父亲的那些过错，还会把你当成忠实的左右手和……继任者！”
　　伏地魔的声音仿佛带着某种魔力，德拉科不由自主的想到任务成功后，自己当众受到嘉奖，大批食死徒对自己言听计从的风光模样，便更加用力的点了点头。
　　就在这时，一道声音响了起来。
　　“主人，您不是要我挑起哈尔斯与邓布利多的之间争斗吗？要是这个时候德拉科对哈尔斯动手说不定会坏事。”
　　伏地魔略带不满的回身看过去，说话的人正是斯内普！
　　他没有回避伏地魔的视线，只是脸上隐隐显露出几分疑惑与忧虑的表情。
　　伏地魔凝视了斯内普一会，突然笑了起来，开口解释道。
　　“凡是都要做多种准备，西弗勒斯，如果你挑拨他们的计划失败，那德拉科自然能派的上用场……”


第七百五十章 遵纪守法翻倒巷
　　“总之，半年之内我需要看到成果，明白了吗？”伏地魔补充着说道。
　　斯内普应声称是，德拉科也连忙点了点头。
　　伏地魔很是满意，按在德拉科肩头的手不由的加重了几分，浓郁的黑气不断从肩膀与手掌接触的部位涌出。
　　德拉科轻嘶了一声，紧紧的咬着牙，顿时感觉自己的肩膀像是被滚烫的铁烙灼烧着一般。
　　若非顾及到伏地魔的威势，他恐怕早就大喊出来了。
　　不知过了多久，那只手被收了回去，漫长的痛苦也终于结束，德拉科脱力的直接跪坐在地，额头和背部都冒着冷汗。
　　“这是我预支给你的一部分奖励。”伏地魔淡淡地说道。
　　奖励？德拉科有些不明所以，之前他还以为那是黑魔王在刻意的折磨自己。
　　德拉科慌忙扯开自己的领子一看，这才发现自己上肩膀多了一道骷髅印记。
　　一条黑色大蟒正蜿蜒的从骷髅头骨中缓缓爬出，仿佛活的一般，极为神异。
　　这是黑魔印记？！
　　德拉科一下子就认了出来，他曾经在父亲的手臂上见过一模一样的图案，自然知晓这是食死徒的标志。
　　要是在半天前，德拉科准会高兴的不行，他一直认为成为一名食死徒是极为威风的事情，但现在他已经没有心思想这些了，满脑子里都是那个暗杀任务……
　　由于重新聚集起来的食死徒们数量不多，伏地魔也没有长篇大论的意思，整场会议只持续了一个多小时就宣告结束。
　　接到了命令的食死徒们不敢有片刻的停留，很快便施展幻影移形各自散去。
　　斯内普迈步走出里德尔府，脑海中回想起十天前在霍格沃茨塔楼与邓布利多的那场谈话。
　　【在我死了之后，如果有那么一天，伏地魔突然陷入到了极大的恐惧之中，惶惶不可终日，那就证明那个时机已经到了！】
　　斯内普深深的皱起了眉头，原本他以为邓布利多是被自己熬制的魔药烧坏了脑子，才会这般的异想天开，但现在看来似乎并非如此……
　　无论是笼罩着整个驻地的赤胆忠心咒，还是命令自己与德拉科对伊凡·哈尔斯的进行调查、暗杀，都无疑证明了一件事。
　　那就是强大无比，令整个魔法界为之战粟的伏地魔在畏惧！
　　畏惧一个年仅十五岁的小鬼头。
　　而且那个人还不叫做哈利波特……
　　这不禁让斯内普生出了一种荒谬的感觉，同时也更加的好奇那天晚上翻倒巷里究竟发生了什么事情，伏地魔又为何会被打的落荒而逃。
　　难不成……这也在你的算计中吗？
　　邓布利多？
　　……
　　几天的时间转瞬而过，在弗伦等执法者的强制干预之下，整个翻倒巷焕然一新。
　　以往堆积在角落的杂物和垃圾被清扫的干干净净，游荡在街头巷尾的无业游民更是统统被抓了起来，强制参与街道改造工作。
　　不仅如此，热情的执法者们还会挨家挨户上门，给他们说明翻倒巷内的种种新规矩，并一人送上一本《新世纪宣言》。
　　按照执法者们的描述，这本书里蕴含了那位大人宏伟的理念，是翻倒巷的每一位巫师都必须了解、熟读的。
　　每隔三个月他们还会进行一次考核，那些无法通过考核的巫师将会被关进监牢里，成为那位大人的实验材料。
　　在这样的恐吓与强压之下，短短几天的功夫，翻倒巷发生了翻天覆地的变化，挨家挨户都贴上了遵纪守法的宣传标语。
　　而进入这里调查的两名傲罗，亲眼目睹的就是如此和谐的一幕。
　　“队长，我们该不会是来错地方了吧？”桑妮左右看了看，望着那块【讲文明、树新风】的牌匾，整个人都是蒙的。
　　三年前她曾经来过翻倒巷几次，依稀记得那时的街道里很是杂乱，附近经常蹲着一些心怀不轨的黑巫师，用异样的目光扫视自己，让她感到很不自在。
　　但如今的翻倒巷则完全不同，没有那种难闻刺鼻的怪味，心怀不轨的黑巫师们也统统不见了踪影，不时路过的巫师脸上大多带着令人感到安心的笑容。
　　这些年来翻倒巷的变化这么大的吗？
　　桑妮一时间有些难以接受。
　　“我哪知道是怎么回事？但这里应该就是翻倒巷才对！”德力士摇了摇头，同样对翻倒巷的变化感到惊讶。
　　要知道这里可是黑巫师的集聚地，平时魔法部都管不到的地方，现在看上去却秩序井然，四周的墙壁上还贴上了各种宣传标语。
　　出于傲罗敏锐的直觉，德力士百分百肯定这里面一定有问题。
　　两人彼此交换了一下意见，一致决定先找几个人问一问情况再说，然后便拦住了一位正巧路过的中年女巫。
　　“你好，夫人，我听说前几天翻倒巷里爆发了一场冲突，是这样吗？”桑妮出言询问道。
　　“不，你们误会了，这里可没有爆发什么冲突。”那名女巫眯了眯眼，笑吟吟地说道。“那天晚上，只是一些熟识的巫师聚在一起办了一场热闹的篝火聚会罢了。”
　　“篝火聚会？”桑妮瞪大的眼睛。
　　一旁德力士的嘴角抽动了一下。
　　中年女巫点了点头，绘声绘色的给两人描述着那晚篝火聚会的盛景，在后半夜的时候，几个喝醉酒的男巫还一时兴趣比拼魔法，结果把一栋房子给烧了，掀起了不小的混乱……
　　德力士半信半疑。
　　对方的说法虽然有些古怪，但至少要比死而复生的黑魔头败逃出翻倒巷这种扯淡谣言要靠谱的多。
　　“那这些东西又是怎么回事？”桑妮指了指贴在街墙上的宣传标语，好奇的问道。
　　中年女巫很是感慨的解释起来，前些年翻倒巷混乱局面，让生活在这里的每一位巫师都看在眼里痛在心里。
　　所以他们今年自发的联合了起来赶走了那些闹事的黑巫师，决定重新建立属于自己的家园。
　　而这些宣传标语就是他们对于未来美好的展望！
　　桑妮和德力士面面相觑，木然的辞别了那名女巫，走在整洁的大街上满脑子都是问号。
　　自己来的怕不是一个假的翻倒巷……


第七百五十一章 再会尼可·勒梅
　　据此数十米外的一间阁楼里，伊凡望着下方拦住行人问东问西的两名傲罗，转过头看向艾西亚，好奇的出言问道。
　　“我们这么说，真的会有人信吗？”
　　“别担心，弗伦已经让翻倒巷里的所有巫师对过口供了，不管那些傲罗怎么问得到的消息都一样，他们不信也得信……”艾西亚笑着说道。
　　这样的结果正是福吉最想看到的，按照他们的判断，魔法部应该不会细查才对。
　　“总之，我们最好派些人和他们进行接触，试探一下。”伊凡十分慎重地说道，这段时间里翻倒巷内的变化太大了，不是一两句话就能够遮掩的，还是小心为上。
　　“也行。”艾西亚点了点头，没有反驳伊凡的话语。
　　桑妮和德力士也算是老相识了，几年前就见过，多少有些交情，所以她对两人都还算了解。
　　那个叫做桑妮的小姑娘天真浪漫很好忽悠，而德力士虽然心思细腻，却也有自己的小算盘，说不定可以拉拢过来。
　　想到这里，艾西亚便决定抽个时间亲自会见他们。
　　伊凡只是简略的提醒了一句，便不再多言。
　　在他看来这两位傲罗不过是小角色而已，就算碰巧发现了一些秘密也不可能掀起什么风浪来。
　　让艾西亚特别注意这两人，仅仅是出于谨慎罢了。
　　考虑到自己已经在翻倒巷里耽搁了许久，伊凡没有在这里多留，确认这些傲罗们没有什么威慑之后，便返回地下堡垒，收拾好行囊准备启程。
　　艾西亚纵然有些不舍，却也没有阻拦的意思。
　　对于掌握了空间位移魔法的伊凡来说，往返两地只需要一瞬间，没有要紧事情耽搁的话，大约每周都能回来一次。
　　辞别了艾西亚，伊凡提着小行李箱，想着脑海中的那个坐标，挥动魔杖，念出了咒语。
　　“幻影移形！”
　　伴随着一阵空间转换，伊凡的身影消失在了原地。
　　等他回过神来的时候，已经出现在了一片宽阔的庭院内，四周种满了各异的花草，一个个奇形怪状的炼金生物正在“咔吱咔吱”的修剪着过于茂盛的灌木丛。
　　“又回来了，真好啊，这里还是这么的宁静。”伊凡环视着四周，感慨地说道，对于他来说，尼可·勒梅的安全屋就像是一个远离尘嚣的世外桃源。
　　在这里没有烦人的勾心斗角，也不用考虑安全问题，还能够学到许多高深的炼金知识，简直不要太完美……
　　要是可以的话，在这里待上一年半载他也不会觉得厌烦。
　　伊凡一边想着，一边快步的朝着庭院中央那栋房屋走去，当他踩到台阶的时候，前方的墙壁就自动的裂了开来，露出一个两旁带有着锯齿状尖刺的方形通道，活像一只巨兽张开的血盆大口。
　　伊凡很是怀疑这间屋子其实是一个超大型的炼金生物，只是以他现在的炼金术水平还看不出什么门道来。
　　“乌拉拉……乌拉……”
　　伊凡刚刚步入门内，一大群手指大小，发出叽叽喳喳响声的炼金生物就围聚了上来，凑在他的脚边打转。
　　“好久不见，乌咔咔，老师呢？”伊凡揪起一个“小萝卜头”，笑着出言询问道。
　　这只小巧的炼金生物突然被伊凡提到了高空之中，顿时吓了一跳，慌乱四肢死死的抓着伊凡的手指，免得自己掉下去，根本就没空回答伊凡的问题。
　　幸好地上的“小萝卜头”们并不受影响，一个个胡乱的高喊着，齐齐伸着手指向客厅的方向。
　　“谢谢。”
　　伊凡将手里的炼金生物重新放回了地面，迈步穿过走廊，进入到了客厅里。
　　此时的尼可·勒梅正坐在窗户旁的一张椅子上，手里拿着一本厚厚的书籍津津有味的翻看着，不时轻轻抿一口茶水。
　　直到听见门口传来的喧闹声，尼可·勒梅才像是察觉到了什么似的，缓缓转过头正好看见从前厅那边走过来的伊凡。
　　“你回来啦……”尼可·勒梅也不惊讶，只是合上了手中的书，招呼道。
　　“几天前我就接到了您寄来的信，只是家里有些事情需要处理，所以才耽搁了一些时日。”伊凡在客厅的椅子上坐了下来，颇有些不好意思的出言解释道，目光随意的在尼可·勒梅手里的书籍上扫了一眼，然后就停住了。
　　书籍的封面是用黑白色线条勾勒出来的，依稀能看出是一名个子不高的巫师被一群人簇拥着，隐隐让他有种很熟悉的感觉。
　　等等……这玩意不就是……
　　伊凡的脑子有点懵，他抱着最后一丝希望看向尼可·勒梅。“老师，您看的这本书……”
　　“当然是你撰写的那本《新世纪宣言》。”尼可·勒梅笑呵呵的出言解释着，而后又继续说道。
　　“去年暑假的时候，你把它忘在了房间里，乌咔咔整理床铺正好在角落里捡到了它，我开始还以为它只是一本普通的宣传册，所以未经你的同意便进行了翻看……”
　　伊凡整个人直接呆住了，被尼可·勒梅这么一提醒，他终于想了起来。
　　去年开学前的前一天艾西亚的确给了他一本《新世纪宣言》，他当晚熬夜看完之后就气急败坏的将这本书给摔了，结果第二天起的太晚，完全把这件事情给忘在了脑后，匆匆赶火车去了。
　　没想到这本书竟然被那些炼金机器人给翻找了出来，还把它交给了尼可·勒梅。
　　伊凡的脸上顿时露出了极为窘迫的神色。
　　那感觉就像是偷偷写了一本小黄书，结果回到家里发现亲戚朋友们都在围着看一样，尴尬的恨不得立马找个地方把自己给埋起来。
　　“老师，那本书只是我的一个朋友随手写的，还请您不要当真。”伊凡讪讪的出言说道，心里已经将撰写书籍的格里森给千刀万剐了。
　　“我倒是觉得挺有趣的……”尼可·勒梅并不在意伊凡说的那个朋友是谁，而是意有所指地说道。“看样子你也正在往这个方向努力不是吗？”


第七百五十二章 伊凡：就这也能叫做刻苦学习？
　　伊凡当然能听出来尼可·勒梅指的是什么，无奈摇了摇头，语气含糊的出言解释道。“那不过是运气好罢了，要是再来一次我可未必能赢得了伏地魔。”
　　“所以说你打败了那个人？近段时间里魔法界的那些传闻都是真的？”尼可·勒梅惊疑不定的问道。
　　“您不是早就确认过了吗？”伊凡也是愣住了，如果尼可·勒梅无法肯定这一点的话，那为什么会在寄来的信件中特地恭贺自己。
　　尼可·勒梅笑了笑并没有回答。
　　伊凡击败伏地魔的消息他一周前便知道了，只不过刚接到消息的时候还有些不敢相信。
　　若非有着几张清晰的照片，再加上消息是邓布利多的凤凰送来的，尼克·勒梅都要怀疑是不是有人在故意糊弄自己了。
　　毕竟去年他和伊凡相处了一个多月，也考教过伊凡的魔法水平，虽然远超一般的成年巫师，但比起伏地魔依旧有着很明显的差距。
　　按理来说，一个人再怎么天才，也不可能在一年之内有这么大的提升。
　　然而后续收集到的所有情报都证明了这件事情真实不虚，所以他才寄了一封信件过去确认一下……
　　“真没想到你的实力进展这么快，短短一年没见就击败了声名赫赫的伏地魔……或许以你的天赋，真能做到这本书里所描述的那样也说不定。”尼可·勒梅望着手中的《新世纪宣言》，很是感慨地说道。
　　听着尼可·勒梅话语，伊凡才醒悟过来，之前这位炼金大师也是半信半疑，寄信的举措不过是在有意试探自己。
　　某种程度上说，他这也算是不打自招了。
　　伊凡很是无奈，打败伏地魔的事情他并不想被太多人知道，因为他没法解释自己是如何击败对方的。
　　所以伊凡没等尼克·勒梅再问，便话语一转，率先开口说道。
　　“对了，老师，忘了跟您说，您上次交给我的考验我已经顺利完成了。”
　　边说着，伊凡从巫师袍的口袋里拿出一个灰色的铁疙瘩放在了桌子上，大约有半个巴掌大小，形状奇特，看上去就像是一个徽章一样。
　　事实上，这就是一枚徽章，只是制作的太过匆忙，所以没有时间对外观进行细致的雕琢。
　　好在尼可·勒梅没有在意外观上的些许缺陷，在看到这枚徽章的时候便轻咦了一声，将它拿起仔细的打量了起来。
　　“看样子你已经初步掌握了我教给你的引导魔法。”尼可·勒梅仅仅看了几眼就确认了这一点。
　　同时也大致猜到伊凡在这枚徽章里凝聚了某种愤怒的情绪，只要输入一点魔力进行激活再丢出去就会引发一场大爆炸。
　　不过他要是没记错的话，自己安排给伊凡的试炼任务应该是修好一条弯月挂坠才对，怎么变成这个铁疙瘩了。
　　尼可·勒梅很是奇怪的望向伊凡。
　　“那条挂坠我把它修好后送人了，总不好再要回来。”伊凡想着那天的场景，有些不好意思地说道。
　　尼可·勒梅点了点头，也没深究，他真正想考验的是伊凡能否掌握引导魔法，而那枚徽章已经证明了这一点。
　　“那我现在算是通过考验成为您的弟子了吗？”伊凡连忙出言询问道。
　　“当然，你不是一直都叫我老师吗？”尼可·勒梅笑着说道。
　　伊凡顿时大喜，虽然之前尼可·勒梅也传授了他不少炼金知识，但由于没有确认师徒关系，他们之间终究是有着一道隔阂。
　　一些高深的炼金术知识他从来都不敢主动询问，生怕惹的这位炼金大师不高兴，现如今就没有那么多顾及了。
　　“既然现在你成为了我的弟子了，那从明天开始我会给你安排繁重的课业任务，你最好提前做好心里准备。”尼可·勒梅收了收脸上的笑意，很是严肃地说道，并从抽屉里拿出了早已经准备好的羊皮纸放在了桌子上。
　　伊凡接过来一看，才发现这是一份作息表。
　　按照这上面的时间，他需要每天六点半起床，七点到十二点跟随尼可·勒梅学习炼金术知识，下午二点到五点动手实践制作魔法道具，然后吃过晚饭之后看书看到晚上十点为止……
　　值得一提的是一周竟然还有一天假期可以休息。
　　“老师，这份作息表会不会太轻松了一点……”伊凡看完之后，小心翼翼地说道。
　　“不严苛怎么行？你总共只有一个半月的时间，但要学习的东西可不少……”尼可·勒梅板着一张脸，下意识的出言回复道。
　　然后等他说完才猛然察觉到有些不对，伊凡刚刚说的好像是……课业任务太轻松？
　　尼可·勒梅不禁怀疑自己是不是听错了。
　　然而他没有听错，这样的作息表对于伊凡来说实在太过悠闲。
　　经过几次溶血的改造后，伊凡发现自己的身体素质和适应力比正常人要强大很多，可以进行超高强度的学习。
　　比如当初艾西亚假死后，他为了寻求改进复方汤剂的方法，经常不眠不休的学习魔药知识，在有精力滋补药剂的情况下三四天不睡觉都没有任何问题。
　　现如今的局势在伊凡看来并不比那时候好多少，伏地魔带来的压力一直笼罩在他的心头，让伊凡一刻也不敢放松。
　　谁都不知道这样的威慑究竟还能维持多久，所以伊凡迫切的需要提高自己的实力。
　　这也是他在翻倒巷的时候，每天变着法子将那些黑巫师们拉来陪练，不惜留下恶名的原因。
　　不过在经过了多次高强度的对战后，依靠这个来突破瓶颈已经越来越难了，伊凡只能选择在炼金术上下功夫。
　　毕竟依靠外物来提高实力总是最快的，先前制作的改良魔杖、防护戒指以及魔力之环都曾经给他提供过不小的帮助。
　　只是随着伊凡的实力越来越强，这些手段都逐渐有些都跟不上他的战斗力，所以学习更加高深的炼金知识就成为一种必然。
　　于是乎，在尼可·勒梅惊愕的目光下，伊凡毅然决然的表示自己不需要放假，也不需要休息时间，可以全身心的投入到学习中，每天留两三个小时进行睡眠就够了……


第七百五十三章 七级炼金术
　　伊凡的一番说辞，直接将尼可·勒梅给惊住了。
　　他在这六百多年的生涯里教授过不少弟子，但像伊凡这样学习如此刻苦几乎等同于拼命的还是头一个。
　　怪不得小小年纪就能够拥有远超一般巫师的魔法水平。
　　尼可·勒梅在心里暗自感叹着，不过最终还是全盘否决了伊凡自虐般的学习计划。
　　连续一个多月的高强度学习，即便肉体能受得了，精神上也会萎靡不振，反而有可能影响学习效率，根本就是得不偿失的举措。
　　最重要是自己这把老骨头经不起折腾，他可不想大早上天还没亮就得起来教授伊凡炼金知识。
　　长此以往，就算这小子顶得住，他也吃不消……
　　见尼可·勒梅坚持给自己减负，伊凡也没有再出言反驳，反正那些休息时间他可以自由支配，完全可以自己利用起来，比如看看书什么的。
　　在定好计划之后，接下来几天，伊凡全身心的投入到了炼金术的学习之中，尼可·勒梅也不吝赐教，每天都会抽出大量的时间为伊凡解答困惑。
　　不过让伊凡感到有些失望的是，虽然这几天时间里，他的炼金术水平提高的很快，但系统栏里显示的等级却依旧死死卡在了六级的极限，没有一丝一毫的变化。
　　“究竟是哪里出了问题？”伊凡疑惑不解的喃喃自语着。
　　想不明白，伊凡索性就不想了，将突破的概念暂时抛到脑后，他最近学到的那些知识总不会是假的，自己的炼金术也的确有所提高，这就够了。
　　伊凡相信继续这么提高下去，总有一天量变会引起质变……
　　而且这个时间应该不会太久，因为他上学年特地留下了数千学绩点没有使用，现在一口气都砸在了炼金术的学习上。
　　在作弊加努力的双重Buff下，尼可·勒梅预计让他一周内学会的课程，伊凡往往两三天就能够尽数掌握，这让尼可·勒梅感到惊奇的同时，也试着继续加重课业任务给与伊凡更多的压力。
　　这样高压持续了一个多月，伊凡就这么过着睁眼上课闭眼睡觉的枯燥生活。
　　直到开学前一周，待在实验室里制作着魔法道具的伊凡，终于听到了脑海中阔别已久的系统提示音。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的炼金术水平大幅提高，当前七级（11/32000）】
　　伊凡不慌不忙的将手中的一枚戒指雕刻完成，并将其戴在左手的小指上，然后才打开系统的状态栏查看了起来。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：4/7（独角兽、蛇怪、博格特、挪威脊背龙）
　　魔力刻度：239
　　魔法栏：变形咒7级（3700/12800）遗忘咒7级（11/12800）摄神取念7级（265/12800）大脑封闭术七级（64/12800）炼金术七级（11/32000）……
　　传说点：3（23）
　　学绩点：76】
　　“卡了大半年，终于突破了。”伊凡看着魔法栏里提升到了七级的炼金术，缓缓的松了口气。
　　这是他第五个提升到七级的技能，也是过程最艰辛的一个，光看那漫长的升级进度条就知道他在这上面耗费了多少功夫。
　　单单为了突破这个瓶颈，他便花光了积攒的所有学绩点，看完了尼可·勒梅收藏的绝大部分炼金术藏书，并自如的掌握了引导魔法。
　　如果这样都无法被系统承认为七级炼金师的话，那伊凡就真的要绝望了。
　　相较之下，他在心灵魔法上的天赋就很高，遗忘咒、摄神取念以及大脑封闭术自然而然的就突破到了七级，几乎没有进行什么针对性的训练。
　　伊凡怀疑这种天赋，可能和自己经常运用学霸体验卡来加强大脑运行速度有关。
　　当然了，那些被关在囚笼里黑巫师们同样居功至伟，因为在翻倒巷的时候，伊凡经常拿他们来做实验。
　　“魔力和上次相比也增长了22点，增幅几乎比得上之前进行一次血脉融合了。”伊凡很是满意的点了点头，在心里默默的嘀咕着。
　　从十四岁开始他就进入了魔力提升的高峰期，之后还会越来越快，直到二十二、三岁的时候才会变得缓慢下来，然后三十岁左右彻底停滞。
　　伊凡估计自己到今年年底的时候就能拥有二点七倍于成年巫师的魔力。
　　只可惜还是有些不太够用……
　　伊凡贪心不足的想着，不过很快又将注意力重新转到了实验桌上，他可没有忘记自己下午还有非常繁重的任务，当即又拿起一枚戒指刻录了起来。
　　时间一点一滴的流逝，等他制作完成放下手中刻刀的时候，天色已经逐渐暗淡了下来。
　　就在这时，伊凡隐约听到了一阵脚步声，转过头，就看见实验室的大门被打了开来。
　　“怎么样？还算顺利吗？”尼可·勒梅从门外迈步进来，出言询问道。
　　“恩，已经全部完成了！”伊凡点了点头，很是得意的伸出了手展示了一下，他的十根手指上各佩戴着一枚防护戒指。
　　尼可·勒梅的嘴角微微抽动了一下，伊凡准备利用新学的炼金知识，改造所拥有的那些魔法道具，并依此增强战力的事情他自然是知情的。
　　只是没有想到，伊凡会一口气打造整整十枚加强版的防护戒指，将其佩戴上手上。
　　这也……太惜命了吧？
　　尼可·勒梅摇了摇头，很是无语地说道。“哈尔斯，我想你应该清楚身上的魔法道具不是越多越好的。”
　　伊凡讪讪的点了点头，他当然明白这个道理。
　　一般的巫师在战斗中能分神操控四五件魔法物品就算是极限了，再多的话只会导致在激烈的交战中手忙脚乱，反而拖累战力。
　　不过他是一个例外，在学霸体验卡的增幅下，他同时操控十来件魔法物品都没有问题。
　　再加上巫师高攻低防一直都是他的心病，自己又没法像伏地魔那样能够化身黑雾免疫大部分攻击，所以他才打造出了十戒护身！
　　其他巫师的魔法甚至麻瓜的热武器，想要攻击到自己就必须通过十重防护，每一重防护都比他亲自施展的铁甲咒要更加坚韧，就算短时间内被十几名巫师不间断的攻击，也不可能将其击破……


第七百五十四章 炼金附魔与增幅魔力的方法
　　这十重防护固然很强，但也是相对的，普通巫师很难击破的魔力屏障，对于伏地魔来说恐怕不算什么。
　　伊凡预计这些防护戒指全部利用起来，能正面硬抗伏地魔几道魔咒就算不错了。
　　即便如此，伊凡也已经很高兴了，因为这能够大大的提高了他在战斗中的容错空间，就算一不小心被伏地魔的魔法击中，也不至于被直接干掉。
　　见伊凡这幅信心满满的模样，尼可·勒梅没有再劝。
　　这些天的接触让他明白，伊凡是个很有主见且理智的人，并不像同龄的孩子那样毛毛躁躁的，一口气打造了这么多防护戒指，那自然是有信心同时操控它们。
　　所以很快尼可·勒梅就话音一转，饶有兴致的询问他需不需要实验一下戒指的防护效果。
　　伊凡没有多少犹豫，便同意了下来。
　　虽然他已经从系统物品栏里得知了防护戒指的具体强度，但文字的描述终究没有亲自尝试一下来的直观。
　　“老师，您是准备亲自和我打一场吗？”伊凡跃跃欲试地说道。
　　“不，那倒不用，我们用这个试试就好了……”尼可·勒梅摇了摇头，伸手从桌上拿起一个秘银块。
　　伊凡有些失望，他一直很好奇尼可·勒梅的实力究竟如何，活了六百多年，就算不喜争斗，一门心思扑在炼金术上，其魔法水平应该也不会比伏地魔要弱才对。
　　伊凡本还想着好好打一场验证一下自己现在的战力呢。
　　“准备好了吗？我可要动手了……”尼可·勒梅将秘银块攥在手心，突然出言询问道。
　　伊凡收起了脑海中那些乱七八糟的念头，退到了一个相对宽阔的地方，随后就看到尼可右手一震，将秘银块抛了过来。
　　一开始伊凡有些不明所以，桌上的魔法材料都是他拿过来的，还没来得及刻上任何魔文，难不成用尼可·勒梅准备用撞击进行实验？
　　正当伊凡想着的时候，一股强烈的危机感突然涌上心头。
　　飞在半空中的秘银块上隐约浮现出一些辩驳的纹路，就像是一道道细密的裂缝，耀眼的红光正不断的从缝隙中激射出来。
　　在察觉到危险的那一刻，伊凡便开启了所有的防护，手中的戒指同时被点亮，一道又一道的魔力屏障便自发的挡在了身前。
　　几乎同一时间，只有一根指节大小的秘银块直接炸裂。
　　剧烈的轰鸣声在实验室里响彻了起来，炽热的火舌伴随着红光迅速膨胀，占据了伊凡的全部视野，和挡在中间的魔力屏障撞在了一起。
　　第一道防护抵挡了片刻就砰然破碎，但也在一定程度上削弱了这次攻击，后方的第二层防护坚持了一会，魔力屏障上很快就布满了裂纹，也随着一同碎裂了开来。
　　爆炸的余波终究没能突破第三层防护，位于中间的伊凡缓缓松了口气。
　　等烟雾被驱散的时候，整个实验室里一片狼藉，边上的桌椅板凳都倒在了地上，紫衫木、秘银金属等魔法材料更是散落一地。
　　尼可·勒梅随意伸手一指，在魔力的作用下，翻到在地的桌椅很快就立了起来，散落的魔法材料也重新回归原位。
　　做完这一切，尼可·勒梅才转头看向伊凡，出言询问道。“怎么样？刚才的爆炸突破了几层防护。”
　　“两层！要是攻击强度再高一点的话，第三层防护也有可能会被突破。”伊凡举起了左手，食指和中指上的防护戒指变得很是暗淡，一天之内都没法使用了。
　　“很不错，看样子防护强度至少是之前的三倍以上。”尼可·勒梅点了点头。
　　他刚才可是特意蓄力了一会，几乎等同于平时手握魔杖的时候运用高强度的爆破魔法进行攻击，即便这样也才突破了两重防护，这说明伊凡制作的魔法道具比他预期中的要更加强大。
　　“老师，你刚才是怎么做到的，那个秘银块为什么会突然炸开来。”伊凡很是奇怪的出言询问道。
　　他十分确定那就是块普通的秘银，没有经过任何的处理，而尼可·勒梅只是将这东西攥在掌心然后抛出就造成了类似于爆破魔法的效果，这让伊凡感觉十分的神奇。
　　“我刚才临时对秘银块进行了附魔，并将一些愤怒的情绪注入了进去……”尼可·勒梅没有隐瞒的意思，直接揭穿了谜底。
　　严格来说，这算是一种高端的魔法技巧，但却需要用到许多炼金知识。
　　熟练以后，能够瞬间为那些导魔的材料进行临时附魔，不管是用来攻击，还是抵挡伤害都很方便，甚至还能运用引导魔法来增幅威力。
　　几百年前，许多强大的炼金术师都会将它当做辅助进攻的手段。
　　要说缺点倒也不是没有，那就是非常烧钱，导魔性最好的秘银价值不菲，比如尼可·勒梅刚才丢出去的那一颗就价值十多枚加隆。
　　不过这点加隆对于现在的伊凡而言属于可以接受的范围，毕竟巫师市场可谓是日进斗金，一个月的纯利润，应该足以支撑他全力出手打上几架的了。
　　更令伊凡感兴趣的是，这样瞬间附魔的手段完全可以类比无咒施法。
　　果然炼金术和魔法殊途同归，都是使用魔力来达到自己的目的，如果能学会这种快速附魔的手段，说不定会对他掌握无咒以及无杖施法有帮助。
　　想到这里，伊凡赶忙缠着尼可·勒梅问询附魔魔法的该如何使用。
　　“就算你不提，过些天我也正打算将这个安排进课程里。”尼可·勒梅颇有些无奈地说道。
　　伊凡的学习进度实在太快，远远的出乎了他预料，再加上原先的基础打的很牢固，所以这才两个暑假就快把他的底子给掏空了。
　　取得了尼可·勒梅的同意后，伊凡很是高兴，在他看来快速附魔的用途非常广泛，在对战中说不定会有起效。
　　“对了，老师，有什么办法能让一个巫师的魔力短时间内快速提高吗？”伊凡突然想到了自己一直为之困扰的问题，小心翼翼的出言询问着。
　　在他看来这位炼金大师活了六百多年，连长生不死药剂都能制作出来，说不定也有增幅魔力的方法。


第七百五十五章 强大的魔法石
　　“你问这个做什么。”尼可·勒梅愣了愣神，不免有些好奇。
　　“我的魔力太少了，根本不够用。”伊凡叹了口气，苦恼地说道。
　　魔力太少？尼可·勒梅用一种惊奇的目光望着伊凡，在他看来伊凡的魔力足足是同龄人的七八倍，完全足够随意挥霍的了。
　　对此，伊凡只得解释他掌握了几种威力巨大的魔法，以他的魔力总量根本就不够支撑一场大战。
　　一个多月前他虽然运气好，碰巧击败了伏地魔，但要是对方没被吓住再跑来试探，那他可就彻底没辙了……所以他迫切需要找到在短时间内大幅提高魔力办法。
　　听着伊凡的解释，尼可·勒梅点了点头。
　　他曾向伊凡询问过那天翻倒巷发生的事情，自然清楚现在的伊凡并非伏地魔的对手。
　　当时能赢完全是因为伊凡当时恰好处于某种魔力爆发的状态，所以才把伏地魔给吓跑了。
　　至于为什么一个十五岁的小巫师会突然魔力爆发，伊凡并没有解释太多，据说连他自己都还没有弄明白具体的原理。
　　尼可·勒梅也没多问，因为他能听出伊凡说的都是真话。
　　“能够短时间的内提高魔力的办法有很多，但大多会涉及到危险的魔法变形，剩下的恐怕也不太适合你。”尼可沉吟了半晌，开口说道。
　　伊凡失望的叹了口气，他就知道不可能有那种无风险平白增加魔力的方法。
　　然而出乎伊凡预料的是，尼可·勒梅在顿了顿后又话音一转，继续说道。“如果你只是想要在战斗中获得充裕的魔力，倒也不是没有取巧的办法……”
　　“什么办法？”伊凡精神一振，脸上失望的神情一扫而空，眼巴巴的望着面前的这位炼金大师，赶忙出言询问道。
　　魔力是他的最后一块短板，如果能够顺利解决，伊凡估摸着，自己凭借无限使用的血脉魔法以及炼金道具的加持，应该足以与伏地魔一战！
　　尼可·勒梅笑了笑，不再卖关子，直截了当地说道：“那就需要运用到魔法石的力量了！”
　　魔法石？！
　　听到这里，伊凡很是激动，他的炼金术刚好突破了七级，达到了制作魔法石的最低要求！
　　原本伊凡就准备迅速收集材料，制作出一块属于自己的魔法石，然后开启印钞机模式，大量制造黄金来补贴家用。
　　没成想这东西竟然还能顺带解决他魔力不足的问题……
　　不过仔细想想倒也对，魔法石可是被尼可·勒梅称为炼金术的终极炼金造物，不可能只有点石成金和制作长生不老药这两种作用。
　　只能说这两项功能最吸引人罢了……
　　在激动了一会后，伊凡渐渐的冷静了下来。
　　他的手里虽然有魔法石的制作方法，但如此高级的炼金造物，光知道图纸可不够保险，谁知道制作的时候会不会有疏漏，等造出来该如何运用也是一个问题。
　　这一切都必须求助尼可·勒梅才行。
　　所以伊凡很快就平息了情绪，看向尼可·勒梅出言询问道。“老师，那我具体该怎么做？”
　　“继续按部就班的学习炼金术，以你现在的炼金术水平还有一些功课要补，等你什么时候掌握了附魔魔法应该就差不多了。”尼可·勒梅答复道。
　　伊凡皱了皱眉头欲言又止，现在距离下学期开学仅剩下十天，他担心自己这段时间并不足以掌握附魔魔法。
　　毕竟所有的学绩点都被他给用完了……
　　而现在制作魔法石又是最紧迫的事情，这直接关系到他能否自如的应对伏地魔的进攻！
　　种种忧虑在伊凡脑海中一闪而过，但他终究都没能说出来。
　　因为尼可·勒梅同样清楚伏地魔带来的威胁，既然他选择让自己先学附魔魔法，就证明制作魔法石的某个关键步骤可能需要用到。
　　“我明白了，老师，十天内我会将附魔魔法掌握的！”伊凡下定了决心，在不依靠系统力量的情况下，全凭自己努力十天内将其掌握。
　　要是最终失败，那伊凡就只能采用最后的办法——称病请假，晚几天去霍格沃茨上学。
　　又或是在上学的时候翘掉一些无关紧要的课程，跑到霍格莫德村再从那里幻影移形进入这个安全屋。
　　尼可·勒梅并不知道伊凡已经视死如归，做好了翘课的打算，在他看来，伊凡在炼金术上的天赋绝佳，十天的时间将附魔魔法初步掌握并不是一件难事。
　　眼看将近饭点，两人就这么一边聊一边向着客厅走去。
　　简单吃过晚餐，伊凡没有片刻休息，立刻就投入到了炼金术的学习之中。
　　不过他没有和往常那样查看哪些深奥的炼金书籍，而是向尼可·勒梅询问起了附魔魔法的使用办法。
　　时间有限，他一刻都不想耽搁。
　　尼可·勒梅也清楚伊凡的想法，便花了好几个小时为伊凡讲解使用方法以及那些注意事项。
　　晚上大约九点钟的时候，自觉理论知识非常丰富的伊凡迫不及待的进入了实验室，开始了第一次尝试。
　　“将导魔材料攥在掌心，用意念驱使魔力在上面铭刻魔文。”伊凡在心中默默的回忆了一下具体的步骤。
　　这方法说出来很容易，但具体实施起来却很难。
　　平时他制作炼金道具的时候都是利用专门的刻刀进行魔文铭刻的，现在等于需要除去这个步骤，直接用意念驱使魔力代替刻刀完成铭刻魔文的工作，怪不得能瞬间完成附魔。
　　伊凡试着拿起一块秘银金属握在掌心，不过等他想要正式开始的时候却被尼可·勒梅给制止了。
　　“先等我布置一下。”尼可·勒梅抽出魔杖挥动了一下，实验室里的桌椅板凳便自动的飞到了角落里，接着他又在周围布置了大量的防御屏障，免得整个实验室遭殃。
　　“如果察觉到不对，记得第一时间将手里的秘银金属丢掉！”尼可·勒梅郑重的提醒着说道。
　　这么夸张？
　　伊凡看着手里这张指头大小的秘银金属，不由的咽了口唾沫……


第七百五十六章 附魔魔法
　　伊凡很是担心，刚才尼可·勒梅丢过来的那块秘银可是接连炸掉了两重防护，威力十分的惊人，现在直接握在掌心万一反应不及，他的整只手就别想要了！
　　所以一向以保命为上的伊凡，果断的开启了自己的血脉魔法——龙化，一道道赤红色的龙鳞很快就浮现在了他的右手上。
　　望着这一幕的尼可·勒梅啧啧称奇，伊凡的血脉魔法他早就从邓布利多那里听说了，不过真正见到还是第一次。
　　做好了万全的准备后，伊凡便握着拳头按照尼可·勒梅给出的方法实验了起来，调动心神将魔力凝聚在手心。
　　一开始，一切进行的都很顺利，伊凡很快就将魔力覆盖在了秘银金属的表面，只是剩下的步骤就将他给难住了。
　　因为秘银金属的质地很硬，他根本不知道该如何光凭意志在上面留下痕迹……
　　伊凡站在原地苦思冥想，眉头越皱越紧，尝试了好一会儿手里的这块秘银金属都没有任何反应，看来掌握这个附魔魔法并没有那么容易，光是第一步刻录魔文都这么艰难。
　　与此同时，尼可·勒梅正坐在实验室的椅子上翻看着一本炼金书籍，偶尔才抽空会往伊凡那边看一眼，当注意到伊凡根本没有什么头绪后，便将全部精力都放在了看书上。
　　附魔魔法的修习难度他一清二楚，一般的炼金术师恐怕十天半个月都没法入门。
　　在尼可·勒梅看来伊凡虽然基础打得好，又极有天赋，但想要入门至少也需要三天的时间，今晚只是让伊凡先找找感觉罢了。
　　另一边的伊凡尝试了足足一个多小时，却仍旧没有收获。
　　正当他有些气馁，准备问一问尼可·勒梅有没有什么窍门的时候，突然灵光一闪，像是想到了什么一样，闭上了眼全神贯注的开始回忆自己在保护模式下直接操控魔力的感觉。
　　不知过了多久，伊凡终于找到了一些诀窍，魔力迅速的渗透进了秘银金属里，握在掌心的那块金属块慢慢的亮了起来，表面多出了几道不规则的划痕……
　　看着书的尼可·勒梅瞬间察觉到了这股魔力波动，下意识的转头望向伊凡。
　　竟然这么快？！
　　尼可·勒梅惊讶极了，他明白伊凡已经找到了刻录魔文的方法，不过同时也留意到那股魔力波动正在变得无比暴躁……
　　还没等尼可·勒梅出言提醒，伊凡便察觉到了威胁，毫不犹豫的将手里的秘银金属块给丢了出去。
　　刚一离手，无人压制的魔力就彻底爆发了开来，质地坚硬的秘银金属瞬间崩裂，残骸犹如飞射的子弹向着四面八方散射开来……
　　好在伊凡的反应极快，再松手的第一时间激活了防护戒指，成功的将四散的残骸抵挡了起来。
　　看着第一道魔力屏障上遍布的裂纹，伊凡估计了一下残骸碎片的击打强度，顿时后怕不已，如果他的反应再晚一点，即便有着龙鳞的防护，恐怕也会受伤。
　　“可惜，还是失败了。”伊凡从地上捡起了一块碎片，无奈的叹了口气。
　　他尝试了许久才找到方法，却没想到一个连简陋的魔文都没能刻完，输入的那些魔力就失控了。
　　“不要着急，既然你已经找到了门路，剩下的就是不间断的练习了。”尼可·勒梅在感慨伊凡天赋绝然的同时，也不忘出言安慰道。
　　伊凡点了点头，很快就收拾好了情绪，继续拿起一块秘银金属闭目尝试了起来。
　　实验室里很快就响起了一道又一道的爆炸声。
　　这一次伊凡没能再找到什么窍门，所以整整一个晚上的练习收效甚微，连一个最基础的魔文都没能完成。
　　看到这一幕尼可·勒梅却是松了口气，要是伊凡能够在短短几小时内将其学会，那他就要怀疑人生了。
　　要知道曾经被称之为炼金术天才的他，可是花了足足半个月才初步掌握这种附魔魔法的……
　　接下来几天，伊凡上午跟着尼可·勒梅学习炼金知识，下午和晚上就在实验室里继续祸害那些魔法材料。
　　为了维持住自己天才的人设，伊凡甚至大半夜偷偷爬起来，在实验室布置好静音魔法进行加练。
　　不过这也导致秘银金属消耗飞快，伊凡估摸着自己一天可能要花掉上千加隆。
　　某种意义上来说，这就是在烧钱……
　　察觉到这一点的伊凡大早上起来的时候总是显得心虚不已，短短两天时间他就已经弄坏了一盒秘银金属块。
　　幸好尼可·勒梅似乎并不怎么在乎开销的样子，问都没问，就给他另外拿了一盒过来。
　　于是乎，在日夜不间断的练习以及土豪炼金大师的支持下，第八天的下午，伊凡终于将一个简陋的魔文刻录在了秘银金属块上。
　　“总算成功了！”伊凡看着手里秘银块上隐约闪烁的魔文，不免有些激动。
　　尼可·勒梅也是感兴趣的凑了上来，确认没有问题后，便出言建议伊凡丢出去试一试。
　　伊凡没有拒绝尼可·勒梅的提议，当即往金属块上输入了一些魔力将其激活，然后迅速的丢了出去。
　　手指大小的秘银金属在半空中迸发出了刺目的光芒，紧接着迅速变大了百倍，重重的撞在不远处的木质柜子上，砸出了一个大窟窿。
　　“效果很不错，看来你成功了，比我预料中的要快上不少。”尼可·勒梅笑着说道，他交给伊凡的第一个简易魔文，效果就是将物体放大，能持续三四个小时左右，在某些时候能有奇效。
　　闻言伊凡也是高兴不已，他加班加点的练习，总算是在十天之内初步掌握了这种附魔魔法，兑现了和尼可·勒梅的承诺。
　　想到这里，伊凡赶忙转过头望向身旁这位炼金大师，眼放金光地说道。“老师，那魔法石……”
　　“明天开始教你，至于现在，你最好还是多熟练一下刚掌握的附魔魔法，在战斗中敌人可不会给你十分钟的时间来铭刻魔文……”尼可·勒梅看着伊凡双眼放光的模样，摇了摇头，提醒着说道。


第七百五十七章 制作魔法石的方法
　　听尼可·勒梅这么一说，伊凡内心的激动之情慢慢的平息。
　　他很清楚这位炼金大师并没有说错，自己现在只能算是初步掌握了在秘银金属上铭刻魔文的方法，距离在战斗中自如运用还有很长一段距离。
　　想到这里，伊凡便收了收心，重新拿起一块秘银金属练习了起来。
　　……
　　隔天，大早，吃过早餐之后，伊凡兴致勃勃的坐在书屋里听课。
　　然而尼可·勒梅并没有直接进行讲解的意思，而是出言询问道。“你认为魔法石是什么？”
　　“一种非常强大的炼金物质？”伊凡愣了愣神，随后迟疑着回答道。他对魔法石的了解来源于一些书籍的描述，根本就没有实质性的了解。
　　“也可以这么说，但它同时也是一个巨大的魔力源，如果其使用者能掌握特定的方法，就能够将这股庞大魔力运用起来，达成自己的目的。广为人知的点石成金、长生不老药都是运用魔力达成的结果……”尼可·勒梅侃侃而谈的说着。
　　“这有点像是在用另一种方式来释放魔法。”伊凡摸着下巴，喃喃的自语道。
　　“不错，我应该跟你说过，魔法和炼金术，终其根源都是利用魔力的一种方式……”尼可·勒梅颔首点头，接着又继续给伊凡解释了起来。
　　“两者的区别就在于一个完全依托于自己体内的魔力，另一个可以选择外力。”
　　伊凡沉思了一会，很快就明白了尼可·勒梅话语中的含义。
　　炼金术同等于魔杖、魔咒以及手势，作用是引导魔力，而魔法石则可以代替自身成为另一个魔力源。
　　不过既然自身就拥有魔力，那又为何要特意制造一块魔法石？仅仅是为了让自己的魔力变得更多一些？
　　尼可·勒梅一直留意着伊凡的表情，自然能猜到他在想什么，便再度开口说道。
　　“普通的巫师体内的魔力极其有限，并不是谁都具备出色的天资，小小年纪就有数倍于成年巫师的魔力。”
　　“所以一些炼金术师们为了掌握更高层次的魔法力量通常会选择借用外力。
　　而魔法石就是最佳的选择，因为一块魔法石里通常储存着难以估量的魔力，如果使用者掌握着精湛的炼金术技巧，甚至能够借助魔法石做到点石成金这般不可思议的事情。”
　　“那我应该怎么制作一块魔法石？”伊凡赶忙出言询问道。
　　尼可·勒梅也没有藏着捏着的意思，很快就将制作魔法石的步骤以及所需要各种材料说了出来。
　　其中最核心的材料就是用于储存魔力的原石，十分的稀有，市面上根本买不到。
　　原石？听到这里，伊凡的眉头皱了起来，他在系统给出的魔法石制作方法里的确看到过这个魔法材料。
　　只是由于炼金术等级一直都未达标的缘故，他并没有提前将这些材料备好，更没想到原石会这么的稀有……
　　连尼可·勒梅这样的炼金大师都觉得珍惜，那自己想要弄到估计会很难。
　　望着伊凡脸上苦恼的神色，尼可·勒梅不由的笑了笑，从抽屉里拿出一块银白色、大约有半个巴掌大小的石头放到了桌子上，开口说道。“碰巧，我这里还存留着一块原石，可以送给你。”
　　“谢谢您，老师……”伊凡很是感激的站起身，郑重的鞠了个躬。
　　虽说他和尼可·勒梅是师徒关系，但真要说起来相处时间还不到半年，对方却愿意不求回报的教导他，甚至将如此贵重的魔法材料送给自己，这份恩情简直无以言表。
　　尼可·勒梅摆了摆手，让伊凡无需在意，这块原石对他而言已经毫无用处，与其丢到这里生灰倒不如放在伊凡的手上发挥一些作用。
　　“另外，你最好别高兴的太早。除了集齐材料之外，要想制作一块魔法石，你还需要彻底掌握附魔魔法，并且找到一个魔力充裕的地方，布置好用于引导魔力的炼金法阵才行，这回我可就没法再帮你了。”尼可·勒梅严肃地说道。
　　伊凡点了点头，作为一个自立的人，他从没指望过尼可·勒梅会帮他完成魔法石的制作。
　　不过让伊凡略微有些不解的是，究竟什么样的地方才算得上是魔力充裕？
　　面对伊凡的问询，尼可·勒梅沉吟了一会，突然开口出声道。“或许你可以在霍格沃茨里找找。”
　　“霍格沃茨？！”伊凡惊讶地说道。
　　“不错！这座魔法学校能够顺利运行上千年，很可能拥有着一个魔力储存室，用于吸收学校附近逸散的魔力，以此来供给整座城堡的运行。”尼可·勒梅解释道。
　　伊凡顿觉眼前一亮，之前他就一直很奇怪霍格沃茨这么大，又拥有不断变化的密道和楼梯，究竟是怎么解决魔力供给问题的。
　　如果真如尼可·勒梅猜想的那样，那整座城堡上千年积攒下来的魔力绝对是个很庞大的数值，足够他制作一块魔法石的了。
　　而且这些多余的魔力只要不过度消耗，应该不至于对城堡的运行造成影响。
　　也就是说，邓布利多很可能会允许他利用魔力储存室来制作一块魔法石。
　　想到这里，伊凡松了口气，但心底却是隐隐泛起了一丝忧虑，因为他根本不知道魔力储存室的具体位置，更担心邓布利多也不知晓。
　　毕竟霍格沃茨实在是太神秘了，即便作为校长知道的也很有限。
　　当然了，还可能有另一种阻碍，那就是邓布利多知晓内情却不愿意告诉他，又或是开学的时候老教授已经不幸身亡，那可就麻烦了。
　　心头泛起的些许不安，伊凡并没有表现出来，正如尼可·勒梅所说，这些问题都需要他自行解决……
　　简单吃过了午饭后，伊凡一刻都没有休息，继续向尼可·勒梅学习制作魔法石需要用到的炼金法阵，半夜也如同往常那样加班加点的练习附魔魔法。
　　现在距离正式开学只剩下不到两天时间了，他必须要将相关的炼金知识尽数掌握才行……


第七百五十八章 长生不老与永生不死
　　两天的时间转瞬而过，伊凡顺利的赶在霍格沃茨开学前掌握了引导魔力的炼金法阵，只是对于附魔魔法的练习就没这么顺利了，时至今日他依旧没法做到在一秒内对一件物品进行附魔。
　　不过制作魔法石并不是一时半会的事情，所以伊凡的心态放的很开，大不了到学校里再多练练就是了。
　　九月一号，开学当天，伊凡起了个大早，拿上事先收拾好的行李箱，匆匆忙忙的走下楼。
　　或许是因为将要分别的缘故，今天的早餐格外的丰盛，摆满了整张桌子，勤劳的炼金生物们忙上忙下，在看到伊凡过来后，还热情的组合在一起为他推开了一张椅子。
　　第一次受到这般热情的招待，伊凡不免有些受宠若惊，他很是意外的看向尼可·勒梅，后者却是什么都没说，脸上带着笑，伸手指了指面前的餐点。
　　伊凡也笑了起来，不再多想，拿起面前的刀叉大快朵颐，尼可·勒梅也陪着伊凡吃了一点。
　　大约十五分钟后，看到发车的时间将近，吃饱喝足的伊凡放下餐具，转头望向发须皆白的尼可·勒梅，郑重出言说道。
　　“老师，十分感谢您这段时间以来的指导，明年暑假的时候我会再来看您的。”
　　伊凡清楚对于尼可·勒梅这样的炼金大师来说，物质上的回报并没有多大的意义，自己唯一能做的恐怕只有多陪伴了。
　　然而在他说完之后，尼可·勒梅却是摇了摇头。“你是我见过最有天赋的学生，哈尔斯，短短一个半月就学完了我为你准备的所有课程，我想我已经没有什么需要教导你的了……”
　　“千万别这么说，老师，我的炼金术才刚刚入门，还有很多东西需要向您学习……”伊凡赶忙出言回应道。
　　越是深入的了解炼金知识，伊凡越是明白炼金术有多么深奥。
　　以他现在七级的炼金术水平才刚刚够资格接触到那些最为高深炼金知识，想要将其弄懂吃透至少需要花费十年八年的功夫。
　　这还是建立在有老师教导，再加上系统助力的情况下。
　　所以现在突然听尼可·勒梅这么说，伊凡的心里很是忐忑，甚至隐隐有些不安。
　　“不必妄自菲薄，以你现在的炼金术水平足以担得起炼金大师的名号，再往后的道路你需要自行寻找，没有人可以帮得了你……”尼可·勒梅的脸色依旧平静，缓缓的出言解答道。
　　伊凡很是急切的想要说些什么，但却被尼可·勒梅再度开口打断道。“你还记得前些天问我的那个问题吗？”
　　问题？
　　伊凡回忆了一下，这才想起来，自己几天前曾经好奇的问过尼可·勒梅为何要摧毁那块辛苦制作出来的魔法石，不过那会自己并没有得到答案。
　　“现在我可以回答你……那是因为我已经不再需要那块魔法石了！”尼可·勒梅十分洒脱地说道。
　　不需要？伊凡意外的看着面前这位炼金大师，有些难以理解。
　　要是换做是自己除非马上就要死了，否则绝不可能放弃那样珍贵的宝物。
　　等等……死？
　　伊凡突然意识到了什么。
　　“你想的没错，哈尔斯，凡是都有极限，魔法石的力量能让人长生不老，但却并非永生不死……”尼可·勒梅点了点头，直接揭晓了答案。
　　“也就是说……您快要……”伊凡结结巴巴的说不出话来，又或是说他并不想说出那个结果。
　　“说起来，我早就应当迎接死亡了，但我利用魔法石的力量将这个结果延后了五百多年……已经足够了！”尼可·勒梅很是感慨地说道，脸上隐约带着几分笑意，看不见半分对死亡的恐惧。
　　从他利用魔法石制作出长生不老魔药的那刻起，他就一直都没有断过魔药的饮用，同时耐药性也越来越强。
　　一开始他只需要每三年饮用一瓶魔药就可以维持身体机能，可近期耐药性已经强大到必须每隔几天定时饮用一次魔药的地步，身体也大不如前。
　　虽然严格来说尼可·勒梅还能够硬撑几年时间，但魔药延缓衰老的效果对于陪伴了他六百多年的妻子而言完全失去了作用，独留他一人多活些时日也毫无意义。
　　正因为如此他才会将魔法石借给邓布利多，好布局对付神秘人，并在事后将当初辛苦制作出来的魔法石彻底摧毁掉。
　　毕竟支撑他活下去的最后一个理由已经不在，若非伊凡的出现让尼可·勒梅萌发了培养一个合格的继承者的心思，他早就应该停止服用魔药和妻子一同埋葬了。
　　现如今，尼可·勒梅十分肯定面前这个天赋极佳又刻苦努力的小巫师，未来一定能超越自己，甚至有望探寻炼金术的终点。
　　而他了结了最后一个心愿，也终于可以坦然接受死亡……
　　骤然得知尼可·勒梅死期将近，伊凡的心头像是被堵塞住了，眼前也变得有些雾蒙蒙的。
　　他只在这里待了半年不到，却已经喜欢上了这个远离尘嚣的世外桃源，也早已将尼可·勒梅当成了自己的长辈……
　　之前连续十天日夜不断的刻苦学习，即是想要尽快掌握制作魔法石的方法，也是不想让对方感到失望……
　　“死亡并没有什么可怕的，哈尔斯，这是生命的一部分，是长久的安宁与平静，是每一个人都必定要经历的过程……”尼可·勒梅出言安慰着情绪低落的伊凡，接着又取出两本厚厚的书递了过去。
　　伊凡下意识的将其接过看了一眼，这两本书分别是《犹太亚伯拉罕之书》以及《象形符号之书》。
　　“第一本书是我早年意外得到的，里面记载了许多高深的炼金知识，我花了21年才将其解读，并深入研究制作出了一块魔法石……”尼可·勒梅喃喃的说着，略带一丝回忆的望着《犹太亚伯拉罕之书》，愣神了好一会才重新醒悟过来。
　　接着，他又给伊凡介绍起那本《象形符号之书》，这是他平时记录魔文与炼金法阵的手稿，应该能给伊凡提供一些帮助……


第七百五十九章 开学与级长徽章
　　伊凡将俩本沉甸甸的书抱在怀里，感受着这份传承的重量。
　　迟疑了一会后，伊凡便将手中的行李箱放到一旁，看向尼可·勒梅，郑重的出言说道。
　　“老师，我可以留下来，最后陪您一段时日。”
　　伊凡说的很认真，他觉得自己有必要为对方做一些什么，哪怕是再微不足道的事情，比如说为对方送行……
　　“你能有这份心意我很高兴……哈尔斯！”尼可·勒梅缓缓的摇了摇头，开口说道。“不过，不必了，炼金生物们会负责照顾我的，还请让一个老人最后享受一段宁静时光吧……”
　　“而且我想邓布利多肯定不希望看到，有学生在开学当天请假……”尼可·勒梅笑着补充道。
　　见尼可·勒梅的态度坚决，伊凡也就熄了留下来的念头，只是心情相比之前变得更糟糕了，因为他突然想到死期将近的不止是尼可·勒梅，还有邓布利多。
　　想到这位霍格沃茨的校长，伊凡百感交集。
　　虽然对方与艾西亚关系很差，但平心而论，这位老校长对他还是挺不错的，若是可以的话，伊凡并不希望收到对方的死讯。
　　只可惜，邓布利多中的那道黑魔法十分棘手，就连炼金术远超自己的尼可·勒梅，以及英伦最出色的魔药大师斯内普都想不到解决的办法，自己又能做些什么呢？
　　在向尼可·勒梅道别后，伊凡略带沮丧的走出了屋子，离开前转过头最后看了一眼庭院，将自己堆成了一个大机器人的乌咔咔们正热情的向他招手示意。
　　伊凡点了点头，也冲着它们挥手道别，而后便奋力的挥动了魔杖。
　　“幻影移形！”
　　……
　　与此同时，伦敦，王国十字车站。
　　伴随着一阵空间转换，伊凡的身影凭空出现在了车站附近的小巷子里。
　　站稳后，伊凡左右看了看，确认附近并没有麻瓜，这才提着自己的小行李箱向着王国十字车站走去。
　　半路上，伊凡敏锐的察觉到，关于安全屋的位置坐标正逐渐变得模糊不清，最后直接消失在了自己的脑海里，便不由的叹了口气。
　　看来尼可·勒梅是真的下定决心赴死了，而且不希望自己日后前去拜祭。
　　“还真是不留情面啊，老师，竟然把坐标都给抹消了。”伊凡喃喃的自语着，不过很快就收拾好了情绪，带着行李箱迈入九又四分之三站台。
　　现在正值开学，巫师车站内人来人往夹杂着喧嚣与吵闹声，红皮的霍格沃茨专列就停靠在站台内，浓浓的浓烟正不断从巨大的烟囱里喷涌出来，将车站的上空弄得雾蒙蒙的。
　　伊凡还碰巧在后几节车厢的门口，看到了正在分别的韦斯莱一家以及哈利、赫敏等人。
　　“嗨，伊凡！”哈利第一时间看到了伊凡的身影，高兴的挥手招呼道。
　　他身旁，被亚瑟·韦斯莱挡着的乔治、弗雷德兄弟俩对视了一眼，脸上露出了一抹微笑。
　　两人突然一齐挥动魔杖，施展幻影移形瞬移到了伊凡的身侧，接着便想要伸手去拍伊凡的肩膀。
　　但可惜的是，在他们的得手之前，伊凡的身影便消失在了那里。
　　“乔治、韦斯莱？你们这是做什么？打算向我炫耀你们新学的魔法？”伊凡的声音从两人的后方传了过来。
　　“嘿嘿……只是想打个招呼而已。”乔治转过头才发现伊凡瞬移到了自己的身后，尴尬的笑了笑。
　　他本来想突然出现给伊凡一个见面惊喜（惊吓），却没想到伊凡的警惕心那么高。
　　一旁的弗雷德则是出言解释了起来。“幻影移形我们早就学会了，只是一直都没有机会用罢了……你知道的未成年巫师不允许在校外施法，霍格沃茨里又有反幻影移形的防护……”
　　“当然，现在不一样，我们已经十七岁，成年了，再没有人能阻止我们在校外施法了！”乔治很是得意的补充道。
　　然而，韦斯莱兄弟俩并没能高兴多久，因为黑着一张脸的韦斯莱夫人很快就走了过来，将他们拉到一边狠狠的骂了一顿。
　　这个暑假由于乔治和弗雷德在家里胡乱施法的缘故，给她惹了不少麻烦，甚至在来王国十字车站的路上，乔治还兴致勃勃的施展漂浮咒，结果差点被麻瓜撞见。
　　伊凡望着在韦斯莱夫人的斥责下，还有闲心冲自己挤眉弄眼的韦斯莱兄弟俩，哭笑不得的摇了摇头。
　　等他回过头准备和其他人打招呼的时候，一道身影直冲冲的撞进了他的怀里。
　　“赫敏，好久不见！”这次伊凡没有躲闪的意思，反倒是伸手环抱了上去，笑着招呼道。
　　“哦，好久不见，伊凡！”小女巫热情的紧了紧手臂，整个人都缩到了伊凡的怀里，就像是将整整两个月的思念统统抒发出来一般，好半晌都没有松开来。
　　直到霍格沃茨专列发出一道长鸣才让赫敏清醒了过来，理智重回心头，同时也留意到周围一圈人都在用暧昧的目光望着自己，便赶忙装作没事人的模样，从伊凡的怀抱中挣脱了开来。
　　伊凡颇有些不舍的松开了手，接着又和哈利等人打了个招呼，让他有些意外的是小天狼星、穆迪还有卢平都在这里。
　　经过一番旁敲侧击，伊凡才明白他们都是来保护哈利的。
　　是出了什么事情吗？
　　伊凡皱了皱眉，不过没等他开口询问，一旁的小女巫便先一步的出言问道。
　　“对了，伊凡，学校寄来的信你一定也收到了吧？”
　　“信？什么信？”伊凡疑惑的问。
　　“当然级长徽章和任命的书信！我是今天早晨收到的！”赫敏兴奋的从口袋里拿出了一封信件，以及一枚红底金边的徽章。
　　伊凡接过来看了眼，徽章的表面绘制着一只咆哮的雄狮，中间还镶着一个大大的字母“P”……
　　“恭喜你当上了级长，赫敏！”伊凡笑着将徽章还了回去，为小女巫感到高兴。
　　“谢谢！”赫敏微眯着眼，嘴角露出了一抹微笑，伊凡的夸赞让她很是受用。


第七百六十章 这一定又是一场友情与爱的考验
　　“你的徽章呢？伊凡？”赫敏将级长徽章收了起来，看向伊凡出言询问道。
　　“不知道，我可没有收到类似的书信，或许邓布利多教授打算让其他人成为级长吧……”伊凡摇了摇头，迟疑着说道。
　　“这不可能，级长通常都会是五年级生里最优秀的那一个！”赫敏十分肯定地说道。
　　“你可是一级梅林勋章的获得者，去年又打败了布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士，为霍格沃茨夺得了三强杯，整个学校里再也找不到比你更优秀的学生了……”
　　小女巫滔滔不绝的说着伊凡的丰功伟绩，而后又猜测或许是给他送信的猫头鹰找不到地方，所以才耽搁了。
　　这个猜测在赫敏看来极有可能，毕竟暑假的时候伊凡的行踪很是神秘，每次她给伊凡寄信的时候，都要等上好几天才能等到答复。
　　哈利、乔治、弗雷德等人也是点了点头，十分认可赫敏的猜测。
　　正当大家这般想着的时候，一道声音却是突然响了起来。
　　“那个……那封信在我这里……”
　　众人不解的转过头，这才发现说话的是罗恩，他慢慢的将手放进巫师袍的口袋，并从中拿出了一封皱巴巴的书信，以及一枚金红色的徽章。
　　“小罗尼，这封信怎么会在你这里？难道是因为猫头鹰找不到伊凡，所以干脆两封信一起寄过来了？你怎么不早点告诉我们？”乔治将两样东西都给拿了过来，很是好奇的问道。
　　“不，不是，这封信就是寄给我的！”罗恩的脸色涨的通红，结结巴巴地说道。
　　乔治愣了一下，还以为罗恩是在开玩笑，但扫了眼手里的那封书信后，却惊奇的发现末尾真的写着罗恩的名字。
　　“天呐，这怎么可能！罗尼要当级长了？”乔治眼睛瞪得老大，惊声说道，同时将信封高高的举在光线底下，似乎想要查验它的真实性。
　　“你一定是在说笑吧，乔治？”弗雷德也是吃了一惊，一把将信从乔治手里抢了过去，看清楚上面的内容后，也是惊讶的大喊道。
　　“不可能，这肯定是麦格教授弄错了，头脑正常的人，谁会选罗恩当级长呢？”
　　站在周围的哈利等人也一同围了上去，查看这封书信。
　　等信封传递到韦斯莱夫人手上的时候，她猛地发出了一声尖叫，脸上满是惊愕与欣喜之色，但在看了眼伊凡之后，望向罗恩的目光中又隐约流露出一丝丝的怀疑。
　　空出手来的乔治、弗雷德也在用一种无比怪异的目光望着罗恩，就好像他做了个恶作剧似得。
　　小天狼星大步上前，抽出魔杖在书信上点了点，探查了一下后，开口说道。“这封信并没有被魔法修改过的痕迹，应该不是恶作剧……”
　　“可教授怎么会选小罗尼来当级长呢？这太奇怪了。”乔治嘟囔着说道。
　　在场的众人都纷纷转过了头，在他们的目光注视下，罗恩的脸色一阵青一阵白，最后极不甘心的喃喃自语道。“我怎么知道？大概……大概是寄错了吧……不过上面写的就是我的名字，怎么会寄错呢？”
　　“这封信肯定没有寄错，你要当级长了，罗恩……恭喜！”伊凡推开了挡在前方的乔治等人，望向很是沮丧的罗恩，开口说道。
　　“恭喜？”罗恩的脑子一时间似乎还没有转过弯来，脸色不断的变换着，慌乱说道。“可是，我是说……你不怪我吗？”
　　事实上今天早晨在收到这份级长任命书的时候，他自己都吓了一跳，因为不管怎么看伊凡都要比他合适的多……
　　再不然还有哈利呢，他们都是霍格沃茨的勇士，再怎么样也轮不到自己。
　　也正是因为这样，罗恩之前才一直没有把书信和徽章给拿出来，因为他总觉得这个级长好像是自己偷来的一样……
　　“怪你做什么，罗恩？我又不是级长，教授们可没有给我寄信……或许邓布利多校长认为你比较适合成为级长也说不定。”伊凡耸了耸肩，笑着说道。
　　他虽然不明白邓布利多选择罗恩担任格兰芬多级长的理由，但想来又是一场关于友情和爱的考验……
　　一想到邓布利多还有闲心搞这些弯弯道道的东西，伊凡便松了口气，看来今年的开学宴应该不至于变成葬礼。
　　至于格兰芬多级长的职位？
　　伊凡并不在意，这个学期他忙得很，不仅需要寻找霍格沃茨的魔力储存室，还得要练习附魔魔法，根本没有时间管理一群莽撞、爱闯祸的格兰芬多小狮子……
　　“你真是太棒了，罗恩！”在伊凡出言祝贺后，亚瑟·韦斯莱也意识到他们刚才的质疑会对罗恩造成多大的伤害，当即上前给了他一个大大的拥抱。
　　紧接着卢平、哈利、小天狼星等人反应了过来，纷纷上前表示祝贺，韦斯莱夫人更是高兴的抱着他亲了好几下。
　　只有乔治和弗雷德坚持那封信一定是寄错了，没准到学校的时候，就会发现那只是邓布利多校长的一个恶作剧……
　　罗恩并没有理会他们的阴阳怪调，被韦斯莱夫人当众亲了几下后，苍白的脸色涨的通红，很难为情的挣脱了开来，不满地说道。“别这样，妈妈，我已经不是小孩子了。”
　　“说吧，你想要什么奖励？当初珀西当级长的时候我们送了它一只猫头鹰，不过你已经有一只了，可以选点别的。”韦斯莱夫人松开了罗恩，高兴的问道。
　　“奖……奖励？”罗恩简直不敢相信自己的耳朵。
　　在他确认自己并没有听错后，立刻就在脑海中考虑了起来。
　　一件全新的礼服？还是替换掉那只已经生了锈旧坩埚？又或是买一把新扫帚？
　　呜呜……
　　突然响起的列车轰鸣声打断了罗恩的思考，一旁的亚瑟·韦斯莱看了眼腕上戴着的手表，赶忙催促道。
　　“罗恩，你可以到学校里慢慢想，现在可没有时间耽搁了，赶紧都上车吧……”
　　在亚瑟的提醒下，伊凡等人匆匆忙忙道别，带着行李箱踏上火车。
　　正当几人在列车上寻找着空余车厢的时候，迎面却看到三道熟悉的身影向着这边走了过来……
　　“哈尔斯？”走在前头马尔福也没有料到会在这里撞见伊凡，愣了愣神，就这么堵在了路中间。


第七百六十一章 这一定是邓布利多的阴谋
　　“马尔福、高尔、克拉布……你们这次又想做什么？”
　　还没等伊凡回话，哈利就气愤的拦在了马尔福的面前，质问着说道。
　　伏地魔复活的当天，在那座墓地里，哈利清楚的看到卢修斯就站在食死徒的行列中，还企图对他动手，所以对于马尔福等人哈利很是警惕。
　　一旁的罗恩、赫敏还有金妮也一同将魔杖给抽了出来。
　　“我可不是来找你的……波特！”马尔福瞥了哈利一眼，趾高气昂地说道，不过在将目光转向伊凡后，神色就变得有些复杂起来。
　　他张了张口想要说些什么，但最后还是止住了，转而说道。“我只是路过而已，不行吗？赶紧让开！”
　　说完后，马尔福就带着高尔和克拉布，从他们的身边挤了过去。
　　哈利还有罗恩一直死死的盯着他们，似乎想要从马尔福等人的举动中找到什么不对劲的地方，然后挥动魔杖将他们制伏。
　　但可惜的是直到三人的身影消失，他们都没有找到动手的理由。
　　伊凡隐约觉得马尔福看向自己的目光有些奇怪，不过也不怎么在意……
　　“好了，别管他们了，我们先去找间车厢，坐下来再说吧……”见场上的气氛有些凝结，金妮赶忙出言打断道。
　　伊凡点了点头，哈利几人也将魔杖给收了起来，趁着还没发车，赶紧在车厢里找着座位。
　　赫敏和罗恩并没有跟着几人一起，他们作为刚上任的级长，需要到学生会主席那里报道才行。
　　再然后级长们还得在承当巡逻的责任，免得那些调皮鬼们在火车上肆意捣蛋。
　　听赫敏说了一遍级长的职责后，伊凡越发的庆幸自己没有被选上，否则这个学期肯定要浪费不少时间在无用的事情上。
　　不过让伊凡感到有些头疼的是，在他们寻找空车厢的时候，许多格兰芬多的小巫师们都将他当成了新的级长，热情凑上来向他表示祝贺，伊凡只得无奈的一一进行解释……
　　“哈利、伊凡，快过来，这边刚好有空位……”另一边的金妮在打开一个车厢的门后，欣喜的转过头，对着两人说道。
　　伊凡和哈利快步的走了过去，因为他们来的太晚的缘故，绝大多数车厢里不是已经满人了，就是仅剩下一个座位，根本就不够他们三个人坐下的。
　　等伊凡到达门口，才发现卢娜也在这间车厢里。
　　许久不见的小女巫此刻正靠在窗边，耳边别着一根细长的魔杖，手里捧着大大的报纸认真的读着，些许的阳光从天边洒下，将她的头发照的金灿灿的……
　　“嗨，伊凡！”卢娜也听到了门口传来了响动，微微偏过头，当看到伊凡的身影后，脸上顿时展露出了高兴的神色。
　　“卢娜，好久不见。”伊凡也是笑了笑，在请示过小女巫之后，便让哈利和金妮将行李给搬进来。
　　与此同时，停靠了许久的霍格沃茨专列缓缓的驶动，站在车厢里的几人都是身形一晃，放好了行李后赶忙坐了下来。
　　“你在看什么呢，卢娜？”金妮好奇望向小女巫手中的那份唱唱反调。
　　头条版面上是一张动图，一眼就能看到大片崩塌的废墟以及一栋正在熊熊燃烧的房屋，半空中还笼罩着一层诡异的黑雾。
　　标题上赫然写着【神秘人败逃翻倒巷】。
　　金妮当即被吓了一跳，但仔细看了看下面的内容后却笑的前仰后合。
　　上面报道的是一个多月前翻倒巷里发生的那场骚乱。
　　报纸的撰写者认为这场骚乱的根源，是神秘人带领食死徒们大肆进攻翻倒巷，结果因为某些原因惨遭滑铁卢。
　　而这一切的幕后黑手就是邓布利多，他策划了一场惊人阴谋，其目的是为了干掉魔法部长福吉……
　　“这也太奇怪了……神秘人进攻翻倒巷做什么？这又怎么能跟邓布利多教授想要暗杀福吉部长扯上关系……”
　　金妮吐槽着说道，更别提预言家日报早就报道过翻倒巷的骚乱，那不过是一群巫师在搞篝火晚会的时候喝醉了酒，结果乱放魔法罢了。
　　哈利看了眼后，也将这当成了一本笑话书，要是伏地魔这么容易被打败，那小天狼星他们就不用天天商讨应对伏地魔的策略了。
　　两人暗自吐槽着的时候，伊凡的声音突然在车厢里响了起来。
　　“卢娜，你等会最好寄一封信回去，让诺夫古德先生近期多留意一点，最好躲起来，神秘人要是看到这张报纸肯定会很不高兴的……”
　　哈利和金妮猛地转过头，旁边的伊凡正表情严肃的看着唱唱反调，一点也没有说笑的意思。
　　更让两人感到惊讶，卢娜居然认真的思考起了伊凡的提议，苦恼地说道。“可我们能去躲到哪儿呢？爸爸还得待在英伦写稿子呢，他肯定不愿意跑太远的。”
　　“如果没有别的选择，你们可以暂时搬到翻倒巷里去……那里还算安全，治安也很不错。”伊凡想了想，出言建议道。
　　在没摸清楚自己的底细之前，伏地魔多半是没胆子再来翻倒巷找麻烦的，再加上那里有大量的执法者们巡逻，安全还是可以保障的。
　　“翻倒巷？！那里不是黑巫师们待的地方吗？你怎么能让卢娜的父亲搬去那里？”听着伊凡的话语，金妮忍不住地喊道。
　　她记得母亲跟她提起那个地方的时候，三令五申让自己千万不要接近翻倒巷，据说那里住着的都是最邪恶的巫师，一不留神就会把人拐走。
　　这样的地方怎么看都和安全没有任何的联系。
　　哈利也是赞同的点了点头，一年级暑假的时候他就误入过翻倒巷一次。
　　当时若非伊凡来的及时，他恐怕就要被一个老巫婆给带走了，每次一想起这件事情他都很是后怕。
　　“那都是几年前的老印象了，金妮，事实上那些黑巫师们早已经改过自新了，他们都很愿意做一个好人！”伊凡一脸真诚的看着两人，肯定地说道。
　　“要是你们有时间亲自去那里逛一逛，一定会为那里的改变而感到惊讶的……”


第七百六十二章 秘不发丧？
　　黑巫师们集体改过自新，打算做个好人？
　　哈利和金妮面面相觑，都感到有些难以置信。
　　伊凡也没有多做解释的意思，他总不好说翻倒巷那些穷凶极恶的黑巫师们，都自己给被关了起来，剩下的翻倒巷住户们在执法者们的监管之下，也只能选择成为一个好人吧？
　　那太惊悚了……会引起不必要的误会。
　　不过唱唱反调会选择报道翻倒巷内发生的骚乱，却是伊凡之前没有想到的。
　　别看这则新闻里夹杂着许多胡编乱造的坊间谣言，大部分看到报纸的人只会将其当成一个笑话。
　　但气昏了头的伏地魔可未必管这么多，要是让他知道唱唱反调的主编在报纸上胡乱编排自己，准会恼怒的让食死徒过去把对方抓起来，又或是直接干掉。
　　谢诺菲留斯是卢娜的父亲，对方有可能遇到危险，伊凡当然不好放着不管。
　　再者，建议卢娜的父亲躲到翻倒巷里，伊凡也是有一丁点私心的。
　　格里森刚刚建立的宣传部，自己总不好让他从零开始。
　　尽管谢诺菲留斯和他撰写的文章都不怎么靠谱，但唱唱反调好歹也算是在英伦挺名气的魔法报纸，说不定也能用一用。
　　对于伊凡的提议，卢娜思考了一会后，很是认真的答应了下来，打算今晚就写一封信过去。
　　一旁金妮欲言又止，她一直觉得伊凡的说法很不靠谱，不过最终倒也没有再出言劝说。
　　“对了，哈利，你最近遇到什么麻烦了吗？还是说小天狼星他们收到了什么风声，有人准备袭击你？”伊凡扭过头看向哈利，出言询问道。
　　刚才在巫师车站的时候他就发现了不对，毕竟凤凰社里闲着的那几位都一起过来保护哈利了。
　　伊凡搜索着脑海中的记忆，突然想起原时空里哈利这个暑假遭到了摄魂怪的袭击，无奈之下使用了呼神护卫，结果被魔法部误会为在校外随意施法，差点被收走魔杖……
　　然而在他的注视下哈利却是摇了摇头，开口说道。“不，这个暑假我过的还不错，没有人来找我的麻烦，是小天狼星他们非要跟来的。”
　　说到这里，哈利显得有些别扭，他很不喜欢这种被别人保护着来上学的感觉，这会让他误以为自己还是个一二年级的小鬼。
　　特别今年暑假，他提议加入凤凰社和食死徒们战斗的时候，韦斯莱夫人以及凤凰社的成员就是以他年龄还小为由，坚定拒绝了他的请求。
　　“也就是说神秘人并没有特意派人来袭击你？”伊凡多少有些诧异，喃喃的自语道。
　　这和他记忆里的剧情有很大的不同，而剧情变化越大，他现在所掌握的情报就越失真，甚至有可能反过来误导自己。
　　比如上学期他笃行剧情，并以此作为线索进行调查，结果最后才知道，穆迪和小克劳奇都只是伏地魔故意抛出来吸引他注意力的幌子，真正的杀手锏是中了夺魂咒的小天狼星……
　　有了这些先例，伊凡立马就警惕了起来，严肃的问道。“既然你没有遇到麻烦，那小天狼星他们为什么还要这么严密的保护你？”
　　“这是邓布利多教授的安排，他发来的最后一个命令就是让爸爸他们保护好哈利。”没等哈利回话，一旁金妮便出言说道。
　　“邓布利多发来的……最后一个命令？”伊凡敏锐的察觉到有些不对劲。
　　金妮点了点头，很快就给伊凡解释了起来，这个暑假他们一家人都搬到安全屋里去了，凤凰社的成员们也时常过来参加会议。
　　不过唯独邓布利多教授是个例外，在这两个月内根本就看不到他的身影，邓布利多的所有指令都是通过斯内普进行传达的。
　　若非凤凰福克斯时不时会送信过来，他们都要怀疑邓布利多是不是被斯内普给暗害了。
　　就因为这个猜测，小天狼星还差点和斯内普打了一架。
　　听到这里，伊凡不由的皱起了眉头，越想越觉得可疑。
　　伏地魔两个月前刚刚复活，按理来说这个暑假邓布利多应该会抽出一些时间，和凤凰社的核心成员们商讨应对的策略才对，再不济也不至于长时间玩消失，让凤凰社的成员们相互猜疑。
　　难道是……秘不发丧？
　　伊凡的脑海里不由的冒出了这个念头，或许邓布利多早就死了，但为了迷惑伏地魔、鼓舞众人的信心，所以这个消息只有斯内普一个人知道。
　　但若真是如此的话，邓布利多又怎么会有闲心安排级长人选这种小事。
　　伊凡很肯定，若非邓布利多授意，麦格教授绝对会将格兰芬多级长的位置丢给自己。
　　又或是说邓布利多其实还活着，只是伤势已经严重到不太方便露面的地步……
　　千般思绪在伊凡的脑海中一一闪过，但表面上伊凡的脸色却没有丝毫变化，神色自如的继续套话。
　　很可惜的是，哈利和金妮都是外围成员，了解到的信息实在少的可怜，根本没法给他太大的帮助。
　　车厢里的四个人就这么一路闲聊着，大约多了一小时，完成了巡逻任务的赫敏和罗恩也跑了过来，狭小的车厢里一下子变得热闹了起来。
　　赫敏滔滔不绝的说着今年各个学院的级长人选，值得一提的是马尔福当上了斯莱特林的级长，这点令哈利等人感到很是不忿。
　　尽管这并不出乎他们的预料……
　　“别担心，现在我和赫敏也是级长，马尔福想要找我们的麻烦没有那么容易……说不定我还能抓到克拉布和高尔的把柄，或是找理由把他们关禁闭。”罗恩信心满满地说道。
　　“你不应该滥用职权，罗恩！”赫敏严厉地瞪着罗恩，她向来不觉得罗恩是担任级长的好人选。
　　火车呼呼啦啦的向北前行，等到天色渐暗的时候，远处的霍格沃茨城堡已经映入眼帘。
　　伊凡换好校服，带上行李箱走下列车，哈利、赫敏还有卢娜等人也很快跟了下来，众人一同坐上由夜骐拉着的马车，沿着小道晃晃荡荡的驶向城堡。


第七百六十三章 开学宴
　　不一会儿，摇摇晃晃的马车就在橡木大门的石阶旁停了下来，伊凡走下马车跟随着人流踏入城堡。
　　位于后方的哈利时不时的向后张望，一脸忧心忡忡的模样。
　　“怎么了？哈利？”伊凡留意到了哈利的异状，不解的询问着。
　　“你刚才看到海格了吗？往年他都会过来迎接新生的。”哈利奇怪地说道。
　　“他去年的课程太糟糕了，也许是投诉的人太多，邓布利多校长把他给辞退了吧？我刚才在车站那边看到了格拉普兰教授，她很可能就是来顶班的。”卢娜猜测着说道。
　　“这不可能！”哈利瞪着卢娜，很是肯定地说道，邓布利多教授是不会辞退海格的。
　　而且他觉得海格的课程挺不错的，明明大家都很喜欢他……
　　“所以你打算这学期再养几只炸尾螺玩？”卢娜轻飘飘的问。
　　哈利话语顿时卡在了嘴边，一想到上学年海格让他们养炸尾螺时发生的那些糟心事，以及被一群炸尾螺追杀的场景，脸上的表情就变得不确定起来……
　　赫敏也是一副忧心忡忡的模样，她很担心海格会因为私自圈养、改造危险生物而被抓进阿兹卡班……
　　聊着海格异状的同时，几人穿过门厅踏入了大礼堂。
　　霍格沃茨里灯火通明，数百根蜡烛漂浮在空中，星星点点般的明亮火光将四周照的亮堂堂的。
　　室内满满当当地摆着四张学院长桌，许多来得早的小巫师们都已经先坐下了。
　　霍格沃茨的新生则是整齐的站在高台的旁边等待着新一轮的分院，几只银白色的鬼魂在附近飘来飘起，把一些胆小的新生们吓得够呛。
　　伊凡简单的在大礼堂内扫了眼，接着就将目光转到了教师席上，正中央那张金色的高背椅上是空着的，邓布利多并不在他的位置上。
　　而那个座位的旁边就坐着一位身穿粉红色开襟毛衣的女巫。
　　她有着一头卷曲的灰褐色短发，身材又矮又胖，脸上挂着一副甜腻腻的笑容，正有热情的和斯内普闲聊着。
　　但斯内普显然并不想理会她，生硬的板着一张脸，有一搭没一搭的回应着。
　　周围的几位教授在看到这位女巫后，脸上都露出了轻微不适应的表情。
　　“乌姆里奇，她果然来了。”伊凡眯了眯眼，喃喃的自语道。
　　赫敏顺着伊凡的视线看过去，也注意到了那个令人厌恶的身影。
　　不过更加让她感到惊讶的是，教授席最末端，原本海格的位置上却坐上了另一个人——格拉普兰教授。
　　留意到这一点的哈利几人倒吸了口气凉气，为海格的处境感到担忧……
　　“看吧，和我想的一样……他不适合授课，准是已经被辞退了。”卢娜摇头晃脑地说道。
　　哈利、赫敏还有罗恩纷纷对着她怒目而视。
　　伊凡同样认为卢娜话语太过直白，不过倒也没有出言制止意思。
　　严格来说，卢娜并没有说错什么，就是有些不太合时宜。
　　因为海格的授课水平的确很是稀烂，总喜欢带一些体型巨大、模样狰狞的“小可爱”来上课，并力图让所有人都爱上它们。
　　至于海格的下落，伊凡觉得应该是和原时空一样，遵从邓布利多的命令找巨人谈判去了。
　　毕竟海格不是哈利，并没有被伏地魔和食死徒针对的价值……
　　在诉说完自己结论后，卢娜像是一点儿也没有意识到自己引起了众怒似的，神色自然的向几人道别，独自走向拉文克劳长桌。
　　伊凡等人也赶忙在格兰芬多的长桌旁坐了下来。
　　就在他们坐好后，放置在凳子上的分院帽突然动了起来，裂开了嘴，大声的歌唱了道。
　　“很久以前我还是顶新帽，那时霍格沃茨还没有建好，高贵学堂的四位创建者，以为他们永远不会分道扬镳……”
　　分院帽歌声一改从前的幽默轻快，用一种深刻、富有磁性的语调讲述着四大学院创始人的经历，并以这些往事警醒在场的巫师们要团结合作，摒弃学院之见。
　　等着分院帽的声音停止后，大礼堂内顿时响起了热烈的掌声，不过这其中也夹杂着些许窃窃私语。
　　很多人都感到奇怪，为什么即将分院了，邓布利多校长还不到场。
　　伊凡一直盯着教师席里每一位教授的一举一动，妄图从他们的反应中看出些什么来，但教授们大概是提前收到了消息，并没有对此表示疑惑。
　　唯有乌姆里奇的脸上露出了很不高兴的神色，她认为校长在这么重要的场合里缺席，是十分失职的表现，所以一个劲的质问旁边坐着的麦格教授。
　　麦格教授随口的糊弄了几句，接着直接走上台开始主持分院仪式。
　　随着麦格念出名字，一位位新生们忐忑的走上高台，将帽子扣在头上，紧张的等待着分院帽做出决定。
　　帽子每做出一次抉择，台下都会想起一阵欢呼与掌声。
　　等到最后一名学生从高台上走下来落座后，礼堂的大门就被重重的推了开来。
　　咔嚓作响的推门声将众人的注意力都给吸引了过去，喧闹的大礼堂一时间寂静了下来。
　　下一刻，穿着一袭深紫色长袍，裹着围巾的邓布利多便从门外走了进来。
　　伊凡眯了眯眼，一双眸子紧紧盯着面前的邓布利多，按照他之前的推测，对方现在的状态应该很差才对。
　　毕竟现在距离邓布利多被魂器上的黑魔法击伤已经过了整整一年了，就算没死也应该处于重伤的状态，整个暑假对方迟迟不露面也佐证了这一点。
　　然而在伊凡的感知下，事实却并非如此，邓布利多的状态好的惊人，步伐很是稳健，甚至压迫力比起之前更强了！
　　之前在英伦村落旁与伏地魔对峙的时候，他曾经感受过邓布利多的气势，远不如现在。
　　那时的邓布利多犹如落日的夕阳，强大却迟暮，但现在却如同正午的烈日一样，灼热到令人心悸……
　　这怎么可能？难道邓布利多这个暑假里找到了办法，把之前的伤势给治好了？
　　伊凡整个人都懵了，仔细的打量了邓布利多一番，这时候才发现对方的右手依旧是藏在袖子里，他根本看不到，也没法确认对方的状态……
　　但不管怎么说邓布利多都还活着，而且活的好好的……
　　这让伊凡多少松了口气。


第七百六十四章 乌姆里奇
　　看到邓布利多从门外走了进来，坐在教师席上的乌姆里奇顿觉眼前一亮，整个人都变得激动了起来，赶忙站起来迎了上去。
　　“邓布利多校长！我需要提醒你，按照霍格沃茨的校规，校长应当在分院仪式之前到场……”乌姆里奇清了清嗓子，怪腔怪调地说道。
　　然而邓布利多就像是没看到她似的，根本没有停下来的意思，径直从旁边走了过去，隐约散发出来的压迫力直接将乌姆里奇后续的话语给堵了回去。
　　乌姆里奇就这么张着嘴，呆愣的站在原地，脸色一阵青一阵紫。
　　此时的邓布利多已经走到了台上，目光望向台下的小巫师们，笑着说道。“虽然我来的有些晚了，但我还是要说……欢迎！欢迎各位新生来到霍格沃茨！”
　　话音落下后，礼堂内便爆发出了格外热烈的掌声。
　　之前在开学仪式上一直看不到邓布利多的人影，高年级的学员们都有些人心惶惶，现在他们总算是安心了。
　　等到鼓掌声稍弱，邓布利多才继续出言道。“或许长时间的旅途已经让你们饥肠辘辘，不过在享用丰富的午餐之前，我还需要简单的说上几句！”
　　“今年，我们的教师队伍有两个变动。首先，我很高兴格拉普兰教授能继续回来执教，她将负责教导你们保护神奇动物课。”
　　边说着，邓布利多将目光转到了教师席上，格拉普兰教站了起来，微笑着向众人示意，台下再度响起了一阵掌声。
　　一旁哈利欲言又止想要询问海格的下落，却被赫敏给拉住了。
　　紧接着，邓布利多又看向还傻站在长桌过道上的乌姆里奇。“另外，还有今年还有一位新面孔，黑魔法防御术课将由乌姆里奇担任教授……”
　　“咳咳……”乌姆里奇轻咳了两声，打断了邓布利多的话语，脸色微微扭曲，假笑着说道。“谢谢您校长，不过我更希望能够亲自介绍自己！”
　　邓布利多默然不语，似乎是默认了乌姆里奇的说辞。
　　乌姆里奇也多少找回了一些自信，不再沉着一张脸，勉强展露出了那标志性的甜腻笑容，扭捏作态的对着众人说道。
　　“我必须说，能再回霍格沃茨真是太好了！一看到你们，我就想起了自己当年在霍格沃茨上学的日子。”
　　“四十多年前我也曾站在这里，满怀着激动与欣喜带上分院帽成为了一名霍格沃茨的学生……”
　　乌姆里奇侃侃而谈的回忆着年少时的往事，企图与小巫师们拉近关系，但可惜效果甚微。
　　没有人想要了解四十多年前，她是如何靠着努力学习和打小报告成功当上级长的，也对那些陈旧的规章制度没有什么兴趣。
　　台下的众人听得昏昏欲睡，哈利则是捂着饥肠辘辘的肚子，满脑子想着什么时候能够享用晚餐，然后躺在床上好好的睡个觉。
　　“就不能等吃完饭再说嘛？”罗恩叹了口气，喃喃自语道，明明以往都是先开宴的后讲话，不知道为什么这学年有些不同。
　　“……往后让我们不断前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的……”乌姆里奇足足讲了四十多分钟。
　　前半段好好的回忆了一下她在学生时期取得的荣誉，后半段则是在强调今后的霍格沃茨将会在魔法部的监督下做出一定改变，并完善现有的校规。
　　“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常具有启发性。”邓布利多等着乌姆里奇说完后，才重新走上台前开口说道。
　　“至于现在，大家可以享用今天晚餐了。”
　　邓布利多抬起左手挥动了一下魔杖，大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁便出现在了四大学院的长桌上。
　　饿了一个晚上的小巫师们精神一振，纷纷拿起刀叉大快朵颐。
　　伊凡也切下一小块牛排塞进嘴里吃了起来。
　　哈利和罗恩一边吃，一边议论着新来的黑魔法防御术课教授。
　　他们之前就见过乌姆里奇几次，所以对于今年的黑魔法防御术课已经不报什么希望了，他们只期望乌姆里奇不会比洛哈特做的更加糟糕。
　　“这件事情恐怕没有你们想的那么简单……你们刚才听懂乌姆里奇说的话了吗？别忘了，她之前可是魔法部的调查员……”赫敏暂时放下了手中的刀叉，看向两人，很是严肃地说。
　　“她刚才有说什么吗？那听起来都是些废话，我都快睡着了……”罗恩打了个哈欠，喝了一大口冰柠檬汁才将睡意镇压下去。
　　“有时废话里也藏着一些重要的东西！”赫敏很是认真地说道，但哈利和罗恩却都是一副茫然的表情。
　　赫敏叹了口气，出言解释道。“乌姆里奇站在这里，这就说明魔法部想要干涉霍格沃茨，削弱邓布利多教授在学校里的影响力！前两个月的《预言家日报》你们应该都看过了，那就是预兆。”
　　听赫敏提起那些报道，哈利和罗恩就很是来气。
　　这两个月以来《预言家日报》对于邓布利多可谓是极致的抹黑，在日常否认伏地魔复活的同时，用了整整十几个篇幅力图证明邓布利多患上了老年痴呆症。
　　其中一篇文章中就提到，邓布利多会习惯性的在开学典礼上说一些疯话，比如那句著名的“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”。
　　除此之外邓布利多还滥用职权胡乱加分肆意偏袒学生。
　　其曾在短短十多分钟内为格兰芬多学院增加五百多分，对某些特殊学员违规行为却视而不见，致使原本应该获得学院杯的斯莱特林与其失之交臂，严重的打击了其余学院的积极性。
　　据知情人士透露，邓布利多还十分笃信哈利·波特的梦境，并认为曾经危害魔法界的神秘人正潜伏在暗处伺机而动，随时准备着与他一战。


第七百六十五章 有时真相只掌握在少数人的手里。
　　伊凡一篇篇的翻看着赫敏收集的《预言家日报》，这些报道直接将邓布利多形容成了一个年老体衰，由着自己性子胡来的老小孩。
　　最后一份报道上还如此写道。
　　【他太老了，我们不能指望一个一百多岁的巫师时刻保持理智，让这样一位头脑不清醒的人继续担任霍格沃茨校长是极其危险的。
　　为了下一代着想，我们最应该做的，就是让这位曾经的传奇巫师待在家里好好养病……】
　　“恩，当故事书看的话，倒是挺有意思的……”伊凡将报纸放了下来，吐槽着说道。
　　“现在可不是开玩笑的时候，伊凡！这里面也有很多关于你的报道……”赫敏不满的瞪着他。
　　“恩，有吗？”伊凡重新翻开报纸看了看。
　　在赫敏的指向下，伊凡很快在预言家日报的另一个版面上找到了有关自己的新闻。
　　上面果然也没说什么好话，将他描述成了一个性格傲慢、有着怪癖的天才，为了大出风头，瞒过了邓布利多，和哈利一同杜撰出了神秘人复活这件事。
　　甚至有篇报道暗指他出身翻倒巷，在学校里拉帮结派想要成为下一个神秘人。
　　“这也太……扯了”伊凡的嘴角不由的抽了抽，十分无语地说道。
　　不用说，肯定是魔法部对预言家日报施加了压力，要不然撰写文章的编辑绝对没胆子这么胡编乱造。
　　也就邓布利多的心态好，要是换成伏地魔，整个报社都给你屠了。
　　想到这里，伊凡多少有些头疼，这些新闻他虽然也就看个笑话，但时间久了或许真的会有一些巫师信以为真。
　　最为关键的是，伊凡一时半会还找不到什么解决的办法。
　　别看他手里抓着丽塔·斯基特的把柄，但对方只是预言家日报的一个编辑而已，决定不了什么，就算愿意写一些有利于自己的文章恐怕也过不了审核。
　　而谈判就更不用想了，上回自己变成邓布利多的模样说要竞选魔法部长，结果却放了这些人的鸽子，把预言家日报的主编气得够呛，现在报纸上骂的这么狠未尝没有几分报复的意思。
　　“伏地魔复活的消息明明有那么多人可以作证！他们怎么能这样做……”哈利恶狠狠咬着一块酥饼，就好像那是福吉一样。
　　“因为对于福吉部长来说我们都是邓布利多教授的人，说的话有可能出自他的授意，所以不能作为证据……”赫敏拿出了一本厚厚的书，信誓旦旦的继续说道。
　　“而且福吉部长也没得选择，他只能相信神秘人已经死了，否则他这个魔法部长也就当到头了。”
　　伊凡望着赫敏手里那本《从小职员到魔法部长——巫师如何走向权力巅峰》，心情有些复杂，他将这本书交给赫敏不过是临时起意，却没想到她还真的有好好看。
　　就和赫敏说的那样，福吉并非完全不相信伏地魔复活，而是现在的形势不允许他相信。
　　毕竟福吉之前选择站在保守派那边，赢得了很多人的支持，现在只能一条道走到黑，否则就相当于全盘否定自己做过的一切，这会动摇福吉的统治根基。
　　别的不说，光是他之前干的那些破事曝光出来，愤怒的巫师们就会第一时间将他轰下台，或许还会名声扫地遭到清算。
　　对于福吉这样的政客来说，自己的利益才是第一位的，如果当不了部长那魔法界就算是发展的再好又有什么用呢？
　　所以纵使发生了摄魂怪暴乱，小矮星逃狱这种事情，福吉也更宁愿相信这一切都是政敌邓布利多策划的阴谋。
　　吃过了晚餐，邓布利多很快就起身宣布全校师生解散，周围很快响起一片桌椅板凳的碰撞的声音。
　　“我要去给一年级的新生指路，你们先回去吧。”赫敏抱起了怀里的书本，招呼着格兰芬多的新生们过来集合。
　　一旁的罗恩不停的摆弄着挂在胸前的级长徽章，深深的吸了几口气，显得有些紧张。
　　伊凡和两人打了个招呼后，便带着哈利一同返回格兰芬多的休息室。
　　推开寝室的大门，西莫和纳威已经在里面了，似乎正在聊着什么。
　　看到两人进来，纳威高兴地说道。“哈利、伊凡，你们来的正好，我们刚才正在聊着你们呢。”
　　“聊什么？”哈利好奇的问。
　　“哈利，上学期领奖的那天晚上你去哪儿了？”西莫迟疑了一下。
　　“我不是早就跟你说过了吗？小矮星彼得用复方汤剂伪装成了小天狼星，把我带到了伏地魔的面前，然后伊凡他们把我救了出来。”哈利有些不耐烦地说道，而后又猛地意识到了什么。
　　“等等……你不相信我们？”
　　“我当然……当然愿意相信你们。”西莫看了看伊凡，讪讪的说着，接着又垂头丧气的继续说道。
　　“可我妈妈认为邓布利多教授精神不太正常，她不相信神秘人还活着，觉得你们在撒谎……要不是我坚持，她都不打算让我来学校。”
　　“邓布利多教授精神不正常？她疯了吗？怎么会这么想？”哈利气得直发抖。
　　伏地魔复活后，魔法部和预言家日报毫无作为，净添乱了，只有邓布利多选择站出来揭穿真相，却被污蔑为老糊涂、精神不正常，他实在咽不下这口气。
　　“好了，都别吵了。”伊凡打断了两人的争论，望向西莫，出言说道。“你已经十五岁了，西莫，应该有自己的判断，比赛当天发生骚乱的时候你就在现场，好好想想吧。”
　　“别忘了，一年级的时候也没有人愿意相信你说的那些话，哪怕那都是真的也一样。”伊凡拍了拍西莫的肩膀。
　　“所以说我没有看错，你那天真的骑着一头龙在禁林里飞？”西莫的脸色涨的通红，他和很多人说过这个故事，但他们都将这件事当成了一个笑话。
　　“要不然你以为我是怎么打退奇诺教授的？”伊凡耸了耸肩，笑着说道。“有时真相只掌握在少数人的手里。”


第七百六十六章 《象形符号之书》
　　“你居然瞒了我这么久，快给我讲讲，那天到底是怎么回事？”西莫很是激动地说道。
　　“明天吧，明天再告诉你，要不然你去找哈利和罗恩也行，他们也知道。”看着西莫这副激动的模样，伊凡无奈的摇了摇头。
　　早知道就不说这么多了，他今晚还有一些重要的事情要做呢。
　　因为之前的那点矛盾，西莫实在没脸再找哈利询问，只得不依不饶的缠着伊凡。
　　好在这时，指引完新生的罗恩从门外走了进来，替伊凡解了围。
　　毕竟，罗恩最喜欢讲故事了……
　　好不容易摆脱了西莫的纠缠，伊凡走到床铺边将行李箱整理好，然后便靠在床头上将活点地图给打了开来。
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　伊凡魔杖轻点，细腻的墨水线条在空白的羊皮纸上浮现了出来，逐渐勾勒出整个城堡的轮廓。
　　“恩，邓布利多在办公室里。”伊凡在活点地图上寻找了一圈，很快就确定了邓布利多的位置。当即便从床上跳了起来，准备去一趟校长室，问一问霍格沃茨魔力储存室的位置。
　　魔力稀缺是他现在最大的弱点，如果能解决，再见到伏地魔的时候他就不必再东躲西藏，完全可以依靠血脉魔法和对方正面斗一斗……
　　有了这样的力量，再加上翻倒巷里的执法者们，直接踹翻魔法部都没有问题。
　　正当伊凡这么想着的时候，活点地图上邓布利多的名字突然闪了一下，随后直接消失无踪。
　　快走到门口的伊凡不得不被迫停下步伐，在活点地图上仔细扫了几眼，其他地方也看不到邓布利多的名字。
　　如果不是像上学年那样，刻意用魔法屏蔽了名字的话，那就证明邓布利多通过凤凰离开了学校。
　　“出去了吗？大晚上的？什么事情这么急？”伊凡眉头微挑，暗自在心里琢磨着。
　　在之前开学典礼里邓布利多很是罕见的迟到了，晚宴之后也没有丝毫的停留，就像是赶着去做什么事一样。
　　这让伊凡感觉有些不对劲，而且邓布利多的状态未免也太好了一点，和他的预期完全不同。
　　若非对方施法的时候用的依旧是左手，刚才又在活点地图上看到了邓布利多的名字，他都要怀疑那到底是不是邓布利多本人了。
　　“算了，明天再问吧，也不差这一两天。”伊凡拿着活点地图等了许久都不见邓布利多回来，只得暂时放弃询问魔力储存室的想法，转而拿出尼可·勒梅赠与的那两本书看了起来。
　　……
　　隔天，大早。
　　伊凡打着哈欠从床上起来，洗漱过后，便和哈利、罗恩等人一同走出寝室。
　　等几人到达休息室的时候，就看到赫敏正站在布告栏气愤的将上面的一张羊皮纸给揭下来。
　　“那上面写了什么？赫敏？”伊凡好奇的走上前，出言询问道。
　　“你自己看看吧！”赫敏将那张羊皮纸递了过来。
　　伊凡一开始还以为是乌姆里奇在搞什么幺蛾子，但看了一眼后才发现这居然是韦斯莱笑话商店的广告，上面标注着今年他们刚研发出来的新品，还正大光明的在末尾招聘实验者和员工……
　　“速效逃课糖、抢答羽毛笔、诱饵炸弹，甚至还弄出了便携式沼泽……他们怎么能卖这些东西，太可恶了！他们去年就没有这么大胆，因为珀西一定会制止他们的！”
　　赫敏气得直发抖，她认为乔治和弗雷德准是觉得今年自己和罗恩当了级长，会对他们手下留情才这么无所顾忌，把广告直接贴在休息室的公告栏里。
　　“天呐，赫敏你难道想成为下一个珀西，那太可怕了！”罗恩并不觉得贴张广告有什么大不了的，反倒是对赫敏后半段的话语感到震惊。
　　他想了想赫敏整天拿着一本《级长如何获得权力》，趾高气昂指挥人的模样，身体不由的颤抖了一下。
　　“我当然不想成为珀西……”赫敏翻着白眼，没好气地说道。“但他们应该知道的，五年级生今年要应付O.W.L.考试，七年生也得要考N.E.W.T.证书，没空将时间放在玩闹上！”
　　“你会帮我的吧？伊凡……”赫敏转过头望向伊凡请求着说道，她很清楚自己可制不住乔治和弗雷德。
　　“行，有时间我会去跟他们说一说，让他们稍微收敛一点。”伊凡点头同意了下来。
　　因为他在产品名单里看见了名为【神奇女巫】的迷情剂，卖这种影响心智的魔药确实是太过分了一点，很容易出乱子。
　　更别提今年乌姆里奇准备大力整顿霍格沃茨，这个时候太跳脱可不是什么好事。
　　“稍微收敛一点？”赫敏抿着嘴有些不开心。
　　“好了，别这么在意这个，我们赶紧吃饭去吧……”伊凡这次没在妥协，将那张广告丢到一边，很是突然的在赫敏的脸颊上亲了一下，接着不等她反应就拉起她的手，向着大礼堂走去。
　　赫敏的脸刷的一下红了起来，一时间将找乔治、弗雷德麻烦的事情给忘到了脑后，虽然伊凡并不是第一次亲她了，但现在哈利和罗恩可都还在呢。
　　几人结伴着一同走进门厅，一路上遇到的学员们态度两极分化，一部分人热情的和他们打着招呼，剩下的学员则是远远的躲着，就好像他们是瘟疫一样。
　　伊凡当然清楚是怎么回事，那些躲着自己的小巫师们，应该是相信了预言家日报的说辞，又或是暑假的时候受到了家里人的面提耳命，责令他们离自己这个麻烦的源头远一点。
　　现在还愿意相信他的，估计都是崇拜自己的簇拥者们。
　　哈利也敏锐的留意到一些人在有意的回避自己，当即有些丧气，他无法理解为什么会有这么多人愿意相信魔法部的疯话。
　　“当然是因为舆论的力量！”伊凡开口解释道。“魔法部可以类比为麻瓜的政府，本身就具有权威性，他们说的话只要不是太离谱大部分人都会选择相信，再加上预言家日报的信息轰炸，信的人就更多了！”
　　伊凡很清楚官方想要操控舆论、颠倒黑白有多么的容易，连一袋洗衣粉都能被说成是生化武器，伏地魔是死是活还不是他们一句话的事情。
　　“对！那些巫师只能看到魔法部想让他们看到的，要是有另一份有影响力的报纸愿意报道真相就好了……”赫敏这会也从之前的尴尬中缓过的神来，侃侃而谈，然后又顿了顿，很是遗憾地说道。
　　“就连拉文德都相信预言家日报的说辞。”
　　“别担心，我会说服她的，只需要一点点时间！”罗恩拍着胸脯信誓旦旦的保证道，自从上学年的舞会之后，他和拉文德的关系就突飞猛进，几天内就成为了男女朋友。
　　边聊着，伊凡几人很快就坐到了格兰芬多的长桌旁，享用起了今天的早餐，然后马不停蹄的赶到魔法史课的教室里。
　　幽灵教授宾斯就如同往常那样，不怎么在乎课堂秩序，全程照本宣科，拖着腔调讲述了一个多小时巨人战争的话题。
　　枯燥无味的魔法史听得台下的众人昏昏欲睡，只有赫敏全程认真听讲，做了好几页的笔记。
　　伊凡在上课之前就挑了一个偏僻的位置，拿出《象形符号之书》翻看起来。
　　昨晚闲着没事，他已经将尼可·勒梅交给他的两本书籍都给粗略的翻了一遍。
　　另一本《犹太亚伯拉罕之书》虽然记载许多高深的炼金知识，甚至连魔法石的制作方法都是尼可·勒梅从中挖掘出来的。
　　但奈何这本书全文都是由拉丁文、阿拉伯文、迦勒底文与古叙利亚文混合写成，没有翻译他根本看不懂。
　　而且伊凡认为短时间内还是这本《象形符号之书》对他的帮助最大。
　　毕竟这是尼可·勒梅研究笔记，知识都是经过梳理的，十分简洁易懂。
　　除此之外里面还有数百种不同的魔文以及上千种魔文排列方式，以及运用魔法石的方法！
　　“果然，去年暑假的时候，老师在研究的东西和魔法石有关……”伊凡翻到某一页的时候，动作不由的停了下来，喃喃自语道。
　　这一页上画着一个古怪如同护臂一样的装置，中心有着一个凹槽，镶嵌着一块鲜红色不规则的石头。
　　一年前，他曾在尼可·勒梅的研究图纸上见过同样的东西。
　　在研读了下方记载的内容后，伊凡很快就明白了这件装置的用途。
　　一般来说想要运用魔法石内的庞大魔力，必须要布置炼金法阵才行，在战斗的时候多少有些不太方便，在遭遇战中敌人可不会给你准备的时间。
　　所以尼可·勒梅研究出来的这个护臂就很重要了，这相当于一个魔力引导装置，能够轻而易举的将储存在魔法石里的魔力调取出来用于释放魔法。
　　这恐怕就是尼可·勒梅所说，在战斗中获得充裕魔力的取巧办法。
　　看到这里，伊凡明白自己今年要做的事情又多了一项，那就是将这个炼金装置给制作出来！
　　接下来这一节课上，伊凡又在《象形符号之书》书里，找到了利用炼金法阵转换物质的方法以及长生不老魔药的配方……
　　伊凡很是激动，点石成金倒也罢了，以他现在的炼金术水平赚钱是一件很容易的事情，但长生不老就不一样了。
　　这可谓是绝大多数人的终极梦想。
　　特别这还是有质量的长生，毕竟魔药的效果也有延缓衰老的作用。
　　至于尼可·勒梅常年那副老迈的样子，其实是有原因的。
　　一来是服用魔药过多，身体产生的耐药性大幅降低了魔药延缓衰老的效果。
　　二来尼可·勒梅光是解析、制作魔法石就花了二十多年，等到服用长生不老魔药的时候都已经五六十岁了，除非进行魔法改造，否则没法以较为年轻的身体来度过这六百多年的岁月。
　　这不得不说是一种遗憾！
　　而自己不同，非常的年轻，服用魔药后完全能将身体机能长时间维持在巅峰的状态！
　　这么想着，伊凡不免有些激动，但很快就将这些情绪强行压了下去。
　　稳住、稳住……慢慢来！
　　现在可不是分心研究这些炼金法阵的时候……
　　伊凡强制自己的目光从这些炼金法阵上移了开来，重新翻到了那个引导魔力的炼金装置上，这才是近期需要研究的东西。
　　【叮，经过宿主的不懈努力，魔法史课授课结束，请宿主再接再厉。
　　本次综合上课评价：低
　　评价人：宾斯·卡斯伯特
　　奖励：学绩点×2
　　……】
　　正当伊凡研究着这个炼金装置该怎么制作的时候，脑海中的系统提示音便响了起来。
　　伊凡愣了愣神，随后才明白过来魔法史课已经结束了，讲台上的宾斯教授一路飘荡出门，临走前还朝着自己这边看了看。
　　很显然，这位看起来有些老糊涂的幽灵教授，还是发现了自己没有认真听课的事情。
　　不过倒也对，他很罕见的没有站起来抢答问题，要是发现不了才怪呢。
　　伊凡摸了摸鼻子，看来以后要注意一点了，学绩点能够大幅的提高他的学习效率，还是很重要的。
　　下一节是魔药课，没有人想在斯内普的课堂上迟到，伊凡自然也不例外，所以他赶忙收拾着课本，离开教室。
　　“伊凡，你今天上课的时候怎么心不在焉的？”赫敏也很快跟了上来，奇怪的出言询问道。
　　今天宾斯教授提问的时候，伊凡竟然没有跟她争抢，这让已经习惯了的赫敏感到很不适应。
　　“我只是在研究很重要的炼金课题，有点太入神了……再说，巨人战争的这段历史我早就在书上看过了，听不听课都无所谓。”伊凡笑着说道。
　　见伊凡说的轻松，一旁的哈利和罗恩很是羡慕。
　　宾斯教授讲的课程太过无趣了，所以他们俩听得昏昏欲睡，玩了一节课的游戏，现在只能央求着赫敏下次考试的时候能把魔法史课的笔记借给自己……


第七百六十七章 伊凡：究竟是谁想要谋害我？
　　等到几人踏入教室坐好后，上课的铃声已经响了起来。
　　没过多久，穿着一身黑袍的斯内普就推门走了进来，反手挥动魔杖关上了教室的大门。
　　教室里一下子变得很是安静，所有人都正襟危坐，收起了玩闹的心思。
　　“在我们正式开始上课前，我认为有必要提醒你们一下……”斯内普随手将书本放置在讲台上，开口说着。
　　那双空洞洞的目光在教室扫视了一圈，落到伊凡身上的时候，不由的停留了几秒，然后便不动声色的将视线给移了开来，继续说道。
　　“明年六月你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的知识。”
　　“尽管这个班上有几个人确实智力很迟钝，但我希望你们在O.W.L.考试中都能够勉强‘及格’，不然我会……很生气！”
　　说到这里，斯内普的目光直接落到了纳威的脸上，纳威的身体颤抖了一下，吓得倒吸了一口凉气。
　　“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了……我只挑选那些成绩最优秀的学生进入我的N.E.W.T.魔药班，这就是说，我们跟有些人将不得不说再见了……”
　　斯内普语气平淡的说着一年后的重要考试。
　　O.W.L.，全称普通巫师等级测验，一共十二门，是霍格沃茨魔法学校五年级学生需要参加的一种分科考试，通过后才能拿到继续进修该门魔法资格，重要性可见一斑。
　　而后续七年级生参加的N.E.W.T考试，则相当于职业证书，直接关系到他们毕业后能否找到好的工作。
　　比如申请魔法部的傲罗，就至少需要在五门学科N.E.W.T.考试中取得“优秀”或“良好”的评价才行。
　　当然，对于伊凡而言，这样考试并不值得上心。
　　以他现在的魔法水平除了占卜课需要看一些运气之外，在剩下十一门的考试中伊凡都有信心在考试中拿到最高评价。
　　不过为了获得学绩点，伊凡还是装出了一副耐心听讲的模样。
　　进行了一番警告后，斯内普很快就拿出了书本，进行开学的第一堂魔药课——熬制缓和剂！
　　这一节课上，哈利一如既往承受着斯内普的毒舌，只要他出现一丁点的错误，斯内普就会和幽灵一样突然出现在他的身后冷嘲热讽。
　　“波特！我是让你熬制魔药，不是让你烧开水的……”
　　“月长石粉是这个时候放的吗？波特？操作说明给我好好的再读一遍！”
　　“波特，嚏根草糖浆两滴就够了，记清楚了，我不希望再说第二遍！”
　　……
　　在斯内普的不断“激励”之下，本就手忙脚乱的哈利成功把魔药熬制成了一团废水，被斯内普当众嘲讽了一番。
　　最后灰头土脸的哈利只得用眼神四处救助，指望着有人能拯救自己。
　　看到这一幕的伊凡，无奈的摇了摇头，将熬制好的魔药封瓶装好，而后走向斯内普，出言说道。
　　“教授，我的缓和剂已经熬制好了，能帮我看看吗？”
　　斯内普很不情愿的放了哈利一马，转过头拿起了伊凡递过来的缓和剂仔细的看了几眼，又打开盖子闻了闻，最后缓缓吐出一个词。“不错！”
　　伊凡很是高兴，以自己格兰芬多学员兼哈利波特朋友的身份，斯内普的这声“不错”完全可以脑补为“非常棒”。
　　这说明自己的魔药水平已经能得到这位魔药大师的肯定了。
　　一旁的哈利给伊凡递了个感激的眼神。
　　不过伊凡并没有理会，他来找斯内普可不单单是为哈利解围的。
　　“对了，斯内普教授，您知道邓布利多校长在哪吗？”伊凡好奇的出言询问道。
　　今天大早上，他打开活点地图进行查看的时候，意外的发现邓布利多依旧不在学校里，这就让人感到奇怪了。
　　而最有可能知晓邓布利多去向的人就只有斯内普了，作为同时受到两边器重的双面卧底，斯内普肯定掌握着不少隐秘的情报，也一定有紧急联系邓布利多方法。
　　“我需要提醒你，哈尔斯，现在是上课时间……”斯内普冷冷地说道，将手里的缓和剂放到了讲台上，随后又像是想到了什么一样，望向跟上来的伊凡，语气变软了一些，再度开口说道。
　　“而且我并不知道邓布利多校长近期的下落，在这两个月里我也很少碰见他……最近一次就是昨天晚宴的时候，当时你也在场。”
　　不知道？
　　伊凡狐疑看着斯内普，无法确定他是不是在撒谎，以他现在的摄神取念水平根本破不开斯内普的大脑封闭术。
　　“那神秘人呢？他最近过的还好吗？”伊凡左右看了看，见其他人都还在专心致志的熬制魔药，便压低了声音开口问道。
　　上次打跑了伏地魔之后，伊凡就一直想要了解自己的伪装究竟有没有用，伏地魔又信了多少。
　　“托你的福，他还活着。”斯内普看向伊凡的目光变得很是怪异，过了好半晌，嘴里才吐出这句话。
　　伏地魔当然还活的好好的，就是精神被打击的有点不太正常……
　　斯内普十分好奇那天晚上究竟发生什么事情，以至于伏地魔在归来之后，整天躲在安全屋里疑神疑鬼的，整整两个月都不敢出门……
　　不过斯内普很清楚自己这学年并不方便和伊凡进行接触，就这么一会的功夫，一道目光已经向着这边看了过来——马尔福正非常紧张的盯着他。
　　斯内普只得压下了心中的好奇，嘴唇微动，用非常轻的语调提醒了一句。
　　“近期小心一点，尤其不要乱吃东西……”
　　说完，斯内普也不理会伊凡的反应，木着一张脸径直从他的身旁走了过去，严厉的呵斥着不小心打翻的坩埚的纳威。
　　伊凡面色不变，自顾自的回到了自己的座位上，随手拿起几种魔药材料放在坩埚里熬制了起来，脑海中却是在回味斯内普最后的那句话。
　　不要乱吃东西？
　　难道是指有人正准备着在食物里下毒谋害自己？


第七百六十八章 韦斯莱笑话玩具店
　　伊凡沉思了一会，视线在教室里扫视了一圈，特别是在马尔福以及那几位斯莱特林的学员身上停留了一下。
　　这些人的父母都加入了食死徒，都有对自己下手的可能……
　　不过除了他们之外，对其他人也不能掉以轻心，毕竟魔法高强的黑巫师可以利用夺魂咒控制任何一个人。
　　想到这里，伊凡又瞄了一眼斯内普，对方肯定知道更多的信息，但不知为何并不愿意直接告诉自己。
　　是碍于某些原因不能说，还是单纯的在故弄玄虚？
　　伊凡摸了摸下巴，感觉有些难办，斯内普好心提醒自己，他总不好把斯内普抓起来进行逼问吧？
　　两节魔药课很快结束，等走出魔药课大门的时候，所有的小巫师们都纷纷松了口气。
　　哈利、罗恩还有赫敏讨论着即将到来的O.W.L.考试，以及日后的职业选择问题，伊凡则是依旧在想着究竟是谁要谋害自己。
　　“伊凡、罗恩、赫敏，你们想好毕业后做什么了吗？”哈利看向几人，好奇的问道。
　　他对魔法界的了解仅限于这几年的学习生涯，所以没法确定哪几门课的考试会更重要。
　　“这个嘛，还没想好。”罗恩慢吞吞地说，“不过我觉得傲罗挺酷的……”
　　只可惜要求太高了……
　　罗恩在心里默默的补充了一句，N.E.W.T.考试本来就很难，而想要应聘傲罗至少需要五项相关学科得到O（完美）或是E（超出期待）才行，每年只有寥寥几人能够做到。
　　“傲罗？我倒是觉得在霍格沃茨当个教授挺不错的，就像卢平和穆迪那样。”哈利出言说道，由于福吉接二连三的脑残行动，他对魔法部的感官并不怎么好。
　　一旁赫敏则是信誓旦旦说毕业之后准备做一些更有意义的事情。
　　“有意义的事情？比如解放家养小精灵？！”罗恩忍不住的开口吐槽了一句。
　　“这只是其中一件事！罗恩，除此之外，我还有很多想要做的事情，比如禁止巫师们把不会魔法的普通人称作麻瓜，这是很恶劣的蔑称……”赫敏很是坚定地说道。
　　在赫敏看来，整个英伦魔法界到处都残留着中世纪腐朽的气息，法律法规上也满是不平等与漏洞。
　　也正因为如此卢修斯这些食死徒才能逍遥法外，伏地魔的阴谋才会一次又一次的得逞。
　　罗恩挠了挠头，根本理解不了赫敏想要表达的意思，将不会魔法的人称之为麻瓜有什么不对的吗？
　　一直以来他们都是这么叫的。
　　而赫敏其他的想法也完全是异想天开，无论是给家养小精灵优待，还是禁止蔑称，又或是更改法律，都无异于天方夜谭。
　　“谁说不可能？只要魔法部长愿意制定相应的法规，就能够极大程度的避免这些事情。”赫敏自信满满地说道。
　　“所以你真的想当魔法部长？”哈利看向赫敏的目光有些怪异，去年赫敏就这么说过一次，原以为赫敏只是在开玩笑罢了。
　　罗恩也是摇了摇头，一个麻瓜家庭出生的女巫，当上魔法部长的概率几乎为零。
　　赫敏并没有理会泼冷水的哈利和罗恩，继续说着自己的计划。
　　虽然她现在距离这个目标还很远，但她可以从这学年开始努力，比如报考O.W.L.考试所有的科目，并争取全部拿到最高评价。
　　优异的成绩和履历是日后晋升魔法部长的资本……
　　听到赫敏今年准备同时参加十二门考试，哈利和罗恩都是有些汗颜。
　　这就是学霸吗？惹不起，惹不起……
　　“伊凡，你这学年和我一样准备参加所有的考试吗？”赫敏转过头，望向一直没有出声的伊凡，询问着说道。
　　“恩恩……啊？”正想着事情的伊凡下意识的点了点头，然后才反应过来赫敏在说什么。
　　“那到时候我们就再比比看好了！”赫敏很是高兴地说道。
　　伊凡摸了摸鼻子，他什么时候答应了？
　　不过伊凡倒也没再出言拒绝，毕竟这些考试对他并不算什么，如果不是担心打击到赫敏的自信心，他现在参加N.E.W.T.考试都没有问题。
　　赫敏接着又望向哈利和罗恩，询问着他们要不要一起参与进来。
　　罗恩疯狂的摇着头，对于他这种有自知之明的学渣来说，这学年能有六到七门课程通过O.W.L.考试就已经是叨天之幸了。
　　哈利也是赶忙转移着话题。“对了，伊凡，你刚才还没说以后想做什么呢？”
　　“我吗？毕业后买一间足够大的屋子，建一个魔法研究室，每天研究一下魔法什么的……”伊凡迟疑了一会，开口说道。
　　就这？哈利、罗恩还有赫敏纷纷用怪异的目光看向伊凡。
　　作为一级梅林勋章的获得者，霍格沃茨有史以来最出色的天才，毕业后竟然准备在家里研究魔法，当个宅男。
　　这……太奇怪了。
　　留意到几人怪异的目光，伊凡撇了撇嘴，也没有进行解释的意思。
　　以他的实力当个傲罗、教授什么的，完全是大材小用。
　　至于称霸魔法界？好像也没有什么意思。
　　如果不是被逼无奈，伊凡从来都没有兴趣组建势力，和伏地魔硬怼仅仅是为了保护自己以及家人朋友的安全罢了。
　　他最感兴趣的事情还是研究魔法，特别是从尼可·勒梅那里了解到魔法的本质后，这样的念头就更深了。
　　改变物质、长生不老、起死回生……
　　魔法的强大实在难以想象，也着实令人着迷！
　　……
　　开学第一天的课程很快便已结束，走出占卜课的大门后，几人一同返回格兰芬多休息室。
　　等他们走进入口的时候，恰好看见乔治和弗雷德偷偷摸摸的站在布告栏贴着什么。
　　“乔治、弗雷德，你们这是在做什么？”伊凡不解的走上前，然后就发现乔治和弗雷德正在用魔法胶布把一则广告贴在布告栏上。
　　赫敏这会也看到了这一幕，没好气的拦住了他们，开口说道。“休息室里布告栏是级长用来发布紧急通知的，可不是让你们贴广告的。”
　　“现在先用一用，要是有紧急通知我们一定会把他撕下来的……”乔治嬉笑着说道。
　　很可惜赫敏不吃这一套，坚决不允许他们把布告栏当成宣传“产品”的地方。
　　“还有，你们也不许在学校里卖逃课糖、能自动答题的作弊羽毛笔和迷情剂，这是严重违反秩序的！”赫敏瞪着两人说道。
　　“别这么斤斤计较，赫敏，每个人都会想要在学习之余找一点乐子的！”弗雷德用信仰一般的语气强调道。
　　“对对，比如说我们新研发出来的神奇女巫（迷情剂），我认为很多巫师都需要这个来提高自己的魅力……”乔治也是点了点头，而后眼珠子一转，从口袋里拿出一瓶神奇女巫偷偷的塞到赫敏的手里，悄声说道。
　　“想想吧，如果你在伊凡喝的饮料里偷偷滴一滴这个，那他准会爱死你的……”
　　赫敏气得脸都红了，将手里的神奇女巫丢了回去，她才不需要这种东西。
　　伊凡很是无语，乔治的贿赂看似隐秘，但他的身体被多次强化过，这点小动作自然瞒不过他。
　　“你们这么急着宣传新产品做什么？”伊凡问道。
　　“当然是为了多赚点金加隆，我和弗雷德准备这学年毕业后开一家自己的魔法商店，现在还差不少钱呢。”乔治无奈的摊了摊手。
　　“那需要我帮忙吗？三千加隆，够不够？”伊凡随口说了个数字。
　　“三……三千加隆？！”乔治和弗雷德吓了一跳，齐齐倒吸了口凉气，他们从没见过这么多钱！
　　从三年级搞了场赌局赚到了初期研究费用，开始自行制作魔法道具以来，他们手里的钱最多的时候也不过一百多加隆罢了，其他的钱都用来买材料，或是支持新道具的研究了。
　　甚至有时候还入不敷出……
　　正因为如此，他们今年才准备大发传单卖货赚钱。
　　不过就算这样，按照两人的预计，想要在对角巷租一间便宜的店面并且装修起来，至少需要八九百加隆，得疯狂卖好几年货才能凑齐。
　　毕竟他们现在人手不足，时间又有限，根本扩大不了产量。
　　“怎么？三千加隆不够吗？”伊凡见乔治和弗雷德愣神了许久，便再度问道。
　　“不不不，是太多了！”乔治整个人一下子跳了起来，很是激动地说道。
　　整整三千加隆啊！
　　他们原本只想着租一个偏远地段，能有个场地就行，但有了三千加隆他们完全可以选择一个最合适的位置，装修也能做的更完善一些，更重要的是不用要担心后续研究经费。
　　光是想想他们就觉得激动不已，但没过多久两人的热情就冷却了下来。
　　乔治犹豫了一下有些不好意思地说道。“伊凡，你以前也帮了我们很多，我们不能再接受你的帮助……而且三千加隆也太多了……”
　　伊凡伸出了手制止了乔治后续的话语，出言解释道。“别搞错了，这是投资，要回报的那种！怎么说呢，我对你们准备开的笑话玩具店很有信心……”
　　乔治和弗雷德对视了一眼，然后一齐点了点头。“好，可以，不过收益……”
　　“我只占三成就够了，毕竟你们研究出来的魔法道具才是魔法商店的根本……”伊凡抢先一步，开口说道。
　　韦斯莱笑话玩具店是乔治和弗雷德的梦想和心血，伊凡并不准备抢占。
　　然而，乔治和弗雷德却是觉得伊凡太吃亏了，坚决不同意。
　　经过一番商议之后，他们一致决定以一千五百加隆的价格将韦斯莱笑话商店的四成份额出售给伊凡，剩下一千五百加隆算是他们借的。
　　伊凡拗不过两人，便干脆同意了下来，接着话音一转，提醒着说道。“既然有了钱，你们最近就别到处贴宣传单了，新来的黑魔法防御术课教授可不好对付，你们要是被她抓到了把柄，可就不光光是禁闭这么简单了。”
　　“那个魔法部来的乌姆里奇？我们可不怕她……”弗雷德大大咧咧的说。
　　“而且你现在可是韦斯莱笑话玩具店最大的股东，不能总帮着你的女朋友吧？你应该表现的强硬一点，伊凡，不能事事让着她……”乔治无视了旁边赫敏愤怒的眼神，吐槽着说道。
　　“不，和赫敏无关，我只是担心你们惹出乱子而已。”伊凡叹了口气，望向弗雷德突然询问道。
　　“如果有人买了你们的神奇女巫（迷情剂），偷偷滴在安吉丽娜喝的饮料里，你会怎么想？弗雷德？”
　　弗雷德顺着伊凡的思路想了想，只感觉头顶绿光闪现，顿时打了个寒颤。
　　“我一直会看好安吉丽娜的。”弗雷德坚定地说道。
　　“你可没法一直待在她的身边。”伊凡摇了摇头，“所以说，迷情剂你们还是不要卖了，太危险！最近有时间，你们还不如多研究研究新品……都快毕业了，要是在被抓到把柄，开除出学校，那可就不好办了……”
　　在伊凡的劝说之下，乔治和弗雷德终于放弃的出售危险物品的打算，兴高采烈的谋划他们的大计去了。
　　等两人走后，赫敏终于忍不住了，“你不该答应他们的，伊凡，那可是三千加隆……”
　　罗恩很是认同的点了点，整个人都是呆滞的，他从没有见过这么多钱。
　　“那只是三千加隆罢了！”伊凡无所谓地说道，他现在随手制作一件炼金道具都能卖数百加隆，魔法石更是印钞机一般的存在，这点钱对于他来说算不了什么。
　　更何况乔治和弗雷德在制作魔法物品方面很有才能，虽然想的都是一些歪点子，但不得不说这些商品都很受学员们喜欢。
　　只赚不赔的生意干嘛不做？他再不缺钱也不会嫌钱多，还能顺带帮助一下朋友……
　　赫敏很是无奈，虽然她知道伊凡很有钱，但再有钱也不是这样用的……另外乔治和弗雷德要是一门心思扑在魔法商店上的话，那今年的N.E.W.T考试他们铁定是过不了了。


第七百六十九章 伊凡：谨慎……一定要谨慎！
　　辞别了赫敏，伊凡、哈利、罗恩结伴着返回寝室。
　　刚推开寝室的大门，伊凡就看到西莫和纳威围在窗边的桌子上，盯着放置在那里的大包裹。
　　“怎么了？西莫？”伊凡走上前，随口询问道。
　　“刚刚一只猫头鹰寄了个包裹过来，很奇怪，上面没写名字，不知道是给谁的。”西莫出言回复道。
　　伊凡看着放置在桌上的东西，皱了皱眉头，想到魔药课上斯内普的提醒，隐约觉得有些不对劲。
　　“我们现在都在这了，直接打开不就知道是寄给谁的了吗？”罗恩很是好奇，挤开了堵在那里的西莫，大大咧咧就要伸出去抓。
　　伊凡分神了片刻，根本来不及提醒，只顾着将别在腰间的魔杖握在手上，随时准备救援。
　　包裹就这么给罗恩轻易的打了开来。
　　伊凡预想中的爆炸、诅咒并没有发生，也没有恐怖、凶残的黑暗生物从包裹里蹦出来——里面装着的是一大袋糖果！
　　滋滋蜜蜂糖、巧克力蛙、比比多味豆……
　　“竟然还有最新款的甘草魔杖。”罗恩从包裹里拿出了一盒褐色魔杖形状的糖果，惊奇地说道。
　　去年他在霍格莫德的蜜蜂公爵糖果店看到过，这种新品甘草魔杖的价格可不低。
　　西莫和纳威也在一旁挑挑拣拣的选自己喜欢吃的糖果。
　　伊凡对糖果没有什么兴趣，所以一眼就看到了夹杂在众多糖果盒子里的纸条，直接一把拿了过来。
　　展开看到里面的内容后，伊凡整个人都愣了一下。
　　“小心……斯内普？”哈利凑近身，将纸条上的内容给读了出来。
　　“你在说什么？哈利？这包裹该不会是斯内普寄来的把？”罗恩开着玩笑道。
　　“我是说，这张纸条上写着【小心斯内普】！”哈利出言解释说道。
　　罗恩和西莫都是惊讶不已，伊凡见状便将手里的纸条递了过去。
　　传看过后，众人纷纷猜测着这些糖果和纸条究竟是谁寄来的，又为什么要让他们小心斯内普。
　　“哈利，会不会是小天狼星寄的包裹？”罗恩突然开口问道。
　　“不可能，要是小天狼星寄来的，肯定会在上面写名字。”哈利摇了摇头。
　　现在小天狼星已经洗清了罪名，不需要再躲躲藏藏的，大可以直接寄给他，何必搞得这么神秘。
　　“或许是他想给你一个惊喜也说不定！除了他还能有谁？”罗恩耸了耸肩。
　　三年级的时候，小天狼星就曾在未署名的情况下送了哈利和伊凡一把火弩箭，大方的不得了。
　　而且小天狼星和斯内普的矛盾很深，之前在安全屋里还差点打了一架，有写这张纸条的动机。
　　听罗恩这么说，哈利也变得有些不确定起来。
　　总不可能有人无缘无故给他们寄这么多糖果吧？
　　这么一大包少说也要几十加隆。
　　伊凡倒是直接排除了小天狼星的选项，因为他怀疑寄包裹的人不安好心，甚至有在里面下毒的可能。
　　唯一闲着的西莫并没有参与讨论，一边听几人说着，一边拆开了一块巧克力蛙就打算放进嘴里。
　　“别吃，西莫！”伊凡吓了一跳，下意识的就将西莫手里的巧克力蛙给夺了过来，一把丢在地上，利索的挥动了魔杖。
　　“incendio（火焰熊熊）！”
　　一缕火苗飞射而出，然后直接炸了开来，将高高跳起的巧克力蛙直接烧成了灰烬。
　　再接着，伊凡没有一丝一毫的放松，挥动魔杖召唤出一股清水将自己触碰过巧克力蛙的左手清洗干净，最后才望向系统的状态栏。
　　还好……还好，没有中招！
　　伊凡松了口气，觉得自己刚才实在太不够谨慎了，在发现这个包裹不对劲的第一时间就应该将所有东西尽数销毁才对。
　　万一这颗巧克力蛙或是那张字条里刚好被下了恶毒的诅咒……
　　伊凡想了想邓布利多的焦黑的右手，冷不丁的打了个寒颤。
　　谨慎……一定要谨慎！
　　伊凡暗自在心里给自己提了个醒，等转过头却发现西莫正一脸懵逼的望着他。
　　一旁的哈利、罗恩还有纳威目光也很是怪异。
　　“咳咳，我认为这东西可能是神秘人或是食死徒寄来的。”伊凡轻咳两声，掩饰着心里升起的尴尬情绪，表情不变神色自如的继续说道。
　　“别忘了神秘人一直想要谋害哈利，上学年在墓地里没有得手，说不定会在私底下搞一些下毒的手段。”
　　伊凡并没有将斯内普的警告给说出来，而是把锅甩到了哈利的头上。
　　毕竟他没法解释伏地魔为何要这般刻意的针对自己。
　　总不好说自己两个月前把伏地魔打了一顿，所以对方现在格外痛恨自己，啥事都干的出来吧？
　　“你会不会搞错了，伊凡。”
　　听着伊凡的解释，西莫的嘴角抽了抽，神秘人给哈利寄了一大袋糖果，顺带在里面下毒？
　　这太扯淡了……
　　哈利也不太相信，要是寄包裹的人准备毒害他们的话，又怎么会特意提醒他们要小心斯内普？
　　“那有可能是迷惑我们的手段，还是小心为上”伊凡很是强硬地说道，接着果断挥动魔杖将四散的糖果给收拢回包裹里，然后一把火烧将所有东西都烧成灰烬。
　　哈利和西莫对视了一眼，相视无言，他们非常怀疑伊凡得了被害妄想症。
　　罗恩则是盯着桌上被风吹散的灰烬，不免有些可惜，这么多零食，他一颗都没来得及吃呢。
　　“要吃的话，我明天去蜂蜜公爵店给你们买一些回来好了……”伊凡又怎么会看不出罗恩的想法，无奈的摇了摇头。
　　只是很快伊凡又突然想到了一个问题。
　　万一蜂蜜公爵店的老板中了夺魂咒怎么办？
　　对方刻意寄一大袋糖果过来，会不会就是想要勾引自己去那里寻找线索？
　　伊凡顿时陷入了沉思之中，最终决定明天还是谨慎一点，假装去蜂蜜糖果店，然后从霍格莫德村幻影移形到翻倒巷里去买，这样应该就没问题了……
　　想到这里，伊凡松了口气，又低头看向漂浮在半空中的纸条。
　　斯内普上午才刚刚提醒自己在霍格沃茨里小心一些，不要乱吃东西，转头就有人给他寄包裹，还特意让自己小心斯内普……
　　这还真是……有意思！
　　……


第七百七十章 魔力储存室的线索
　　一周的时间转瞬而过，伊凡查找线索的行动却没有丝毫的进展。
　　为此，他甚至不惜长时间维持摄神取念，在门厅入口处对每一个进出的小巫师进行探查。
　　但感知出来的结果是，周围所有人都对他没有太深的恶意。
　　至少远够不上下毒害自己的地步。
　　就连对他态度最差的乌姆里奇也仅限于在心里咒骂一番，近期内并没有制定谋杀自己的计划。
　　这就让伊凡感到十分的奇怪，自己的摄神取念已经升到了七级，整个学校里除了大脑封闭术练到极致的斯内普之外，应该没有人能避开自己的感知才对。
　　难不成威胁来自于校外，又或是哪个家养小精灵被夺魂咒控制了？
　　还是说和那张纸条上写的一样，真正需要小心的是斯内普，自己不应该相信他说的话？
　　在排除了诸多选项之后，伊凡不得不暂时把追查凶手的事情暂且放到一边。
　　毕竟根本无从查起。
　　给他寄包裹的人在这一星期里没有任何的行动，学校里也没有小巫师在大礼堂享用餐点的时候毒发身亡。
　　这说明平时吃的食物是没有问题的。
　　鉴于此，伊凡只得把大部分精力转到附魔魔法的练习以及炼金装置的制作上。
　　经过整整一周的努力，伊凡成功的将附魔魔法的准备时间压缩到了一秒以内，虽然没有进行实战演练，能发挥出多少战力还是个问号，但用来运行炼金阵法绝对是绰绰有余。
　　对于炼金护臂的制作就要困难多了，一连失败了两次，不过这样高难度的炼金物品，伊凡也没指望一次制作成功，等下一批材料送达后，再练习几次就差不多了。
　　真正让伊凡感到头疼的是，开学这一周以来，邓布利多都不见踪影。
　　至少在活点地图上看不到他的名字，就好像邓布利多是在刻意躲避自己一样，但伊凡实在想不到邓布利多这么做的理由。
　　正因为如此，寻找魔力储存室的计划陷入了僵局，伊凡不得不抛弃幻想，自食其力，每天抽出一些空余时间到霍格沃茨的图书馆里，查找和建校有关的只言片语。
　　值得一提的是，这几天以来伊凡神神秘秘的模样引起了赫敏的注意。
　　在小女巫的百般询问下，被烦到没办法的伊凡只好透露了一些信息，表示自己正在寻找魔力储存室，准备利用那里充裕的魔力制作一件魔法道具。
　　赫敏自然是二话不说加入了进来，一起帮忙查找资料。
　　考虑到多一个人多一份力量，小女巫还把闲着的哈利和罗恩也一起给拉了过来。
　　两人枯坐在图书馆里唉声叹气、抱怨声不断，但还是老老实实的翻看着书籍，大大的加快了筛选资料的进度。
　　就在三天后，不停翻着书的赫敏脸上突然展露出了欣喜的神色，转头望向伊凡，高兴地说道。“我找到线索了，伊凡！”
　　“什么？你知道魔力储藏室在哪了吗？”伊凡神色一顿，赶忙出言询问道。
　　“不，但我想或许有个人知道……”赫敏摇了摇头，将手中的书本递了过去。“幽灵格雷女士！《霍格沃茨的一段校史》上说她是四大创始人之一罗伊纳·拉文克劳的女儿，对城堡肯定非常的了解。”
　　“格雷女士——海莲娜·拉文克劳，是啊，我之前怎么没有想到她。”伊凡喃喃自语着。
　　作为创校时期就存在的幽灵，对方知道的秘密没准比邓布利多这个校长还要多。
　　如果说霍格沃茨里真的有一个魔力储藏室，那她肯定会知道！
　　想到这里，伊凡很是激动，一把抱住赫敏，在她的脸上一连亲了好几下。“你真是太棒了，赫敏！”
　　小女巫红了红脸，正当她准备说些什么的时候，一道呵斥声就传到了两人的耳边。
　　“肃静！这里是图书馆，你们打扰到其他人看书了。”
　　伊凡闻声转过头，便发现图书馆管理员平斯夫人正不满盯着他们看。
　　不仅如此，自己刚才的那一声大喊，也将读书馆里绝大部分学员们的注意力给吸引了过来，很显然他们都看到了刚才自己亲吻赫敏的模样。
　　意识到这一点，伊凡的表情很是窘迫，半刻也不敢在这里停留，赶紧拉着赫敏灰溜溜的离开了。
　　一路走出图书馆的大门，赫敏这会也缓过了劲来，出言问道。
　　“幽灵格雷女士通常只会在拉文克劳塔楼里游荡，你打算怎么进入那里？”
　　“《霍格沃茨的一段校史上》写着，将近一千年的时间里，除了拉文克劳的学员，没有人能回答出青铜门环问出的问题……”
　　赫敏滔滔不绝的说着从书本上看到的信息。
　　伊凡的脸色黑了下来，赫敏的话语让他想起了当初在拉文克劳塔楼前，门环给他出的那个问题。
　　【魔力的本质是什么？】
　　这真是一个未成年的小巫师能回答出来的？
　　恐怕连邓布利多、伏地魔都未必知道答案。
　　伊凡在心里吐槽着那只双标的青铜鹰，二年级他用阿尼玛格斯形态在门口蹲守的时候，也遇到过几个拉文克劳，那时青铜鹰提的都是些脑筋急转弯，或是逻辑思维题。
　　唯独对自己十分苛刻，估计是因为外院学生的原因，所以问题难度急剧升高，怪不得号称一千年都没有人能够答得出来。
　　不过他也没有必要答题就是了。
　　“放心，我可以用阿尼玛格斯形态从窗户里飞进去，不需要答题……”伊凡展露出了一个笑容，开口说道。
　　赫敏迟疑点了点头，上学年火焰杯比赛结束后，她就见识过伊凡的阿尼玛格斯形态，是一只鹰，就是看起来挺大的，翼展三米多长，不知道能不能从窗户里挤进去。
　　其实，进入塔楼最简单的方法是让一位拉文克劳学生带着进去，不过伊凡三番两次的严令他们要保密，想必也不愿意让其他人知晓……
　　正如赫敏想的一样，伊凡并不希望自己查找魔力储存室的事情变得人尽皆知。
　　所以在得知海莲娜大概率知晓魔力储存室的位置后，伊凡也没有立即行动的意思，而且准备等到深夜大家都睡觉的时候再去找海莲娜单独聊一聊。
　　更别提，等会还有两节讨人厌的黑魔法防御术课。
　　伊凡只希望乌姆里奇今天能安分一点，不要给他搞事情……


第七百七十一章 戏弄乌姆里奇
　　下午，黑魔法防御术课上，乌姆里奇翻看着手里的《魔法防御理论》，开口说道。
　　“今天你们的课堂任务，就是将书本第九、十、十一页，【在实际运用的背景下评定魔法防御术】的相关内容诵读五遍，再抄录下来。”
　　“另外，下周上课的时候，希望你们每个人都能够流利的背诵，明白了吗？”乌姆里奇环视着台下的众人，笑吟吟的补充着。
　　格兰芬多以及斯莱特林的小巫师们很不乐意的点了点头，一个个翻开手中的书本有气无力的诵读起来。
　　按照前几次课程的安排来看，每个人都能猜到他们这学年要做的事情，那就是把整本《魔法防御理论》给背诵一遍。
　　这显然不符合大家对黑魔法防御术课的预期，比起每天枯燥的在教室里背书，他们更期望能够挥动魔杖练习魔法，或是与黑暗生物进行对抗……
　　伊凡倒是无所谓，前世作为应试教育的学生，背书算是他最擅长的事情。
　　再加上乌姆里奇表面是个很讲规矩的人，自己只要装模作样一番，就能得到优秀的课堂评价，获得不低的学绩点奖励。
　　这也是乌姆里奇至今还好端端的站在这里，没有因为某次教学意外被送进圣芒戈魔法伤病医院的原因。
　　就在不大响亮的读书声中，赫敏一反常态，举着手臂，一副欲言又止的模样。
　　乌姆里奇就像是没有看到一样，在说完今天的任务后，就到讲台那边的椅子上坐了下来，用那双眼皮松垂如癞蛤蟆似的眼睛监督着大家朗读课本。
　　赫敏依旧没有放弃的意思，手臂越举越高一副抗争到底的模样。
　　看到这一幕的伊凡无奈的摇了摇头。
　　教室里的小巫师们也慢慢留意到了赫敏的异状，纷纷将目光转了过去，此起彼伏的读书声也变得越来越微弱，最后彻底的停了下来。
　　乌姆里奇的忍耐力似乎到达了极限，以至于她不得不从座位上站起来，看向赫敏开口询问道。
　　“格兰杰小姐，你对课本上这几页的内容有什么疑问，又或是说有看不太懂的地方？”
　　“不，我想说的并不是关于书本上的问题。”赫敏站起身，出言回复道。
　　“那还请你坐下，现在是上课时间。”乌姆里奇扯出了一个笑容，露出嘴里又小又尖的牙齿。“如果是与课堂无关的问题，我们可以下课后再谈！”
　　“我对今年黑魔法防御术课的课程目标有一个疑问，教授！”赫敏直截了当地说道。“我发现您在最近的课程安排上，都没有提到过任何与学习防御咒有关的内容……我认为这是极不合理的！”
　　“学习防御咒？你怎么会这么想？”乌姆里奇吃了一惊，用一种怪异的目光望着赫敏。“在我的课堂里不必用到防御魔法，你总不至于认为自己会在上课时受到攻击吧？格兰杰小姐？”
　　“可是我们花一整年的时间背诵《魔法防御理论》又有什么用呢？这根本就派不上什么用场……”赫敏大声的说着。
　　“它能让你们顺利通过O.W.L.考试，格兰杰小姐！”乌姆里奇打断了赫敏的话语，环视着场上的小巫师们，清了清嗓子，再度开口说道。
　　“由于这些年黑魔法防御术课教授频繁更换的缘故，你们的课程落后了不少，远没有达到通过O.W.L.考试的水平，所以要必须恶补相关的知识才行……”
　　“但据我所知，想要通过O.W.L.考试，还需要掌握障碍咒、缴械咒等九种防护魔咒才行。”赫敏针锋相对的盯着乌姆里奇，没有一丝一毫的退让。
　　“不，从今年开始考试的内容改变了，格兰杰小姐。”乌姆里奇笑眯眯地说道。“你们只需要将这些魔咒的原理写在纸上，并提交一份至少十英尺报告，阐述如何防止巫师滥用防护魔法，然后我就会评定你们是否能够通过考试。”
　　“光背诵课本可没法保护我们的安全！”赫敏气愤的说。
　　“在魔法部的保护下，你们根本无需担心安全的问题！你们现在最需要担心的就是如何通过考试！”乌姆里奇很不耐烦地说道。
　　“那伏地魔呢？”哈利突然出言喊道。
　　教室里一下子就安静了下来，所有人的目光都转到了哈利的身上。
　　“你刚才说了什么？波特先生？”乌姆里奇似乎并没有听清楚哈利的话语。
　　“我说，我们现在并不安全，两个月前伏地魔复活了，他现在正和他的食死徒们潜伏在暗处伺机而动，我们应该最需要考虑的不是考试，而是学会该怎么战斗！”哈利大声喊道。
　　“胡话！”乌姆里奇毫不犹豫地说道。“众所周知神秘人在十一年前就已经死了……”
　　“可我亲眼看到他了，就在火焰杯决赛的当晚，我、伊凡、邓布利多教授还有小天狼星都曾经和他对抗过！除此之外凤凰……还有很多人能作证！”哈利紧盯着乌姆里奇，不依不饶的说着。
　　“或许那只是你做的一个梦，波特先生。”乌姆里奇不紧不慢的说着，“另外布莱克是个逃犯，他的证词不足以取信。至于邓布利多校长……预言家日报上说他或许有点糊涂了。”
　　“那你怎么解释摄魂怪暴动，以及火焰杯赛场上发生的人员骚乱？”赫敏再度出言质问道。
　　“这只是人员失误问题，格兰杰小姐，魔法部已经发表了道歉声明！”乌姆里奇煞有其事地说道。
　　赫敏没想到乌姆里奇竟然这么的无耻，气得好一会都没有回话。
　　“还有人有疑问吗？”乌姆里奇得意的问。
　　伊凡见赫敏和哈利气得够呛，想了想，便出言帮声道。“既然魔法部并不能做的面面俱到，那我们还是需要防护魔法来保护自己的不是吗？”
　　乌姆里奇将视线移到了伊凡的身上，双眸变得锐利了起来，打着官腔道。“涉事的相关傲罗已经受到了惩处，魔法部会吸取教训，给你们提供最安全的学习环境。”
　　“另外，我前段时间听说翻倒巷里出了乱子，而你和你的母亲恰好就住在那里，对吗？哈尔斯？魔法部最近收到了一些很不好的传闻，有人举报你们在翻倒巷……”
　　乌姆里奇的话语越发严厉，但还没等她说完，就被强行中断了。
　　“你说那个传闻？我好像也听说过……”伊凡脸上带着一丝淡淡的讥讽。“伏地魔带领食死徒进攻翻倒巷，结果被打的狼狈而逃……您指的是这个吗？我原以为魔法部是不会相信这种小道消息的……”
　　乌姆里奇噎了一下，教室里顿时响起了一阵笑声，显然不少人都听说过这个传闻。
　　“你知道我在说什么，哈尔斯！”乌姆里奇阴沉沉说道。“魔法部有充足的证明你的母亲艾西亚·哈尔斯参与聚众闹事、制造骚乱，并违规出售黑魔法物品……”
　　“魔法部可不会向一家黑魔法商店订购魔法物品，教授！但不得不说您真的很有想象力，或许也是您哪个时候做梦梦到的吧？”伊凡无所谓地说道，全然无视了乌姆里奇的威胁。
　　他可不吃这一套，有证据魔法部早就动手了，那会在这里跟自己扯淡。
　　教室里笑声越来越大，乌姆里奇很是恼怒的回头扫视一眼，小巫师们齐齐熄声，笑声立马就止住了。
　　“格兰芬多扣掉二十分！”乌姆里奇回过头，望向伊凡，一字一句地说道。
　　“理由呢？教授，我有什么做的不对的地方吗？我只是在回答你提出的问题而已，难道这违反了霍格沃茨校规？”伊凡一脸无辜的问。
　　乌姆里奇脸上的表情凝固住了，不过很快她脸上又恢复了笑容，转头望向还直愣愣站着的赫敏以及哈利，轻飘飘地说道。
　　“你当然没有做错什么，哈尔斯先生！分是格兰杰小姐和波特先生扣得，他们严重的扰乱了课堂秩序，意图制造恐慌！”
　　“我之前就说过这一点，禁止在上课的时候询问与课堂无关的问题，我希望你们都能牢记这一点，下次说话的时候请举手发言！”
　　“特别是你哈尔斯！有人向我反应你经常不经教授同意就在课堂上大声喧哗，是这样吗？”乌姆里奇出言质问道。
　　“这只是谣言，教授！您应该有自己的判断，不能听什么就信什么。”伊凡语气平静的说。“况且在其他学科课上发生的事情，各科教授们自然会处理，不饶您费心！”
　　“毕竟您只是一个授课教授，而不是学院院长，并没有干涉其余科目的权利，不是吗？”伊凡补充着说道。
　　“好，很好！”乌姆里奇气得直发抖。
　　“感谢您的夸奖，教授！”伊凡微微点头示意。“您刚来不久，要是对校规有什么疑惑，可以随时来询问我。”
　　乌姆里奇的整张脸扭曲到了一起，她冰冷冷的看着伊凡一会，接着又扫视了一眼那些看热闹的小巫师们。“都看着我干什么？下课前要是有谁没完成课堂任务，那我就只能请他去禁闭室待着了！”
　　教室里的小巫师们齐齐打了个冷颤，赶忙将放在桌上的书本拿了起来，翻到对应的书页，大声的朗读。
　　乌姆里奇憋了一肚子气，一边在心里想着整治伊凡的办法，一边走到讲台旁靠坐椅子上。
　　不知为何，就在乌姆里奇坐下的同时，椅子后端的两条凳子腿突然承受不了重量断裂了开来，没有任何心理准备的乌姆里奇尖叫着以头抢地撞到了地板上，狼狈的侧身滚了一圈才爬起来。
　　“究竟是谁干的，给我站出来！”乌姆里奇彻底失去了以往的冷静，披头散发的喊着。
　　在场的小巫师们一个个用书挡着脸，很艰难的憋着笑，西莫甚至忍不住的笑出了声。
　　乌姆里奇恼火的抽出魔杖，就想要上前质问坐在前排的男巫们，但或许是她的运气太差了，没走几步就踩到半截断裂的凳子腿，整个人再度栽倒在地，好半晌都没有爬起来。
　　看着乌姆里奇的惨状，伊凡怜悯的摇了摇头。
　　伸出手，几只苍蝇般大小有着狰狞口器的昆虫便落在了伊凡的掌心上，随后又扭曲还原成一个个小纸团，里面夹杂一些木屑……
　　果然，在课堂上还是需要用到防护魔法的，要不然很容易栽跟头……


第七百七十二章 漂亮的男孩子都很会骗人
　　“到底是谁干的？！给我滚出来！”乌姆里奇鼻青脸肿的从地上爬了起来，举着魔杖，嘴里发出一道愤恨的嘶吼，一双眸子不断在教室里扫视着，想要找出那个戏弄自己的人。
　　不过她并没有怀疑到伊凡的身上，毕竟伊凡坐的位置非常的靠后，应该没有机会对施咒才对。
　　最有可能对这张椅子动手的，还是坐在前排的学员们。
　　乌姆里奇这幅狼狈的样子，让一直憋着的小巫师们纷纷忍不住的笑出了声。
　　一时间，教室里满是快活的气息。
　　“不准笑……都不准笑！”乌姆里奇大声的斥责道。
　　然而没有一个人听她的，大家笑的更开心了，两大学院的小巫师难得一副其乐融融的景象。
　　乌姆里奇脸色扭曲的有些吓人，恼火的责令在场所有人罚抄校规五十遍，而后在更加响亮的笑声中，狼狈的离开了教室，前往校医院处理身上的伤势。
　　下午的黑魔法防御术课就这么提前结束。
　　教室里喧闹异常，小巫师们都在谈论着乌姆里奇上课时狼狈的模样，不少人更是把正面硬怼乌姆里奇的伊凡、赫敏还有哈利当成了英雄。
　　罗恩也与有荣焉，他大声的说着自己当时也想要站出来和乌姆里奇较量一下，只是还没有想好该说什么……
　　用七级变形术戏弄了乌姆里奇一番，伊凡的心情很是舒畅，一边收拾着书本，一边脑海中想着晚上的行动。
　　赫敏倒是十分好奇乌姆里奇坐着的椅子怎么会突然断掉，再加上后续又恰好踩到椅子腿上摔的鼻青脸肿，这已经不是巧合可以形容的……
　　在小女巫的印象里，能瞒过所有人做到这一点的就只有伊凡了。
　　面对着赫敏的问询，伊凡瞥了眼旁边的哈利和罗恩，然后果断的摇了摇头，随口胡扯道。
　　“或许只是乌姆里奇教授的运气不太好吧？别忘了，每一届黑魔法防御术课教授都很倒霉，至今还没有哪个教授能够顺利待满一年的……”
　　赫敏半信半疑，但也没有再出言询问。
　　哈利和罗恩根本就不在意是不是巧合，总之能看到乌姆里奇倒霉他们便已经很开心了。
　　……
　　深夜，霍格沃茨城堡的上空，一只猫头鹰扇动着翅膀向着拉文克劳塔楼飞去。
　　“还好，看来我的运气不错！”伊凡游荡了一圈后，很快就找到了一个开着的窗户，直接从那里钻了进去，接着重新变化为人形。
　　夜晚的塔楼很是幽静，四周雅致的拱形窗户上挂着蓝色和青铜色丝绸，在微风的吹拂下缓缓的飘动。
　　门对面的壁龛里放置着罗伊纳·拉文克劳的半身白色大理石像，更让伊凡感到欣喜的是，他要找的目标海莲娜就站在那里，望着那座华丽的雕像出神。
　　“您好，格雷女士……”伊凡上前几步，打着招呼道。
　　“谁？”塔楼里突然响起的声音，似乎惊扰到了飘荡的海莲娜，她很快就转过了身子，用一种审视的目光盯着从黑暗中走出来的伊凡，过了许久才出言质问道。
　　“你应该不是拉文克劳的学生吧？这么晚了，潜入到塔楼来做什么？”
　　“冒昧打扰，我是特地来寻找您的。”伊凡的脸上恰到好处的带上了几分歉意，微微鞠躬示意道。
　　“找我？”海莲娜看上去有些意外，语气中却又带着些许讥讽。
　　“是的，格雷女士。”伊凡点了点头，然后继续说道。“我对这座千年古堡和它的历史十分的感兴趣，在之前的探寻中碰巧寻找到了创始者们留下来的一些线索，但还是有许多不明白的地方，所以有一些问题想要请教您。”
　　由于担心海莲娜怀疑自己图谋不轨，所以伊凡并没有一上来就说自己要找魔力储存室，准备着循序渐进，拉近关系，再通过套话来寻找线索。
　　然而伊凡很快就发现自己失算了，海莲娜对于创始者的话题好像并不怎么感兴趣，轻灵的飘到一旁，有些不耐烦地说道。
　　“我只是个幽灵，帮不了你，你还是去找别人吧……”
　　“还请别这么说，海莲娜女士，如果连拉文克劳的女儿都对这座城堡没什么了解的话，那我已经想不到还可以去问谁了……”伊凡果断的拿出了第一个杀手锏，揭露了海莲娜身份。
　　“你知道我的身份？是从谁那里听说的吗？”海莲娜的表情终于有了些变化，微眯着眼，开口询问道。
　　“这当然是我自己猜出来的。”伊凡笑了起来，“毕竟时间根本对不上……”
　　“时间？”海莲娜不解的问。
　　伊凡的嘴角微微勾起，他知道自己成功勾起了海莲娜的兴趣，便清了清嗓子再度开口说道。
　　“虽然不知道您为什么要冒充别人，但麻瓜历史上记载的简·格雷女士，英伦第一位被废黜的女王，出生于十六世纪，而您在那之前就已经飘荡在这座城堡里了，不是吗？”
　　“并且我问过学校里的幽灵，从他们那里探听到了关于您的一些消息……”伊凡故意说的很是模糊，免得穿帮。
　　海莲娜沉默了好一会儿，最后叹了口气，幽幽地说道。“聪明的小子！说吧，你想知道什么事？”
　　“我对霍格沃茨建校的那段历史很感兴趣，曾经还意外找到了斯莱特林……”伊凡滔滔不绝的说着，但这次还没等他说完，就被海莲娜给打断了。
　　“又一个……”
　　海莲娜的语调变得有些尖锐。
　　“什么？”伊凡愣了愣神。
　　“不要企图糊弄我……”海莲娜一路飘到了伊凡的面前，靠近了身体，凝望着他，厌厌地说道。“你特意来找我，恐怕不是为了听那些无聊的历史吧？”
　　伊凡有些奇怪自己是怎么穿帮的，海莲娜又为何能这般肯定，不过现在不是想这个的时候。
　　伊凡绞尽脑汁想着现在该如何进行破局，一旁的海莲娜看了他一眼叹息地说道。
　　“果然，漂亮的男孩子都很会骗人……”


第七百七十三章 所谓有求必应
　　“你或许并不知道，几十年前，有一个和你一样大的男巫，也是在某一天的晚上悄悄溜进了塔楼，问了我差不多的问题……”海莲娜语调飘忽地说道。
　　伊凡立马就猜到了海莲娜说的是谁，在心里暗自骂着。
　　该死的汤姆，居然把自己想走的路给堵了！
　　伊凡默默的给伏地魔记了一笔，但面上的表情不变，装作一副困惑的模样开口说道。“我不太明白你的意思……”
　　“你是为拉文克劳的冠冕来的吧？”海莲娜轻蔑望着装傻充愣的伊凡，开口说道。“事实上你并不是第一个垂涎冠冕的学生……”
　　“不，海莲娜女士，我想你误会了！”伊凡摇了摇头。
　　“不承认？哼，那看来我们也没什么好谈的了……”海莲娜冷笑着说道，身形飘忽便要转身离开。
　　就在这时，伊凡的声音再度传了过来。
　　“拉文克劳的冠冕早在几年前就已经被摧毁了，我找那东西做什么？”
　　海莲娜前行的身体停顿了一下，而后猛地转过头，凝视着伊凡，惊愕的问道。“你说什么？冠冕被损毁了?”
　　“你没有听说吗？这是三年前发生的事情，和汤姆·里德尔有关……”伊凡装作一副意外的模样，故意顿了顿后，又再度开口说道。
　　“他玷污了创始者们的遗物，将拉文克劳的冠冕制作成了一件魂器，在霍格沃茨里引起的一起骚乱，我可是费了不少功夫才处理掉这个麻烦的。”
　　海莲娜狐疑的望着伊凡，但听他提到汤姆·里德尔和魂器，倒也没有直接出言质疑。
　　“那么有兴趣听一听我的故事吗？海莲娜女士？”伊凡轻轻打了个响指，干燥的壁炉凭空升腾起一团火焰，驱散了午夜的寒风。
　　这一手无杖施法，让海莲娜微感惊讶，她沉默了一会，便出言询问道。“能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“伊凡·哈尔斯！”伊凡微微躬身，开口说道。
　　……
　　打消了海莲娜的疑虑后，接下来几天，伊凡每晚都会前往拉文克劳塔楼与幽灵小姐见面。
　　不过让伊凡稍感无奈的是海莲娜依旧十分的谨慎，为此，他只得旁敲侧击，尽量将话题往魔力储存室里靠。
　　“你是说四大创始人都参与了对这座城堡的改造？”五天后的夜晚，在听海莲娜诉说完一千年前的那段往事，伊凡忍不住的问道。
　　“对，但大部分都是斯莱特林和我母亲完成的。”海莲娜语调飘忽地说道。
　　伊凡点了点头，倒也并不意外。
　　按照海莲娜的说法罗伊娜·拉文克劳十分精通炼金术，而萨拉查·斯莱特林是这座城堡的主人，改造工作自然会交由他们负责。
　　看来自己之前的猜测并没有错，海莲娜很有可能知道魔力储存室的线索。
　　“你真是个很特别的人，哈尔斯！”
　　伊凡正想着的时候，海莲娜突然飘荡到了他的身旁，轻声的自语着。“一点也不像是个格兰芬多。”
　　“事实上不少人都这么说过，我也觉得自己或许更适合拉文克劳学院。”伊凡耸了耸肩，要不是原身的记忆，他恐怕会与格兰芬多无缘。
　　“不，你也不像是个拉文克劳……”海莲娜空灵的说。
　　“为什么？”伊凡很是奇怪，他觉得自己头脑精明、热爱学习、求知欲旺盛，应该很符合拉文克劳的招生标准才对。
　　“没有为什么，就是不太像……硬要说什么的话，那就是直觉！”海莲娜笑的很开心。
　　伊凡的脸色黑了黑，只当幽灵是在特意打趣自己，无奈的摇了摇头，再度出言问道。“对了，海莲娜，你当初为什么会将冠冕的下落告诉汤姆呢？”
　　经过这些天的接触，伊凡发现这位幽灵女士并不好糊弄，不像他预想中的那么好骗。
　　又或是说被汤姆欺骗之后，就学乖了？
　　“汤姆他……和其他人不同，他很会讨人喜欢，又善解人意……有同情心……一千年来，从没有人像他那么的……懂我。”海莲娜叹了口气。“而且他还答应我会带着我母亲的冠冕回来……”
　　“恩，这倒是没有错，汤姆的确把冠冕带了回来，只是把它放在了有求必应屋……”伊凡吐槽的说着，某种程度上来说伏地魔并没有撒谎。
　　“哼……”海莲娜轻哼了一声，有些不高兴，但一想到自己被汤姆·里德尔欺骗，情绪就变得越发低落，幽幽的叹了口气。“我把汤姆当成了可以交心的朋友，可他却欺骗了我，有求必应屋的位置还是我告诉他的……”
　　“怪不得。”伊凡喃喃的自语着。
　　有求必应屋的位置很是隐秘，就连邓布利多都是因为某次意外才得以进入其中，他之前就一直很奇怪伏地魔是怎么得知有求必应屋的，如今才明白原来是从海莲娜这里套的话。
　　当然了，相比起这个，伊凡更加好奇有求必应屋的运作原理，能具现出心中所想的神奇之地，实在有些超出他的理解范畴。
　　海莲娜也没有隐瞒的意思，很快就出言解释道。“有求必应屋是我母亲罗伊娜·拉文克劳，用炼金术结合整座城堡的庞大魔力创造出来的奇迹！”
　　“整座城堡的魔力？”伊凡愣了一下，突然意识到了什么。
　　海莲娜并没有留意到伊凡的表情变化，而是继续出言说道。
　　“平日里这座城堡会将你们日常发散，又或是练习魔法消耗掉的魔力储存起来，以供密道、旋转楼梯以及各种防护魔咒的运行。
　　但随着学员们的增多，剩余的魔力也越发的可观，所以母亲就顺势制作了有求必应屋……
　　当然了，那时候储存的魔力并不比现在，还做不到有求必应，仅仅是作为一个研究室一般的存在。”
　　听着海莲娜的话语，伊凡整个人都懵了，也就是说所谓的魔力储存室就是有求必应屋！
　　他没有想到自己想要寻找的东西一直都在眼皮底下，而他这四年多以来居然完全没有意识到这一点。


第七百七十四章 魔力的本质
　　未免被海莲娜察觉到不对，伊凡强压着心底的激动之情，继续套着话，企图探听到更多的线索。
　　就这么一直聊到了凌晨，伊凡才如同往常那般与幽灵女士道别。
　　“哈尔斯，我想拜托你帮一个忙，可以吗？”海莲娜突然开口道。
　　“当然没问题，我们是朋友不是吗？”伊凡点了点头，海莲娜好歹告诉了他魔力储存室的位置，现在有要求他自然不会拒绝。
　　“我希望你能将我母亲的冠冕带过来……”海莲娜犹豫着说道。
　　“好，我会尽快给你拿过来的……不过最近我找不到邓布利多在哪，冠冕应该还在他那里。另外这东西已经坏了……”
　　说到这里，伊凡略带迟疑的看着海莲娜，要是他没弄错的话，作为一个幽灵，海莲娜是没法拿起或是触摸到实物的。
　　“我只想最后再看它一眼……”海莲娜幽幽地说道。
　　想了想海莲娜生前的遭遇，伊凡理解了几分，很是同情的望了这位幽灵女士一眼，而后便重新化作一只猫头鹰从大开的窗户飞了出去。
　　此时，天已经蒙蒙亮了，清晨的第一束阳光划破黑暗洒向大地。
　　伊凡熬了整整一夜却依旧精神抖擞，一点儿也没有返回寝室补觉的意思，反倒是火急火燎的赶往八楼，在巨大挂毯的对面来来回回走了三遍，在心中默念道。
　　【我需要进入霍格沃茨的魔力储存室。】
　　等伊凡再度睁开眼的时候，平平整整的墙面上凭空出现了一扇门。
　　“有回应就好……”伊凡松了口气，这证明直接通过有求必应屋进入魔力储存室是可行的。
　　不过这么重要的地方，十有八九都会设置一些阻碍，比如雕像守卫什么的，免得有人误入摧毁整座城堡的动力系统。
　　所以在开门之前伊凡便将魔杖给抽了出来，随时应对可能到来的袭击。
　　门内是一个四四方方的空间，周围漆黑一片，看起来有些瘆人。
　　伊凡毫不畏惧的走了进去，挥动魔杖用强效光亮咒进行照明。
　　星星点点的荧光将深沉的黑暗逐渐驱散，但出乎伊凡预料的是，整个空间里只有一扇样式古朴的青铜大门，看上去和拉文克劳的休息室的那一扇很是相似，门把手那里都有一个雄鹰状的门环。
　　门里面是另一扇门？
　　这算什么防护？
　　伊凡有点懵，因为上面青铜门环让他有种熟悉的感觉。
　　总不至于是让自己回答问题吧？
　　伊凡忐忑的走到门前，果不其然，那只青铜鹰缓缓的开口问道。
　　【请问……魔力的本质是什么？】
　　伊凡沉默了半晌，一张脸黑的有些吓人，四四方方的空间里只有青铜鹰机械的声音在不停的回荡。
　　片刻后，伊凡突然举起了魔杖在门上比划了一下，最终却放了下来，决定大度的给门环一个机会！
　　“换一个问题！”伊凡平静的出言说道。
　　然而死板的青铜鹰再度开口道。
　　【请问……魔力的本质是什么？】
　　“好吧，既然你这么想知道那么我就告诉你，魔力的本质就是——”伊凡面无表情的举起魔杖，一缕炙热的火苗缓缓浮现。
　　“Confringo！（霹雳爆炸）”
　　火苗迎风膨胀化作了数米高的大火球很快就撞到了青铜门上，下一刻，巨大的轰鸣声随着响起，炙热的火海将整个空间都笼罩了进去。
　　足足过了一分多钟，漫天的火焰在渐渐散去，而那扇青铜门毫发无损依旧在重复着那个问题。
　　“这么硬？”伊凡不由的咋舌道，在靠近了几步仔细查看了一番后，他才发现了一些端倪。
　　门上被刻录了大量防护魔法，要不然绝不可能挡下他的一记霹雳爆炸。
　　至于强行攻破倒也不是不行，伊凡估摸着自己疯狂攻击四五个小时就应该差不多了，可是那样的话储存在有求必应屋里的魔力将会被彻底清空，因为维持防护魔法运转的，正是城堡千年来储存下来的魔力。
　　“罗伊娜·拉文克劳，你还真是给我出了个难题……”伊凡很是头疼的盯着面前这扇青铜门，无奈的感叹道。
　　他好不容易掌握了那些复杂的炼金法阵，费时费力的刷海莲娜的好感，本以为已经万无一失，马上就可以进行魔法石的制作，结果却被一扇门给拦住了。
　　……
　　闹腾了一个早上的伊凡无功而返，只得灰头土脸的前往大礼堂享用今天的早餐。
　　哈利、罗恩还有赫敏这会已经坐到了格兰芬多的长桌旁，当看到伊凡从门厅那边走进来的时候，赫敏赶忙出言招呼道。
　　“伊凡，这边！”
　　一旁罗恩则是好奇的询问伊凡大早上的去哪了。
　　“找地方练习了一下魔法……”伊凡快步上前在空位上坐下，随口回复道。
　　练习魔法？
　　哈利和罗恩面面相觑，比你有天赋的人还比你努力，两人顿时感觉手里的馅饼都不香了。
　　赫敏也是钦佩的看着伊凡，当即决定自己以后也要更努力一些才行。
　　就在几人默默想着事情的时候，一只送信猫头鹰从外面飞了进来，盘旋着将一封报纸丢到了伊凡等人的面前。
　　“是新一期的预言家日报！”赫敏第一时间将报纸拿了起来，在上面扫了几眼，脸上的表情变得越来越凝重。
　　“你们都看看吧，我们马上就要有麻烦了！”赫敏气愤地说道，将报纸展开来放到了中间。
　　封面上是一幅多洛雷斯·乌姆里奇的半身照，她正满脸堆笑，朝他们一下一下地眨着眼睛，下方的标题很是显眼，让哈利和罗恩倒吸了一口凉气。
　　【魔法部寻求教育改革，多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官！】
　　伊凡早有预料，并不怎么惊讶，快速的将内容浏览了一遍后，大致做了个总结。
　　魔法部最近通过了一项名为《第二十二号教育令》的法令，使得部长福吉能够直接干涉霍格沃茨职员任免。
　　同时福吉还在霍格沃茨里凭空增加了一个名为高级调查官的职位，将由黑魔法防御术课教授乌姆里奇兼任。
　　这代表着，魔法部要对霍格沃茨动手了！


第七百七十五章 第二十二号教育令
　　“福吉……乌姆里奇……”握着这份预言家日报，伊凡冷笑了一下。
　　现在伏地魔带来的威胁近在眼前，作为魔法界官方机构的魔法部却一而再再而三的给他添乱。
　　这样的行为已经触及到了伊凡的底线！
　　他可不是邓布利多，会在意那些条条框框，顾及所谓的程序正义，费时费力和一群随手就能捏死的蠢货扯皮。
　　魔法部的作为如果不符合他的心意，那他并不介意亲自纠正过来。
　　至于怎么对付福吉，伊凡这些天以来也不是没有想过，并且还初步制定了一个计划！
　　要是能顺利进行下去，自己就能以救世主的身份清洗魔法部，将大部分吃干饭不干事的官员换成自己人，顺带算计伏地魔一把，把所有锅甩给对方。
　　当然了，目前这个计划还很不完善，有许多难题有待解决，其中最重要的就是制作魔法石弥补自己的实力短板！
　　别看他如今拥有的力量和势力已经非常的可观，打爆魔法部不成问题，可一旦这么做，他们就会从暗处彻底转到明处，同时遭到正义之士与食死徒们两方的攻击！
　　毕竟魔法部是官方机构，在普通民众心中的地位很高，连伏地魔这种狠人都不敢直接取而代之，只能绕个弯选择用夺魂咒控制魔法部长。
　　所以除了实力碾压之外，最好还需要有一个“解放”魔法部而不引起大众反感的理由才行……
　　伊凡正想着的时候，看着报纸的哈利和罗恩气愤的不行。
　　“看来你说的没错，赫敏，魔法部要干涉霍格沃茨了，我们现在该怎么办？”哈利很是忧愁地说道。
　　乌姆里奇担任黑魔法防御术课教授就已经够烦人的了，如今又当上了高级调查官，拥有了审查其他教授的权利，哈利无法想象今后的日子会有多么的难过。
　　“还能怎么办？我们根本什么都做不了……”赫敏叹了口气。
　　“别那么担心，看着吧，教授们可没有这么好对付。要是她去审查斯内普，斯内普准会给她念一个恶咒的！”罗恩一点儿也不慌乱，信誓旦旦的说着。
　　哈利在脑子里想了想斯内普与乌姆里奇针锋相对的模样，心情的一下子就好多了。
　　听着两人的谈话，赫敏翻了翻白眼，学校里除了斯内普还有其他的教授们，他们怎么办？
　　三人想着的同时，伊凡依旧在翻看着那份报纸，上面除了头版头条的那则新闻之外，其他的内容也很有意思。
　　比如其中一则报道就提及近两个月内，魔法部举行了三次会议讨论有关霍格沃茨的改革问题，但邓布利多却一次都没有出面，这让不少议员们很是不满。
　　可以说《第二十二号教育令》通过的这么快，与邓布利多长时间不见踪影有很大的关联。
　　“邓布利多究竟去哪了？”伊凡摸着下巴喃喃的自语着。
　　现在开学都已经一个多月了，但邓布利多只在欢迎新生的时候出来讲了几句话，其他的时候根本不见踪影，连魔法部找他开会都不去，这着实有些奇怪。
　　难不成那晚的强大完全是装出来给别人看的，意图威慑那些不安分的人，其实邓布利多现在已经不太行了？
　　伊凡觉得很有可能，否则无法解释这种诡异的情况。
　　只是这样威慑显然保持不了多久，只要乌姆里奇不断的进行试探，早晚都会穿帮的。
　　几人忧心忡忡的吃过早餐，然后一同前往魔咒课的教室。
　　不多时，伊凡就看到弗立维黑着一张脸从门外走了进来，跟着一起的还有乌姆里奇！
　　这位新任的调查官手里抱着一个写字板，在进门之后，便拿起一张椅子在教室的角落里坐了下来，不时的在上面写写画画，一副十分专注的模样。
　　看过报纸的伊凡自然明白乌姆里奇是在对弗立维课程进行评估，好判定这是否符合魔法部的标准。
　　教室里凭空多出了一个人，让弗立维多少有些不适应，但他还是尽可能的忽视了乌姆里奇的存在，按照往常那样进行授课。
　　要说唯一的不同点就是课堂上少了实战演练这个步骤，使得整堂课变得有些乏味。
　　对于这一点，弗立维很是无奈，因为之前乌姆里奇已经跟他谈过了，魔法部只允许霍格沃茨的学员学习那些安全无害的魔法。
　　而那些带有一定进攻性的魔咒都将以理论课的形式进行教学，理由是避免出现一些大家都不愿意看到的魔法事故。
　　一节魔咒课很快结束，等着弗立维走出教室后，乌姆里奇便放下笔，拉住几个正要离开的学生问询了起来，大致是课程建议什么的。
　　伊凡并没有在教室里久留，下课之后就直奔图书馆查找那些与魔力有关的资料，希望能够尽快解答出青铜鹰的问题。
　　……
　　一周的时间转瞬而过，除了日常上课之外，伊凡将大部分的精力都用在了查资料上。
　　偶尔也会抽出一些时间，在午夜时分去一趟拉文克劳的塔楼，陪幽灵小姐聊一聊人生。
　　他可不是汤姆那个渣男，问出了想要的东西后就把别人丢在一边不管。
　　作为一个负责任的男巫，就算真要永远消失在对方的视野里，伊凡也会给出一个完美的理由，免得给下一个帅气的学弟们添堵。
　　不过令伊凡感到有些失望的是，这一千多年来，似乎并没有巫师认真探寻过魔力的本质，在绝大多数文献的记载中魔力就如同手脚一般是巫师与生俱来，再正常不过的东西。
　　在这段时间里，乌姆里奇倒是活跃的很，频繁出入各科教室对授课教授们指手画脚。
　　伊凡敏锐的留意到霍格沃茨的教授，以及绝大部分学员们对乌姆里奇的态度越来越差。
　　很显然乌姆里奇平时傲慢、蛮横、高高在上的态度很不得人心。
　　这样的情况无疑是伊凡乐意看到的，这位高级调查官现在看似威风，实际上却丢失了最重要的东西。
　　不知道的还以为她是谁派到魔法部的卧底，专门给魔法部抹黑的。
　　伊凡相信只要再适当的添点柴，加把火，在这所学校里魔法部的声望就将跌到谷底……


第七百七十六章 预言与恼怒的乌姆里奇
　　周三下午，占卜课上，特里劳尼教授捧着一本《解梦指南》用神神叨叨的语调诉说着解梦的三种方法。
　　坐在四周的学员们听得昏昏欲睡，就连伊凡都有些不耐烦起来。
　　他的占卜术升到了两级之后就再没有动过，也不知道是特里劳尼的课程太水，还是他真的没有这方面的天赋。
　　“下面大家分成两人一组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对方最近在梦里看到的情景……”
　　特里劳尼合上书本布置着今天的课堂任务，就在这时，一道刺耳的开门声突然传了过来，打断了特里劳尼的话语。
　　伊凡奇怪的转头望过去，便看到乌姆里奇从地板上的活板门里钻了出来。
　　“下午好，特里劳尼教授。”乌姆里奇随手关上活板门，望向特里劳尼，脸上满是甜腻腻的笑容。“我相信你一定收到我的通知了，对吗？上面写着检查你上课的时间和日期。”
　　特里劳尼教授板着脸点点头，显得很不高兴，而后看也不看她一眼，自顾着继续指导学员们解梦的具体步骤。
　　乌姆里奇一点儿也不在意特里劳尼冷淡的态度，一把抓着离她最近的那把椅子，拉到一旁坐了下来，不时在写字板上写写画画记录着什么。
　　等到特里劳尼口干舌燥坐下来休息的时候，一直默不作声的乌姆里奇才突然开口询问道。
　　“你在这个岗位上多长时间了？特里劳尼教授？”
　　“差不多十六年了。”特里劳尼很不乐意的回复道。
　　“十六年？时间不短了……”乌姆里奇一边说，一边在写字板上记了几笔，“这么说来，是邓布利多校长聘用你的？”
　　“没错！”特里劳尼教授干脆利落地说道。
　　乌姆里奇教授又在写字板上记了几笔，随后才再度抬头。“根据我的了解，你是大名鼎鼎的先知卡珊德拉·特里劳尼的玄孙女？”
　　“是的。”特里劳尼教授昂着头，高傲地说道。
　　“可我记得，卡珊德拉·特里劳尼的子嗣们似乎都没有遗传到她的先知天赋……而你认为自己将会成为唯一的列外？”乌姆里奇质疑的望着特里劳尼。
　　“因为这种天赋通常隔代，恩……我是说隔三代遗传。”特里劳尼教授的脸上多了几许不自然。
　　乌姆里奇嘴角的笑意更甚了，啪的一声将手里的写字板盖上，开口说道。“接下来，我希望你能为我做一个预言，这将关系到你的教师评级。”
　　听着两人的谈话，教室里的小巫师们纷纷放下了书，好奇的向着那边张望。
　　特里劳尼很是愤怒瞪着乌姆里奇，过了好一会儿才恼火说道。“我没法给你预言，天目是不会受命而看的！”
　　“好吧，我想我大概明白你的意思了！”乌姆里奇失望的摇了摇头，拿起写字板就准备离开。
　　背后，特里劳尼阴沉沉的声音却突然响了起来。
　　“我要是你就会立刻离开这座学校！”
　　乌姆里奇前行的脚步顿住了，诧异的转过头。
　　此时的特里劳尼已经变了一副模样，低伏在椅子上身体微微抽动，整个人看起来很是诡异，嘴里低低的浅语道。
　　“我在你身上……看到了黑暗……伤痕还有痛苦……你要倒霉了，乌姆里奇！”
　　“这是个诅咒……这是个诅咒！”特里劳尼的双眸瞪得老大，凄厉的张嘴尖叫着，破开的高音让附近的小巫师们忍不住的捂住了耳朵。
　　乌姆里奇也被吓了一跳，不自觉的后退了两步，然后整张脸都涨红了，怒火中烧地喊道。“特里劳尼？你刚才是不是在诅咒我？”
　　特里劳尼的脸色很是苍白，一副精力消耗过度的模样，她大口的喘着气，看向乌姆里奇的目光中多了几分畏惧，但还是肯定地说道。“那是预言……你想要的预言！”
　　“预言？可我听很多学生提起，你最喜欢在开学的时候恐吓新生，说他们今年会死于非命，对不对？”乌姆里奇死死的盯着特里劳尼，开口询问道。
　　然而特里劳尼却固执己见，坚持认为这就是她看到的未来，恼火的乌姆里奇只得气愤的甩袖离去。
　　“天呐，我第一次知道特里劳尼教授这么勇敢！”罗恩望着愤怒乌姆里奇离去的背影，又看了看特里劳尼那瘦弱的身形，很是佩服地说道。
　　这些天以来，乌姆里奇审查了六位授课教授，而特里劳尼教授是所有人中最刚的一个！
　　“那恐怕不单单是勇敢，你忘了前几年特里劳尼教授做出的那些预言了吗？很多都已经实现了，说不定这也是一次真实预言！”赫敏十分严肃地说道。
　　经过她的观察，虽然正常状态下的特里劳尼经常说一些胡话，但在出现某种异常的时候，说出来的话一定都是真的！
　　“那岂不是更好，这么说来乌姆里奇很快就要倒大霉了！”罗恩幸灾乐祸地说道。
　　“至今为止，还没有黑魔法防御术课教授能安稳待过一年的。”哈利也是点了点头，他还是头一次为伏地魔的诅咒而感到庆幸。
　　伊凡并没有参与三人的讨论，对他而言乌姆里奇不过是小角色罢了，若非还能发挥一些作用，早就被他赶出去了。
　　唯一让伊凡感到好奇的是特里劳尼的预言究竟能否被更改。
　　他可没有忘记在十五年前那则预言中曾明确提到，作为死敌的哈利与伏地魔只会死在对方的手上。
　　如果说自己摧毁掉所有魂器，又在决斗中杀死了伏地魔，那岂不是代表着预言破灭了？
　　伊凡在脑海中想着这个可能，就一旁赫敏的呼喊声都没有听到。
　　无奈的小女巫只得伸手拉了拉伊凡的袖子。
　　“怎么了？赫敏？”伊凡这才回过神来，出言询问道。
　　“我是说，我们已经浪费了一个多月的时间，不能再这样等下去了！”赫敏信誓旦旦地说道。“神秘人和食死徒随时都有可能发动进攻，如果魔法部坚决不愿意让我们好好上黑魔法防御术课的话，那我们就应该自行学习那些能够保护自己的魔法！”


第七百七十七章 重建决斗俱乐部
　　“你打算建立一个学生协会？”伊凡诧异的望着赫敏，出言询问道。
　　“准确来说是一个学习小组！”赫敏纠正道。“我之前问过了，很多人都愿意参加，现在只差一个合格的人负责教导我们！”
　　“所以，你想让我来当教授？”伊凡当然能听懂赫敏的潜台词，笑着道。
　　“对！一年级的时候你就打败了被神秘人控制的奇洛，去年又独自制服了一头庞大的火龙，做到了很多连教授都做不到的事情，没有比你更合适的人选了……”小女巫滔滔不绝的说着。
　　她之前组建学习小组的时候，很多人都是冲着伊凡的名气才愿意加入进来的。
　　说到这里，赫敏深吸了一口气，一双褐色的眸子直勾勾的望着伊凡。“如果说，真的有人能打败伏地魔，那我相信那个人一定就是你，伊凡！”
　　伊凡并没有被小女巫恭维的话语影响，变得膨胀起来，反倒是一脸尴尬的看向一旁的哈利，按照预言来说这位才是打败伏地魔的救世主。
　　“哦，抱歉，哈利……”赫敏敏锐的留意到了伊凡的目光，这才想起哈利还在这里，赶忙歉意地说道。
　　“不，你只是说了实话，赫敏！”哈利摆了摆手，表示自己并不在意，他从不认为自己有多特殊。
　　上回在墓地里能和伏地魔僵持那么久，等到伊凡和小天狼星的救援，完全是因为两根魔杖之间的微妙联系。
　　又或者说单纯只是他的运气比较好罢了。
　　但光凭运气显然是没法打败伏地魔的，所以哈利很认同赫敏的说法。
　　“让我当教授也行，不过我最近很忙，需要查一些资料，可能抽不出多少时间来，学习小组的聚会最好一周一次，时间不如就定在周日上午好了。”伊凡犹豫着说道。
　　既然做出了决定，伊凡便打起了几分精神，开始认真的和赫敏等人讨论集会的具体形式。
　　他打算弄成二年级决斗俱乐部那样，以实战教学为主，再设置一些小奖品什么的，把大家的兴趣调动起来！
　　至于平日里的空闲时间，可以把学员分为三到四人一个小组，自由练习魔法，有一周一次的决斗进行鞭策，不想丢脸的话，私底下大家应该都会拿出一些时间来练习魔法才对……
　　“类似决斗俱乐部吗？这个主意不错！”听完伊凡的想法，赫敏顿觉眼前一亮。
　　当初洛哈特举办的决斗俱乐部的时候可是热闹的很，全校的学员都来了，即便洛哈特水平太低，经常瞎指导，他们也从中学到了不少决斗技巧。
　　不过加入学习小组的人很多，想要布置好决斗场地，就需要一片足够宽敞的空间才行，一般的空教室可没有那么大……
　　“我们可以到尖叫棚屋去！”伊凡想也不想便出言提议道，这是唯一适合的地方。
　　毕竟有求必应屋是他的自留地，未免发生意外，这段时间还是别让外人进去比较好。
　　哈利与赫敏想了会，觉得那个地方挺隐秘的便也点头同意了下来。
　　这时，罗恩突然开口说道。“我们这么多人一起消失，要是乌姆里奇发现不对怎么办？”
　　伊凡不解的看着罗恩，休息日当天，学校里少几十个人很正常吧？要是乌姆里奇问起，他们大可以说去霍格莫德村了。
　　然而出乎他预料的是，哈利和赫敏居然真的开始商量对付乌姆里奇的方法。
　　见几人讨论着半晌都想不到完美的方案，伊凡只得摇了摇头，随口说道。“让她暂时消停几天不就好了？”
　　怎么消停？哈利、罗恩还有赫敏很是疑惑。
　　乌姆里奇可不会听他们的。
　　伊凡闭口不言，卖着关子，一点也没有回答意思。
　　直到三天后，消息终于传了过来，乌姆里奇在下楼的途中不小心崴了脚，一路从楼梯上滚了下去，摔的鼻青脸肿，现在被送到圣芒戈魔法伤病医院休养去了。
　　有不少学员都怀疑是特里劳尼偷偷对她下了恶咒，那则“诅咒”预言更是在学校里传疯了……
　　“是你做的，对吧，伊凡？你可真是太棒了！”哈利在听到消息的那一刻就明白了，很是激动的出言询问道。
　　伊凡只是笑了笑，算是默认了。
　　“要我说，你下手还是太轻了，把她摔死了才好呢！”罗恩嘟囔着说道，这些天来乌姆里奇可把他给恶心坏了。
　　昨天上黑魔法防御术课的时候就因为他们没有抄完五十遍校规，就被乌姆里奇给关了一次禁闭，被迫拿着一支没有墨水的羽毛笔，写一百遍“遵守校规校纪”。
　　也不知道，乌姆里奇在那支羽毛笔上施展了什么样的恶咒，在羊皮纸上划出来的痕迹都会如实的刻印在他们的手背上，就像针扎一般的疼。
　　要不是伊凡想办法替他们解除了这个魔法，恐怕他们至今都摆脱不了这种耻辱的印记。
　　赫敏很是罕见的没有对罗恩过激的言论发表意见，甚至主动建议两人以后可以用乔治和弗雷德研发的【自动书写笔】，来完成乌姆里奇布置的那些作业。
　　“你真的是赫敏？”哈利一脸震惊的看着小女巫。
　　罗恩也是一副见了鬼的模样，就差怀疑赫敏是哪个人用复方汤剂变得了，真正的赫敏可不会允许他们用作弊的方法来完成作业。
　　“乌姆里奇是例外，我们不能在抄校规这种没用的事情上浪费太多时间！”赫敏信誓旦旦地说道，她才没有那么的不讲理。
　　不过这番话显然没有什么说服力，因为那五十遍校规她都是手动写完的。
　　“对了，伊凡，你是什么时候抄完校规的？”罗恩好奇的询问道，他之前还以为伊凡肯定不会向乌姆里奇这个恶魔妥协。
　　伊凡没有隐瞒的意思，当即解释他是上课的时候才想起来有这回事，然后临时用魔法复刻的。
　　“本来我还想帮一帮你们，但看到你和罗恩一点都不慌，还以为你们已经想到了应付乌姆里奇方法……”伊凡耸了耸肩，他当时也没有想到两人表面气定神闲，实则一点准备都没有。
　　哈利和罗恩对视了一眼，郁闷不已。
　　明明前段时间在大礼堂聊天的时候大家说好了要誓死抗争到底！
　　西莫甚至对他们发誓自己要是抄校规就从楼上跳下去！
　　结果真正等到上课的时候，他俩才惊讶发现大家背地里都偷偷抄完了，只有他们两个倒霉蛋信以为真，被乌姆里奇逮了个正着……


第七百七十八章 我们将夺回施法权！
　　闲聊吐槽着的同时，伊凡等人已经走到了打人柳的树下，一同通过底下的暗道前往尖叫棚屋。
　　还没进门，各种嘈杂的声音便传了过来，等伊凡推门进入后才惊讶的发现来上课的小巫师们足有一两百人之多！
　　从大家穿着的校服来看，格兰芬多以及赫奇帕奇的大部分小巫师们都到了，拉文克劳和斯莱特林的学员们也来了一部分。
　　伊凡不用想也能猜到现在整座城堡里肯定空了大半，难怪罗恩会觉得乌姆里奇能发现不对，毕竟她的眼睛又没有瞎。
　　门口传来的响动很快就引起了小巫师的注意，一时间一百多双眼睛齐刷刷的看了过来。
　　站在前列负责维持秩序的正是各大学院的级长们。
　　汉娜·艾博、厄尼·麦克米兰、安东尼·戈德斯、帕德玛·佩蒂尔，甚至连斯莱特林的级长潘西·帕金森也在。
　　再加上赫敏和罗恩，可以说，除了马尔福之外，霍格沃茨所有级长都到了！
　　被这一大帮人盯着，伊凡一个头两个大，他原本以为自己是来指导一个学习小组的，顶多二三十个人而已……
　　想到这里，伊凡用一种怪异的目光看着赫敏。
　　小女巫看着热闹的尖叫棚屋也是有点懵，她之前只是邀请了一些信得过的朋友，并且和级长们商议了一下。
　　虽然汉娜·艾博几人向她保证过会带一些想要学习防御术的人来，但赫敏却没想到所谓的“一些人”会有这么多。
　　“哈尔斯阁下……”前排的厄尼·麦克米兰第一时间迎了上来，很是恭敬地说道。
　　边上的汉娜·艾博和潘西·帕金森也跟着喊了一句，看向伊凡的目光中混杂着讨好与别扭之色。
　　事实上，今年暑假的时候他们就受到了家里人的命面提耳，让他们在学校里听从伊凡·哈尔斯的一切指令，并尽全力和对方拉近关系。
　　能多近有多近！
　　一开始，汉娜·艾博几人自然是不大情愿的，这年头谁还不是家里的小公主，更何况他们的家世都不错，平日里不需要人讨好就不错了，又怎么会主动去讨好别人。
　　但等他们弄清楚其中的缘由后，一个个都傻眼了，他们怎么样都不敢相信自己父母以及所在家族，居然投靠了和他们同龄校友的伊凡·哈尔斯！
　　而这位时不时能够碰面的同学，竟然还在不久前正面打跑了大名鼎鼎的神秘人……
　　两则消息带来的巨大冲击，让汉娜·艾博和潘西·帕金森不由的觉得有些荒谬，甚至怀疑自己父母是不是得了癔症又或是被人给欺骗了。
　　只可惜家里人给她们下了死命令，在学校里必须听从伊凡·哈尔斯的命令！
　　相比起两人，厄尼·麦克米兰知道的要更多一些，因为他的父亲使用冥想盆让他亲自见证了那晚发生的事情。在数百位巫师的见证下，伊凡·哈尔斯一巴掌拍飞神秘人那一幕更是深深的刻印在了他的脑子里。
　　所以之前在听赫敏说要建立一个学习小组，并让伊凡·哈尔斯来担任教授的时候，厄尼·麦克米兰便上了心，费了不少功夫将大部分赫奇帕奇的小巫师都给带了过来。
　　厄尼·麦克米兰对伊凡恭敬的态度，让在场的小巫师们都很是好奇。
　　不过伊凡并不想把过往的事情抖露出来，便摆了摆手，开口说道。“放松一些，不必太见外，在学校里叫我的名字就好。”
　　听伊凡这么说，汉娜和潘西都松了一口气，他们好歹也是霍格沃茨的学生级长，在这么多人面前表现的像个小跟班那样，实在太过难堪了。
　　厄尼·麦克米兰倒是仍旧一副毕恭毕敬的样子，他在记忆中见识过伊凡的“真面目”，所以依旧表现的很是拘谨，根本就不敢有一丝一毫的怠慢。
　　“潘西，你怎么会在这里？我可没有邀请你们过来……”赫敏这会已经从惊讶中缓过了神，一脸敌视的望着潘西·帕金森，出言质问道。
　　举办学习小组的事情，她从没有通知过斯莱特林的学员，也根本没想邀请他们来。
　　毕竟两大学院之间矛盾很深，还做不到互相信任。
　　“我不需要你的邀请，格兰杰，又不是你负责教导我们！”潘西·帕金森皱了皱眉头，针锋相对的回应道。
　　身后的斯莱特林学员们脸上也纷纷露出了不满的神色，他们中的许多人都是被潘西·帕金森强行拉来的，现在听赫敏这么说，更是恨不得马上扭头就走。
　　赫敏却依旧坚持自己的看法，觉得潘西等人出现在这里肯定是有什么阴谋，十有八九是想要弄清楚他们聚会的目的，然后告诉乌姆里奇！
　　两人很快就在尖叫棚屋里争吵了起来，斯莱特林和格兰芬多的小巫师们也抽出了魔杖，隐隐呈现出一副对立的局面。
　　“我相信在场每一个人都没有恶意，赫敏！”伊凡很严肃的出言打断了赫敏与潘西的争吵。
　　“可是他们……”赫敏张了张口就想要回话。
　　“没有可是……”伊凡再度中断了赫敏的话语，而后特意的加大了几分音调，继续开口说道。“别忘了，我们现在面对神秘人带来的威慑，所有人都应该团结起来，这里没有学院之分！”
　　伊凡的话语让赫敏想着开学时分院帽的警告，这才点了点头，收起了对潘西·帕金森的敌意。
　　尖叫棚屋里原本紧张的气氛，也因为伊凡的这句话变得缓和了一些。
　　唯有厄尼·麦克米兰等人看向伊凡的目光很是古怪，要是没弄错的话，神秘人不是已经被你打败了吗？
　　伊凡并没有理会几人心底升起的疑惑，而是转头看向那一百多名巫师，开口说道。
　　“欢迎大家加入我创办的黑魔法防御术协会！”
　　“因为时间仓促，你们的级长或许还没有跟你们提及过这个协会存在的意义，那我就简略的复述一遍——我创建这个协会只有一个目的……那便是从魔法部那里夺回本就属于我们的施法权！”


第七百七十九章 伊凡：我将为你们揭示魔法部所掩盖的一切！
　　从魔法部那里夺回施法权？
　　在场的小巫师们都很是疑惑，不太能明白伊凡的意思。
　　赫敏倒是听懂了一些，颇有些无奈的将伊凡的话语给翻译了一下。“你是想说魔法部让乌姆里奇禁止我们学习防护魔法，所以我们必须要自己学？”
　　“也可以这么说……”伊凡点了点头，并没有反驳，而是迎着上百双眼睛继续说道。
　　“我希望你们还没有忘记乌姆里奇在开学宴会上的演讲。
　　她代表魔法部告诉我们，现在英伦魔法界很是太平，这里没有争端、没有混乱，我们每一个人都可以放下魔杖，待在安全的霍格沃茨里安心学习魔法……”
　　“但我想你们都应该清楚，这是彻头彻尾的谎言！”伊凡扫视全场，目光变得很是锐利，无声无息的给自己的加了个声音洪亮咒。
　　“好好想想吧，各位！四年前的奇洛，三年前的洛哈特，两年前的摄魂怪以及小矮星彼得，还有几个月以前的火焰杯上发生的那起骚乱！”
　　“这些都是你我亲身经历过的，由此可见魔法部在撒谎，危险从未远离，魔法界也并不安全！”
　　“而魔法部长福吉和他的傲罗部下们，在我们遭遇危险、孤立无助的时候又做了什么呢？”
　　“他们没有为我们提供任何有效的帮助！”伊凡肯定地说道。“更没有实现他们曾经许下的种种诺言！”
　　“魔法部只是一次又一次让我们感到失望，放纵摄魂怪在霍格沃茨里胡作非为，把所有事情搞得一团糟，甚至错将魔法界的英雄当成罪犯关进阿兹卡班折磨了整整十三年！”
　　说到这里，伊凡的脸上挂上了几分讥讽的神色，一字一句的说。“魔法部最擅长的事情，就是在事后发表安全声明，维持根本不存在的和谐与安宁，打压所有愿意说出真相的人，试图欺骗我们的父母一切危险都是一场意外……”
　　“但就是这样满口谎言的魔法部却依旧在趾高气昂的命令我们，让我们每一个人放弃学习那些能够保护自己的魔法，用那些枯燥、毫无意义的课程消磨我们时间和精力……”
　　“他们在畏惧！畏惧我们看穿他们的谎言，知晓真相，更畏惧我们能摆脱他们，掌握足以保护自己的力量……”
　　伊凡洪亮的声音在尖叫棚屋里不断的回荡，富有节奏的话语很快将小巫师们愤怒的情绪给调动了起来，也让所有人重新回忆起了在这座城堡里经历的那些危险。
　　两年前摄魂怪带给他们的恐惧，更是令许多人至今都难以忘怀！
　　同时他们也不会忘记，当那些恶心的怪物从天空中飞下来，想要伤害他们的时候，挡在大家面前的不是魔法部的傲罗，而是霍格沃茨的英雄、了不起的龙骑士伊凡·哈尔斯！
　　见时机成熟，在场的小巫师们已经接受了自己的理念，伊凡便伸出手指了指尖叫棚屋的大门，开口说道。
　　“如果你们当中仍旧有人愿意相信魔法部的说辞，指望傲罗在你们遇到危险的时候能够及时赶到，那么现在大可以离开，我绝不会进行阻拦！”
　　“但……要是你们打定主意选择拿起魔杖保护自己，保护珍爱的家人和朋友们，那我将郑重欢迎你们加入黑魔法防御术协会！”
　　伊凡的话音刚刚落下，卢娜便一时间站了出来，语调轻快地说道。“我相信你，哈尔斯，魔法部都是骗子！我爸爸说，他们比骚扰虻还要讨厌……”
　　“对！魔法部没有权利制止我们学习防护魔法，我们要夺回我们的施法权！”厄尼·麦克米兰也赶忙出声应和道，表示自己坚决支持伊凡的理念。
　　在两人出声后，越来越多的小巫师举手宣告自己要加入黑魔法防御术协会，最后就连斯莱特林的学员都一同加入了进来，离开的人一个都没有！
　　“我很高兴能得到你们的信任！”伊凡看着干劲满满的小巫师们，笑着说道。“下次你们再来这里的时候，我将为你们揭示魔法部所掩盖的一切！”
　　伊凡的话语引起了众人的好奇，魔法部难道还有其他不能见人的事情瞒着他们吗？
　　然而伊凡吊起了他们的好奇心后，却没有给与回答，直接话音一转，开始安排今天的学习任务，将在场的一百六十八名小巫师按照高低年级以及学院进行分组，由各位级长负责管理。
　　“我们就在这里训练吗？”等伊凡分好队伍之后，人群当中突然有人出言喊道。
　　伊凡向着那边看了一眼，发现出声的是比自己小一届的科林，不过除了他之外，其余的小巫师们也或多或少对这个练习场地有些意见。
　　毕竟尖叫棚屋已经被废弃很久了，这里又脏又乱，到处都是灰尘，连空气中都弥漫着腐朽的气息，除了还算开阔之外，一点儿也不像是个练习场地……
　　伊凡自然也明白这一点，当即便笑着询问道。“你认为一个合格的训练场需要有哪些设施呢？科林？”
　　“恩……一些战斗假人？”科林想了想，不太确定地说道。
　　“很好，战斗假人！”伊凡点了点头，而后挥动魔杖指向尖叫棚屋的一角，堆放在那里烂的都快发霉的桌椅板凳统统从地上漂浮了起来，在半空中不断扭曲变形，短短几秒的功夫上百个假人便立了起来。
　　不仅如此这些战斗假人的底部还装着两个轮子，在魔力的驱动下位置一刻不停的变化着，并不是死板的靶子，而是能跑能跳会反击的魔法假人！
　　如此大范围的变形术看的科林等人目瞪口呆，好半天都没能说出话来。
　　“还有人有要求吗？”伊凡放下魔杖，看向众人，开口询问道。
　　在场的学员们双眼放光，他们这才明白伊凡是准备用变形术改造出一个适合他们的练习场地，当即便七嘴八舌的讨论起来。
　　“我们还需要能够坐下休息的地方，地上的灰尘也要清扫一下！”
　　“窗户需要修理，要不然会漏风进来……”
　　“还有书架和柜子……”
　　“那里再加一些装饰怎么样？”
　　……
　　伊凡听取着大家的建议，一一挥动魔杖。
　　在变形魔法的作用下，地面的木板被换成了光亮、整齐的石砖，破损的墙壁被重新修整，倒塌的书架也被扶起翻新，就连破砖碎瓦都被收集起来变成了一个个精美的装饰品。
　　不过伊凡并没有事事躬亲，在解决了大部分布景后，便接着这个机会讲解变形术的要领，并将剩下的工作就被分配给了那些高年级的小巫师们。
　　一个小时之后，破败的尖叫棚屋便焕然一新……


第七百八十章 你们一起上吧！
　　一间宽敞整齐的练习室就这么出现在了众人的眼前。
　　在场的学员们兴奋不已，不少人更是自豪的看着周围的布景，因为他们也都是出了力的！
　　伊凡挥动着魔杖将一个书架摆放整齐，而后便开口说道。
　　“以后这里就是我们的训练基地了，每周休息日的早上你们都可以到这里来练习魔法。”
　　“至于现在……”伊凡看了看人群中那些小个子的男女巫们，继续说道。“三年级以下的学员都到右边去，那里的练习假人就是你们的对手……破坏假人最多的十个人将在离开前得到一份额外的奖励！”
　　伴随着伊凡的话语，众人纷纷向着右侧看了过去，上百个练习假人正竖立在那里，一刻不停的游走横移着。
　　由于这些练习假人都是木头做的，看起来威胁不大，所以纵使是一二年纪的小巫师都没将它们放在心上，一个个摩拳擦掌，甚至还有人觉得练习假人的数量太少，根本不够分的。
　　对此，伊凡只是笑了笑没有回话，被他活化的练习假人可不好对付，就凭这些没有经历过任何战斗的小鬼头，不被打哭就不错了。
　　“潘西、罗恩、安东尼还有汉娜，你们几人负责指导他们！”伊凡转过头看向几位级长，出言说道。
　　罗恩等人点了点头，招呼着低年级的学员们打假人去了。
　　安顿好了这些小鬼头之后，伊凡这才将心思放在了剩下的高年级学员身上，指挥他们两人为一组，开始对战练习。
　　不一会儿，尖叫棚屋里就变得很是热闹，各色魔咒在半空中横飞直撞，伊凡则是游走在场地上，除了利用治疗魔法治愈那些伤员之外，也时不时出言进行指导。
　　“手抬高，西莫！注意魔杖的抖动规律……就是现在，用石化咒！”
　　“不要光用障碍咒硬抗，大部分时候躲避才是最好的选择……”
　　“厄尼，我需要提醒你，在练习中使用爆破魔咒是违规的，你们还不能控制魔法的威力。”
　　……
　　在尖叫棚屋里游荡了一圈，伊凡很是失望的发现，这一百多位学员，魔法水平比自己想象中要弱太多了。
　　只有寥寥几人能掌握铁甲咒，有些毕业生甚至连缴械咒都不怎么熟练。
　　这一届学生不行啊！
　　伊凡摇了摇头，同样是学生，斯内普五年级的时候就能够自创魔咒，小天狼星等人也自学了高难度的变形魔法阿尼玛格斯。
　　汤姆·里德尔更是不用说，还未毕业就制造魂器，融合血脉，一般的教授都未必是他的对手。
　　见识过这些人杰，再看着面前这些连基础魔法都没能熟练掌握的学员们，伊凡不得不感慨这其中的差距。
　　当然了，造成这种现象的主要原因还是长久的和平，以及近年来那些不靠谱的黑魔法防御术课教授们。
　　一上午的时间转瞬而过，等到饭点将近，伊凡才让高强度练习了两个小时的学员们暂停休息一下。
　　紧接着，伊凡又挥动魔杖变出几个长桌，命令多比联系城堡里的小精灵们送一些食物过来，这样就不用返回城堡，浪费宝贵的时间。
　　简单的吃过了午餐后，伊凡招呼着休息的小巫师们聚拢过来，为他们讲解战斗中的注意事项，一时兴起，还转过头看向几位级长们，让赫敏等人上来和自己一起做个示范。
　　“我们七个人一起？”安东尼·戈德斯，有些迟疑的出言询问道。
　　“当然！”伊凡点了点头。
　　想到伊凡刚才展现出了变形术水平，以及去年三强杯上的表现，安东尼·戈德斯最终闭上了嘴还是拿出魔杖。
　　对于伊凡实力有个大概估计的赫敏等人，一句话不说便抽出魔杖站到了对面。
　　其他的小巫师们则是纷纷后退了几步，留出一片广阔的空间，兴致勃勃的准备观战。
　　觉得还不太保险的伊凡，抬手挥动魔杖释放了几个防护魔法，免得有人被误伤，而后就这么随意的站在中间，看向赫敏等人开口说道。
　　“这场战斗虽然只是练习，但你们可以尽情的发挥，没有任何的限制，也不需要担心伤到我！”
　　听着伊凡的话语，几位级长不由的皱了皱眉头，安东尼更是觉得伊凡太托大了，他们可是级长，全年级最优秀的巫师之一！
　　“Expelliarmus！（除你武器）”安东尼有心让伊凡见识一下自己的实力，当即便挥动魔杖，高声的大喊道。
　　赫敏等人也不敢怠慢一同抬手施法。
　　“Stupefy！（昏昏倒地）”
　　“Reducto！（粉身碎骨）”
　　……
　　一道道魔咒光束成锥形飞射而出，片刻的功夫便出现在了伊凡的眼前。
　　不过这样的小场面对于伊凡而言连热身都算不上，他只是轻轻抬起魔杖，一道魔力屏障便自动浮现在了周身，将攻向自己的魔法统统抵挡了下来。
　　随手破解着几人的魔法同时，伊凡也不忘出言指点出他们该如何有效的进行配合打倒自己。
　　“注意，不要单独作战，联合起来施法，只有在短时间内对同一个地方进行的攻击，才有可能打破我的障碍咒！”
　　“记得时刻变换方位，罗恩，不要总站在同一个地方施法，这在战斗中是大忌！”
　　在伊凡的不断指挥下，原本各自为战的赫敏几人渐渐的有了一些默契，配合的也越来越好。
　　但他们很快就绝望的发现不管自己打出多么完美的配合，伊凡都总是能够轻而易举的将其破解，整整五分钟下来，他们连逼迫伊凡动弹一下都难。
　　整场战斗在伊凡转守为攻后便很快结束，望着一个个被击倒，犹如斗败公鸡般的级长们，伊凡好笑的摇了摇头，他已经是尽可能的留手了，否则的话战斗几秒钟就能结束。
　　“我敢说就算是教授也没有你这么厉害，哈尔斯！”安东尼喘着粗气从地上爬了起来，看向伊凡的目光中满是敬佩与不可思议之色，心里升腾起的那点不满也早在之前的交手中被消磨的一干二净。


第七百八十一章 伊凡：我果然不适合拉文克劳学院
　　“好好努力，总有一天你也能行的！”伊凡走上前拍了拍安东尼的肩膀，笑着说道，而后又转过头看向赫敏等人。“你们刚才要是配合的再好一点，说不定就有机会打倒我了！”
　　赫敏几人翻了翻白眼，一个字也不信，他们七个人联手连逼迫伊凡动弹几下都做不到，在这样的实力差距下，配合的再怎么好都没有用。
　　一旁潘西和汉娜不着边际的对视了一眼，在亲身体验了伊凡的超乎寻常的魔法水平后，她们已经有点相信家里人那些不着调的说辞了。
　　厄尼·麦克米兰则是一点也不意外，他很清楚伊凡在和他们交手的时候已经是放海了。
　　若是真正的交战，恐怕一秒钟就能结束，因为他们根本挡不下伊凡的魔法。
　　记忆中那数十米长的斩破漫天雾气的厉火长剑，至今都让厄尼难以忘怀，他甚至不敢相信这是巫师能用出来的魔法，这简直就是移动天灾！
　　厄尼·麦克米兰在心中的脑补，伊凡不得而知，人多的时候，他的摄神取念通常只维持在最低档的感知恶意，并没有这个闲心一一感知每个人的想法。
　　出言安慰了级长们受伤的心灵后，伊凡又招呼着围观的小巫师们重新分组，继续之前的对战练习。
　　在上午观摩小巫师们决斗的时候，伊凡就已经大致的了解了他们的实力，所以这一次分组，伊凡特地将那些实力相近的人分在一起。
　　一来，这样有助于他们相互鞭策，不会出现一方占有绝对优势，只赢不输的情况。
　　二来，也方便他进行指导，毕竟实力相近意味着，自己只需要稍微说几句就能够扭转战局。
　　事实正如同伊凡想的那样，被指导过的学员们纷纷感觉自己好像突然变强了，轻而易举的战胜了自己的对手，一个个都对他崇拜不已。
　　练习就这么一直持续到了傍晚才停止，伊凡又挑出几位进步的最快的学员单独指导了一番，再度收获了一波感激。
　　至于那些和木头假人对战的小巫师们，一个个都被虐的够呛，因为那些魔法假人实在是太灵活了，而且坚挺的很，就算被打断半截也依旧能活蹦乱跳。
　　未免在这些小鬼头的心中留下阴影，伊凡不得不一而再再而三的削弱这些魔法假人的强度，让它们变得好对付一点。
　　在经过了一番“艰苦”的战斗后，最终击败“强敌”的小巫师们心底满满的都是成就感，之前被血虐的郁闷也通通一扫而空，甚至在离开的时候都有些恋恋不舍。
　　作为黑魔法防御术协会的举办者，伊凡自然是最后一批离开的。
　　临走前，想着那个讨厌的青铜门环，伊凡心念一动，将还未出门的卢娜给拦了下来。
　　“你今天晚上有空吗？卢娜？”伊凡直截了当的问道。
　　“唔……我晚上需要照顾弯角鼾兽，顺便给爸爸回信……”卢娜呢喃的数着晚上要做的事情，而后又笑着说道。“不过这些事也可以明天再做！”
　　“那就好，我想请你帮个忙，今晚十点的时候到八楼等我，应该不会耽误你太多时间的。”伊凡很是谨慎的出言说着，未免被人听到，他并没有透露太多的信息。
　　而卢娜只是眨着眼睛点了点头，也没有多问意思。
　　辞别了卢娜，伊凡又到霍格莫德村里购买了一些魔法材料，心里隐隐有些激动。
　　虽然他还没有想通魔力的本质是什么，却想到了另一种通过大门的方法！
　　那就是让青铜门换一个更简单的问题！
　　伊凡很怀疑有求必应屋里青铜鹰，和拉文克劳休息室门前的那只双标的鹰类似，会对拉文克劳的学员有特别优待，又或者是它们俩根本就是一体的，否则也不会巧合到问自己相同的问题！
　　也正是考虑到这一点，他才会邀请卢娜，晚上的时候一起到有求必应屋去试一试。
　　成功了自然最好，不成功也不要紧，卢娜的嘴很严，不会随意对外说，之前已经多次证明了这一点。
　　……
　　夜晚时分，伊凡找了个理由离开寝室，准时到达了城堡八楼。
　　穿着一身古怪袍子的卢娜早已经等在那了。
　　“看样子我来的晚了点。”伊凡很是歉意地说道，多少有些不好意思，似乎每次和卢娜出来，他都是晚到的那一个。
　　“不，我也是刚刚才到。”卢娜摇了摇头，表示自己并不在意，看向伊凡的目光中满是期待之色，显然她对半夜出来冒险很感兴趣。
　　伊凡也没有耽搁的意思，挥动魔杖释放了几个魔法保证周围没有人窥视后，便当着卢娜的面走到其中一面墙壁上来来回回走了三遍，然后推开突然出现在墙壁上的大门走了进去。
　　卢娜跟着伊凡走入这片黑漆漆的空间里，但她却一点儿也不感到害怕，反倒是好奇的出言询问着。
　　“这是哪？你又找到了一间密室吗？”
　　“不是密室，但也差不多吧，这里是有求必应屋，由拉文克劳女士建立的……”伊凡随口回答着，然后举起魔杖，念出了咒语。
　　“Lumos-Maxima（荧光闪烁）！”
　　幽蓝的荧光逐渐将黑暗驱散，前方的青铜大门缓缓浮现在了两人的面前。
　　卢娜遥望着它，一眼就看出这座青铜门与拉文克劳休息室的大门极为相似。
　　“要回答问题吗？”卢娜好奇的询问着。
　　“恩，去试一试吧！”伊凡鼓励地说道。
　　在伊凡期待的目光中，卢娜上前几步走到了门前，青铜鹰缓缓张开嘴。
　　【请问……魔力的本质是什么？】
　　听到这熟悉的问题，伊凡不免有些失望，看来这只青铜鹰一视同仁，没有他想的那么好对付。
　　伊凡叹了口气，准备招呼卢娜一同离开，就在这时，小女巫突然开口说道。
　　“魔力就是魔力啊，它是一种神奇的东西，看不见，摸不着，却可以让我们释放魔法，创造奇迹！”
　　卢娜天真直白的话语让伊凡不免觉得有些好笑，然而令他感到震惊的是，青铜鹰在深思了一会后，竟然点了点头……


第七百八十二章 智慧与亲情的抉择
　　【有道理！】
　　青铜鹰突然开口，温和的声音在密闭的空间里不断回荡，紧接着这座厚重的青铜大门便缓缓打了开来。
　　看着面前敞开的大门，伊凡整个人直接呆愣在了原地，不免有种荒谬的感觉。
　　他花了一个多星期翻遍了禁书区都没能回答出来的问题，就这么轻易的被卢娜给解出来了？
　　而且答案还如此的……简单？
　　一旁的卢娜似乎是看出了伊凡的疑惑，很快就出言解释道。“青铜鹰的问题，通常都是没有固定答案的……只要它认为你说的有道理，就会帮你开门……”
　　听着卢娜的话语，伊凡有些哭笑不得，他明白自己从一开始就想岔了，青铜鹰并没有刻意针对自己的意思。
　　只不过他先入为主，被这个问题的难度给吓到了，又自信的认为自己具备探究魔力本质的能力，所以直接将这当成了拉文克劳对自己的考验，是跨越千年的对决！
　　然而结果事实告诉他，自己只是在和空气斗智斗勇……
　　对方设置这个问题，大概只是期望着学员们能给出各种有趣的答案？
　　或许，就连拉文克劳本人都没能弄懂魔力的本质究竟是什么，否则禁书区应该会有相关的记载才对。
　　“海莲娜说的没错，我果然不适合拉文克劳学院……”伊凡吐槽地说道。
　　经历了这次“考验”，伊凡也算是明白了自己的一个缺陷，那就是缺乏魔法思维，脑回路和生活在一千多年前的拉文克劳女士完全搭不上。
　　比如说青铜鹰问一句：水的本质是什么！
　　他肯定做出科学的回答：水是由氢、氧两种元素组成的无机物！
　　但实际上的参考答案——水是生命之源！
　　对此，伊凡只想说一句MMP！
　　“我们要进去吗？伊凡？”卢娜望着敞开的青铜大门，目光中满是探究之色，转过头出言询问道。
　　“恩，一起进去吧！”伊凡收了收心神，将那些乱七八糟的念头抛到脑后，率先迈步走了进去。
　　青铜门内是一间非常大的研究室，时隔千年里面却意外的保存完好，只是沾染上了厚厚的灰尘。
　　位于中央的那张老旧的红木桌子上，放置着许多的研究手稿以及魔法材料，四周的墙壁则是堆满了各式各样的魔法书籍。
　　除此之外，伊凡还察觉到这间研究室里的魔力异常活跃，心念一动，一团火焰便凭空浮现在了他的手掌上。
　　虽然无杖施法的技巧他早已掌握，但以往在释放魔法的时候远没有今晚这么的顺畅。
　　“过人的智慧是人类最大的财富……”
　　一道梦呓般的低鸣声在研究室里响起，打断了伊凡的思考，他回头看过去发现出声的正是卢娜。
　　此刻的小女巫站立在一座青白色的石碑前，出神的望着石碑的文字。
　　伊凡走进几步才发现上面的文字是用古代如尼文写的，而且文字不太完整，他并不能完全看懂。
　　不过结合卢娜的话语不难确认，上面刻录的就是拉文克劳的名言——过人的智慧是人类最大的财富！
　　然而让伊凡感觉有些奇怪的是，石碑的表面竟然有一道深深的裂痕，几乎要将整座石碑劈成两截。
　　伊凡很肯定这不是自然风化的结果，而是魔法打击的痕迹。
　　这就有点耐人寻味了，如果没有后来者专门搞破坏的话，那岂不是说是拉文克劳自己破坏了这座石碑。
　　“大概是拉文克劳女士晚年的时候不太认同这句话吧……”卢娜伸出手轻轻抚摸着石碑上裂痕，轻声地说道。
　　“为什么这么说？”伊凡饶有兴致的看向卢娜，开口问道。
　　“没有为什么，应该就是这样了……”卢娜摇头晃脑地说道。“否则，我想不到拉文克劳女士破坏石碑的理由……”
　　伊凡无言以对。
　　直觉，我寻思着就是这样……
　　要是换一个人这么说，伊凡准会觉得对方是在胡言乱语，但卢娜偏偏是个例外，对方的直觉几乎已经可以算是一种天赋了！
　　再加上伊凡本就有些猜测，所以便认同的点了点头。“或许你说的对，卢娜，至于原因，恐怕是因为海莲娜吧……”
　　“你是说和格雷女士有关？”卢娜好奇的问道。
　　伊凡也没有隐瞒的意思，当即便将拉文克劳的女儿海莲娜，为了变得比母亲更聪明，更有名望，私自偷窃了冠冕，导致母女两人近乎决裂，最终酿成悲剧的故事给说了一遍。
　　传闻，在女儿走丢之后，罗伊纳·拉文克劳便将所有的精力都放在了魔法研究上。
　　伊凡怀疑，罗伊纳·拉文克劳是天天进出研究室的时候看着这座石碑，然后想起为了得到过人智慧而背叛自己的女儿，一时生气便一发魔咒轰了上去。
　　“看来拉文克劳女士找到了比智慧更重要的东西……”卢娜望着破损的石碑，幽幽的自语道。“亲情！”
　　说到这里，卢娜的情绪变得有些低落。
　　伊凡明白小女巫肯定是想到了自己死于魔法实验的母亲，赶忙转移着话题，招呼卢娜一同在研究室里搜索了起来。
　　由于时隔千年的缘故，研究室里的很多炼金手稿都已经模糊不清无法辨认，为他们的搜索工作增加了不少难度。
　　好在最关键的一些研究手稿，都被拉文克劳保存在玉石制作的箱子里，上面的古代英语和古代如尼文他事先都学过一些，再加上卢娜，很快就将相关的研究手稿给翻译了出来。
　　“就是这了！”伊凡照着手稿上的描述找到了研究室后方的一大片空地，半蹲在地上试着输入了一些魔力。
　　前方，青白色的地板石砖突然亮了起来，渐渐勾勒出一个复杂而精美的炼金法阵。
　　以伊凡的炼金术学识自然能够看出，这座法阵的作用就是调集整座城堡的魔力，大概是当年拉文克劳做一些高强度的魔法实验用的。
　　不过这倒是为他省了不少前期工作，只要花点时间改良一下，再将制作魔法石的材料配齐，他就能得到一枚属于自己的魔法石了！


第七百八十三章 制作魔法石！
　　忙活了整整一个晚上，伊凡才勉强完成了炼金法阵的改造工作，之后又花了一些的时间将制作魔法石的材料统统转移到这个研究室里。
　　“现在凌晨四点整，还有三到四个小时，现在应该还来得及……”熬了一夜的伊凡略显疲惫的望了一眼时钟，喃喃的自语道。
　　这个时间点霍格沃茨的教授和学员们应该还没有起床，就算在制作魔法石的过程中暂时断绝了城堡的魔力，也不会造成太大的影响。
　　当然了，正常来说抽离那些多余的魔力，并不会干扰城堡的正常运行，特地将时间选在凌晨只是为了以防万一罢了。
　　不过，按照伊凡之前的想法，在利用城堡魔力制作魔法石之前，是要通知邓布利多这个校长一声，尽量争取对方同意的。
　　然而开学两个多月，这位霍格沃茨的校长就像失踪了一样，根本找不到人在哪，甚至连麦格、斯内普都不知道邓布利多的去向。
　　这样的情形让伊凡很是不安，不得不做好最坏的打算，选择先斩后奏将魔法石制作出来。
　　毕竟现在能对抗伏地魔的人只有自己了！
　　想到这里，伊凡便将《象形符号之书》拿了出来，按照上面的描述把秘银金属、硫磺、水银等炼金材料一一放好，然后又将最关键的原石放置在了整个炼金法阵的中央。
　　“现在就差魔力之血了……”伊凡深吸了一口气，挥动魔杖划开了自己的手腕，鲜血的血液从伤口不断涌出，洒在巨大炼金法阵上。
　　这些粘稠的液体就如同拥有着意识一般，顺着魔法纹路缓缓流淌。
　　等到血液将法阵内的纹路彻底浸透之后，伊凡的脸色已经变的苍白一片，但那一双眼睛却是越发的明亮，因为他距离成功只差最后一步了！
　　伊凡并没有立即动手激活法阵，而是非常谨慎的挥动魔杖布下了一圈魔法结界，接着又开启了携带的所有防护戒指，整整十层魔力屏障瞬间浮现在了他的周围。
　　有了这些保护，就算是伏地魔突然跳出来捣乱，他也能有时间做一些布置。
　　“应该没有什么遗漏的……”伊凡环视了一圈，最后确认了一遍，接着半跪下来，将双手按在了地板上。
　　嗡~
　　伴随着魔力的输入，地面上的炼金纹路被足一点亮，快速的勾勒出一个奇妙的五星芒法阵，只是由于血液的浸染，原本幽蓝色的荧光已经被血红色所取代。
　　不知道的，还以为这是什么召唤邪魔的仪式……
　　伊凡在心里暗自吐槽了一句，然后便沉下心将这些杂念抛到一边，闭目专注的操控了起来，在伊凡的感知中一股庞大的魔力正在不断的聚集，数量远超他的想象！
　　那是数千上万倍于自身的魔力，如同巨浪般汹涌，光是感知就让伊凡的脊背一阵发凉。
　　但如今一切就绪，没有回头的可能，伊凡只得咬着牙强行将魔力引导了出来。
　　下一刻，整个研究室都震动了起来，四周的魔法灯忽明忽暗，一种难以言喻的威压以炼金法阵为中心，迅速的向着四面八方扩散而去……
　　咔嚓……
　　覆盖在法阵周围的魔法结界很快就遍布裂痕，大约坚持了两秒后便爆裂了开来。
　　伊凡的额头冷汗直冒，却不敢有一丝一毫的分神，努力的将城堡储存千年的魔力统统束缚在炼金法阵之中，否则失控的魔力会在一瞬间将周围的一切尽数毁灭！
　　血红色的光越发的强盛，那是魔力涌动的征兆，伊凡在脑海中努力的回想着以往引导魔力时的感受，按照计划小心翼翼的控制着它。
　　不多时，放置在法阵里的炼金材料就像一只无形的大手托住了一般，缓缓漂浮在了半空中，被迅速的研磨成浓雾一样的粉尘，被位于法阵中央的原石给吸附了进去……
　　原本银白色、大约有半个巴掌大小的原石明显的变大的一圈，通透的如同一颗宝石一般。
　　但这样的纯洁很快就被血色侵染。
　　法阵内的魔力连同之前洒下的血液，像是被某种力量牵引着，疯狂的涌入到原石里。
　　大约二十多分钟后，赤红的血光越发的暗淡，最后慢慢消失，而那枚原石也已经完全变了一副模样，外表是深红的血色，表面隐隐浮现着魔力的荧光。
　　看到炼金仪式成功，伊凡一直紧绷的精神终于松弛了下来，操纵如此庞大的魔力对于他而言并不容易，再加上大量失血，整个人狼狈的瘫坐在了地上。
　　不过就算如此，伊凡也不忘挪过去捞起那块魔法石，与此同时系统的提示音也响了起来。
　　【新的传说事件已生成！】
　　伊凡打开系统栏看了一眼，发现称号栏里果然增加了一个【炼金术师】的称号，奖励了一点传说点，而魔法物品栏内也同样多出了一条信息。
　　【魔法物品：魔法石（贤者之石）
　　魔力刻度：8961
　　说明：这是炼金术的最高造物，但对于真正的炼金大师而言，拥有它仅仅只是一个开始……】
　　“将近九千成年巫师的魔力……”伊凡握着手里魔法石不由的咋舌道。
　　他之前还以为霍格沃茨千年以来储存下来的魔力不会太多，毕竟这些魔力平日里要供给整座城堡运转，拉文克劳又制作了一个有求必应屋，损耗十分严重。
　　没想到仅仅是残存下来的些许魔力就远远超出他的预料了。
　　至于系统说明中的描述，伊凡并不意外，尼可·勒梅曾经说过，魔法石相当于一个巨大的魔力源，如何运用它的力量才是关键。
　　比如《象形符号之书》就记载了一种炼金法阵，能够将庞大的魔力转换为纯粹的冲击力。
　　要是一口气将魔法石的力量抽离出来，无异于数千位精英巫师联手，释放出来的力量，恐怕瞬间就能够毁灭一座乃至于数座城市！
　　当然，这个前提是施法者拥有强大的魔法掌控能力，以及精湛的炼金术技巧，否则魔法还没放出来，施法者就已经被暴动的魔力给撕碎了……


第七百八十四章 炼金护臂与魔法石
　　伊凡握着魔法石把玩了一会，而后便将之前做好的炼金护臂拿了出来，把魔法石镶嵌在护臂中间的凹槽里。
　　伴随着一声轻微的响动，凹槽自动闭合，护臂表面的魔法纹路就像是被激活了一样，散发着幽蓝色的荧光。
　　“Sectumsempra！（神锋无影）”将炼金护臂佩戴在前臂上后，伊凡试着挥动魔杖，调集魔法石内的魔力进行施法。
　　数道无形无影的魔力之刃顿时横斩而出，强烈的风压在地面上挂出道道裂痕，远处作为目标的坚硬石像晃动了一下，而后直接崩裂成数块轰然倒塌……
　　“威力还不错……”伊凡走上前看了眼碎成数块的石像，满意的点了点头，这和他平时运用自身魔力进行施法几乎没有任何的区别。
　　有了这颗魔法石，日后在进行战斗的时候，他就将拥有数千倍于普通巫师的魔力储备作为保障，再也不用担心遇到以往那样魔力不足的窘境。
　　想到这里，伊凡一直紧绷的心神终于松弛了下来。
　　虽然现如今他的实力和保护模式下的爆发还有不小的差距，但凭借着血脉魔法以及无穷无尽的魔力，和伏地魔斗个五五开还是没问题的。
　　这就意味着他终于不需要用装腔作势的彰显自己的强大，又或是每天提心吊胆担心自己被拆穿，很多事情也都可以放开手脚了。
　　心情大好的伊凡又兴致勃勃的体验了一下传说中的点石成金，成功利用炼金法阵把地上的几块碎石变成了沉甸甸的黄金。
　　在经过了一系列的实验后，伊凡很肯定这是一次真正意义上的物质转换，就算将黄金拿到古灵阁直接兑换成相应的金加隆都没有问题。
　　不过相对的，魔法石内的魔力储量瞬间减少了三十个刻度单位，让伊凡隐隐感到有些心疼。
　　毕竟这些储备的魔力是没法自行恢复的，用一点少一点。
　　唯有找到另一个魔力充裕之地，重新运用引导魔力的炼金法阵，才能往魔法石内灌注新的魔力。
　　“暂时来看，想用钱砸死对手是不太可能的了……”伊凡失望的摇了摇头，点石成金虽然令人心驰神往，但因此浪费宝贵的魔力就有些不值得了。
　　大致熟悉了一下魔法石的种种妙用后，伊凡挥动魔杖将破败的研究室一一还原，破损的石雕也重新立了起来，只是上面多了几个缺口。
　　忙活了好一阵子，伊凡制作出魔法石的激动之情才渐渐的平息了下来，收拾着东西就准备离开，今天可是周一，而且耽搁了这么久现在都已经七点多了。
　　“卢娜，你还在这儿？没回去睡觉吗？”
　　路过门口的时候，伊凡惊奇的发现，卢娜竟然就坐在研究室桌前的那张椅子上翻看着几页炼金手稿，显然是和自己一样熬了一整夜。
　　“这里没有骚扰虻，所以我一点儿也不困……”小女巫晃了晃脑袋，轻飘飘的说着，接着又看向伊凡身后空旷的场地，好奇的出言询问道。“你刚才是在画魔法阵吗？那可真是漂亮啊……”
　　“是啊，很漂亮，但也很危险……”伊凡回顾着操控引导法阵时的一幕幕，不免有些后怕。
　　存储在霍格沃茨里的魔力比他预想的还要多，要是他的魔法掌控能力再弱上一些，现在已经被狂暴的魔力给撕碎了。
　　“不过还好总算是成功了。”说到这里，伊凡便又笑了起来。
　　“恭喜！”卢娜很是高兴的祝贺道，而后像是想起了什么似的，拿起摆放在桌上的一沓炼金手稿，递给伊凡，开口说道。
　　“拉文克劳女士的大部分手稿都损毁严重，字迹变得很模糊，没法辨认，剩下的只有这么多了……”
　　伊凡愣了一会，这才明白小女巫在自己制作魔法石的这段时间里没有闲着，而是把研究室内的手稿归类整理了一遍。
　　“谢谢你，卢娜……”伊凡将卢娜手里的这些炼金手稿接过，很是感激地说道。
　　“朋友就应该互相帮助不是吗？你帮我找到了弯角鼾兽，我还没有谢谢你呢……呀，我出来之前忘了在它的窝里多放些水和叶子了……”卢娜苦恼的自语着。
　　“不要紧，弯角鼾兽很耐饿，即便一两天不吃不喝也死不了！”伊凡摆了摆手，很肯定的出言安慰道。
　　他可是做过相关实验的……
　　两人就这么一边聊着，一边开门离开有求必应屋，向着大礼堂走去。
　　半路上，伊凡试探着问起谢诺菲留斯·洛夫古德的现状，他很好奇对方有没有按照自己说的去做。
　　伏地魔可不会轻易的放弃那些侮辱他的人，所以伊凡不免有些担心……
　　“爸爸在寄来的信上说，他一个多月前就搬到翻倒巷去了，在那里交了很多新的朋友，他告诉我那里的每个人都很好，还愿意半价租给他一间屋子当做报社的驻地……”卢娜滔滔不绝的说着这两个月以来谢诺菲留斯给她写的那些信。
　　听到谢诺菲留斯平安无事，伊凡多少的松口气。
　　“你在担心我爸爸的安全吗？因为神秘人？”卢娜望向伊凡，突然出言询问道。
　　“对！你父亲在《唱唱反调》上发表的那些言论，说不定会惹怒伏地魔。当然，也有一部分我的原因……”伊凡略带歉意地说道。
　　卢娜的脸上浮现出些许诧异的表情。
　　“四个多月前翻倒巷发生的那场骚乱你还记得吗？”伊凡开口问道。
　　“啊……我知道，我知道！爸爸说那是神秘人带领食死徒进攻翻倒巷，这或许是邓布利多教授策划的一起阴谋，他想要推翻福吉部长的统治……”卢娜煞有其事地说道。
　　“不，这和邓布利多校长没有什么……恩，应该说是没有太大的关系。”伊凡很想吐槽，但最终还是别扭的临时改口道。
　　因为他突然想起要不是邓布利多错估了伏地魔养伤的时间，他也不至于被逼迫着和大名鼎鼎的黑魔王硬刚，浪费宝贵的传说点。
　　这么想着，伊凡便郁闷不已，但还是简略的将事情的经过给说了一遍。
　　“总之我击败了来捣乱伏地魔，还让他当众出丑，现在那家伙估计要恨死我了！”伊凡摊了摊手，颇为无奈地说道。


第七百八十五章 特里劳尼被开除
　　“你打败了神秘人？”卢娜停下了前行脚步，略显惊讶的出言询问道。
　　“对！”伊凡颔首点头，而后又打趣的问道。“怎么？你不相信吗？”
　　“不，我相信你能做到的……”卢娜轻轻晃了晃脑袋，那双漂亮的淡蓝色眼眸直勾勾的盯着伊凡，用梦呓般的语调开口说道。“那可真是了不起！爸爸说神秘人恐怕是英伦有史以来最可怕的巫师了，只有最英勇无畏的人才能战胜他！”
　　伊凡摸了摸鼻子，他觉得自己实在配不上英勇无畏的这个词，能击败伏地魔更多的还是仰仗着系统的助力。
　　“别夸我了，卢娜，我那天只是击伤了他，并没能将伏地魔杀死，所以我怀疑他会对我家人或是亲近的朋友们下手，借此报复或是威胁我……”伊凡出言解释道。
　　“这样呀？我会小心注意的……”卢娜很是认真的点了点头。
　　“仅仅是小心注意可不够……”伊凡加重了语调，再度开口说道。“我之前学会了一种印记魔法，可以在两个巫师之间建立一道联系。”
　　“不管距离多远都能够随时随地进行交流，除此之外必要的时候还能感知对方的所在位置，幻影移形过去……”
　　伊凡侃侃而谈的说着魔法印记给种种功效，犹豫过后，对印记的一些缺点也没有隐瞒的说了出来，很是直白的告诉卢娜，自己可以在一定程度上控制那些被种下印记的人。
　　毕竟卢娜是他为数不多的亲密朋友，伊凡并不希望欺骗对方，而是将选择的权利交还到了卢娜的手里——就算那是为了对方的安全着想。
　　不过在讲解完魔法印记的功效后，伊凡的心里也是有些忐忑，当今魔法界最出名的印记魔法就是大名鼎鼎的黑魔标记，两者的效果如此的相似，难保卢娜不会联想……
　　正是出于这个考虑，他才会直到现在都没有将魔法印记的事情告诉赫敏……
　　好在让伊凡松了口气的是，卢娜并没有在意种下印记后人身受限的问题，而是很感兴趣的开口询问道。“也就是说如果神秘人来找我的话，你会帮我赶跑他的，对吗？”
　　“对，不管是不是神秘人，只要你遇到危险，都可以激活那道印记，我会立刻出现在你的面前！”伊凡信誓旦旦的保证道。
　　“那还等什么呢？”卢娜十分高兴的拉起了右手的袖子，将那白白净净的手腕递到了伊凡的面前。
　　种下印记的过程无比的顺利，少女白皙的手腕上很快就多出了一道绚丽的菱形图案。
　　抚摸着那宛若刺青一般的魔法印记，卢娜就像是找到了什么有趣的玩具一样，好奇的按照伊凡给与的方法输入魔力，试着在脑海中和伊凡进行对话。
　　前往大礼堂的一路上，两人就这么默不作声的私下交流着。
　　这种心灵对话的感觉让伊凡也感到十分的新奇。
　　就这么直到快上课的时候，小女巫才像是玩腻了一样，主动断开了这种心灵交流。
　　由于五年级生需要参加O.W.L.考试的缘故，每周的课程都很是繁重。
　　尽管伊凡对考试不怎么上心，但为了尽可能多的得到学绩点，还是尽量排满了自己的课程。
　　大半天的时间很快就顺利度过，唯一让伊凡感到惊讶的是，乌姆里奇居然早早的出院了，即使脸颊上还残留着被摔出来的红肿，却依旧坚持带病工作，敬业的令人汗颜。
　　当然，在伊凡看来，乌姆里奇多半是不想放弃高级调查官这么重要的身份，要是长时间离职，魔法部肯定会派另一个人过来顶替她的位置。
　　上回莫名其妙从楼梯上摔下来的经历，显然让乌姆里奇愤怒不已。
　　再加上城堡里的一直在疯传特里劳妮对她下咒的谣言，所以刚回霍格沃茨，乌姆里奇就雷厉风行的结束了对教授们的审查，给所有学生发了一份调查问卷，并放言魔法部将开除那个最差劲的老师！
　　然而特里劳妮教授本人一点也没有这个自觉，或许她根本不认为自己会是最差的那一个！
　　可惜的是问卷调查的结果第二天就发了下来，特里劳妮很荣幸的被绝大部分学生评选为最差劲的教师。
　　乌姆里奇对这个结果十分的满意，所以当天就兴冲冲的闯进了占卜课的教室，当着所有人的面，热情的通知特里劳妮，她今天就可以卷铺盖走人了！
　　“不，这不可能……十六年……十六年的兢兢业业……你们不能这样侮辱我。”特里劳尼教授拿到通知的一刻就激动的尖叫了起来，一双眼睛瞪得老大，整个人哽咽的颤抖着。
　　“显然，你并没有占卜到自己会被解雇，不是吗？这说明你的占卜术并没有那么的有用……”
　　乌姆里奇冷笑着说道，望着特里劳尼那副激动的模样，心中不免生出几丝快意，尖着嗓子继续说道。“或许说你根本没有什么本事，只是靠着糊弄校长当上了霍格沃茨的教授……”
　　“你怎么敢这么说，诋毁我的天目！”特里劳尼愤怒的瞪着乌姆里奇，要是眼神能杀人乌姆里奇已经被碎尸万段了。
　　不过乌姆里奇却不管不顾，强行将特里劳尼给撵了出去。
　　坐在教室边角上的伊凡，看向被带走的特里劳尼不免有些意外。
　　他虽然猜到了自己戏弄乌姆里奇有可能会牵连到特里劳尼，但却没有想到乌姆里奇的动作会这么快，仅仅一天就想办法绕过了魔法部繁杂的程序，让福吉授权她开除霍格沃茨的教授。
　　“走吧，一起出去看看！”伊凡站起了身，对着赫敏等人说道。
　　虽然他就算什么都不做，特里劳尼也会被乌姆里奇解雇，但再怎么说这件事情都和他有一些关系，总不好放着不管。
　　赫敏、哈利还有罗恩也是急忙跟了上去，等他们走到大礼堂的时候，那里已经挤满了看热闹的人，乌压压一片，连收到通知的几位教授都赶了过来。


第七百八十六章 《第二十三号教育令》
　　伊凡推开拥挤的人群，很快就看到了站在门厅中央的特里劳尼教授。
　　此时的她正一手拿着魔杖，一手抱着一些占卜用具，泪眼婆娑，头发很是散乱，眼镜也歪了，整个人看起来狼狈不已。
　　而乌姆里奇站在门厅的入口中，将两个破旧的行李箱子丢到特里劳尼的面前。
　　“你……你不能！”特里劳尼教授望向乌姆里奇，神色激动的尖叫道，眼泪从大镜片后面涌出，“你不能解雇我！我在这儿待了十六年！霍……霍格沃茨是我……我的家！”
　　“是曾经……这里曾经是你的家，不过以后就再也不是了！”乌姆里奇傲慢地说道，看着特里劳尼跌坐在一个箱子上痛哭流涕，她那癞蛤蟆似的脸上露出得意的笑容。
　　“快走吧，你待在这里只会让我们感到难堪，特里劳尼！魔法部已经签署了解雇你的命令，现在还请你离开这座城堡……”
　　见特里劳尼拖拖拉拉的不肯离开，乌姆里奇很不耐烦的伸手去拉特里劳尼的袖子，想要将她拽出大厅。
　　围观的小巫师们脸上都露出了几分同情之色。
　　在场的教授看向乌姆里奇的眼神也越发不善起来……
　　尽管平日里没多少人喜欢整天神神叨叨，诅咒人原地去世的特里劳尼，但同为学院教授看到特里劳尼被强行撵走，心中不免生出些许兔死狐悲之感。
　　伊凡环视四周，想要寻找邓布利多的身影，现如今学校里的教授被开除，邓布利多这个校长再怎么说也不应该继续玩失踪才对。
　　然而伊凡看了一圈也没有在人群找到那个白胡子的身影。
　　伊凡眉头微皱，后退了几步就想要到暗处施展博格特变形，他并不愿意看到特里劳尼因为自己的原因被赶出霍格沃茨。
　　就在这时一道声音却是响了起来。
　　“等等……特里劳尼不应该离开霍格沃茨！”
　　特里劳尼踏出门厅的步伐顿了顿，身后的乌姆里奇则是很不满的回过了头，想要看看是谁打扰了自己的兴趣，随后就看见一脸严肃的麦格教授从人群中挤了出来。
　　她径直走到特里劳尼教授面前，轻轻拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕，叹着气道。“好了，西比尔……镇定些……擤擤鼻子……事情还没有你想的那么糟……”
　　“是吗，麦格教授？”乌姆里奇冷笑着说道。“我需要提醒你……根据我本人和魔法部长签署的解雇令，也就是《第二十三号教育令》！霍格沃茨最高调查官……也就是我！有权检查、留用察看和解雇任何不符合魔法部标准的教师！”
　　“是的，按照规章制度，特里劳尼已经不是学院的教授……”麦格教授挑了挑眉头，出言说道。
　　“既然如此，那你就应该明白……”乌姆里奇扯着嗓子就要开口，不过还没等她说完，就被麦格的话语给打断了。
　　“你有魔法部的授权能开除教授，这一点没错，但你并没有权利将她驱逐出这座城堡，不是吗？”
　　麦格教授回头看了仍在抽泣的特里劳尼一眼，斩钉截铁地说道。“特里劳尼现在虽然没有了授课教授的身份，但她还可以是校长的客人，仍旧有权利继续待在这座城堡里！”
　　乌姆里奇的脸色一下子变得很是难看，一字一句的问道。“这是邓布利多的意思？那他为什么不亲自出来见我？”
　　“邓布利多校长不在的时候，我就是代理校长，全权负责霍格沃茨内部的事务！”麦格教授挡在了特里劳尼的面前，强硬的答复道。
　　“代理校长？这恐怕没有经过魔法部的同意吧？”乌姆里奇阴沉沉的望着麦格。
　　“按照规章制度，临时认命一个代理校长只需要校长本人同意就够了！”麦格教授针锋相对地说道。
　　“好，很好！等着吧，魔法部不会任由你胡作非为的！”乌姆里奇咬牙切齿的说着，而后又像是想起了什么似的，快意的继续说道。
　　“还有邓布利多校长，我找过他很多次，可他每一次都不在这个学校里，这是极为严重的失职，相信弹劾他的提案已经摆在福吉部长的桌子上了……”
　　乌姆里奇的恐吓并没有被麦格教授放在心上，她只是淡淡的回应道。“那是以后的事情，至少现在你还没有权利驱逐特里劳尼！”
　　乌姆里奇恼火的瞪了麦格一眼，气愤的转身离去。
　　大礼堂内顿时响起了一阵热烈的鼓掌声，围聚在这里的小巫师们纷纷用崇拜、敬佩的目光看着赶跑乌姆里奇的麦格教授。
　　这些天以来，乌姆里奇在学校里倒行逆施，惹的天怒人怨，大家都是积攒着一肚子气，现在看到她吃瘪，自然都是高兴不已！
　　伊凡也是奋力的鼓着掌，乌姆里奇比他想象中的还要能干，这才入学两个多月就已经弄得魔法部人心尽失。
　　甚至连授课教授们都对乌姆里奇产生了厌烦的情绪，这么看来他的一些计划已经可以开始实施了。
　　不过在那之前，他还需要去校长室看一看，确认一些事情才行！
　　乌姆里奇和魔法部从来都不被伊凡放在心上，要玩死福吉很容易，真正让他在意的只有邓布利多以及伏地魔的动向……
　　应付完乌姆里奇，麦格教授挥动魔杖对于那些行李箱子释放了漂浮咒，然后拉上还在抽噎的特里劳尼走上了楼。
　　大礼堂内聚集的人群很快散去，返回休息室的途中，小巫师们还在三三两两的谈论着麦格和乌姆里奇的争执。
　　“麦格教授刚才真是太帅了，早就应该有人治一治乌姆里奇了！”罗恩回想着乌姆里奇那副气愤又无奈的样子，高兴的不得了。
　　哈利也是点了点头，麦格教授着实替他们出了一口恶气。
　　赫敏倒没有两人这么乐观，而是想着乌姆里奇离开前说的那番话语，魔法部有意弹劾邓布利多，妄图将他赶出霍格沃茨。
　　要是魔法部真正做到了这一点，那他们将会面临最糟糕的局面。
　　这么想着，赫敏不免有些担心，当即便想要和伊凡商讨一下对策，但等她转过头的时候却发现原本还待在他们身边的伊凡，如今已经不见了踪影……
　　……
　　与此同时城堡顶楼，校长室的门前，伊凡对着守卫石像一遍遍的试探着口令。
　　“滋滋蜂蜜糖~”
　　“蟑螂堆~”
　　“哭鼻子！残渣~拧？”
　　……
　　就在他说到“南瓜汁”的时候，石像突然震动了起来，缓缓上升，敞开了一条入口。
　　伊凡大步的走了进去，整个校长室里空无一人，连福克斯也不再枝丫上，只能依稀看见桌上散乱的摆放着许多文件和信封，上面积了灰，应该许久没人打理了。
　　随意的在校长室里扫视了一圈，伊凡的目光在其中两样东西上稍微停留了一下，最后转向被挂在墙上的校长画像们，出言询问道。
　　“下午好，各位校长们，你们知道现任校长邓布利多最近去哪了吗？我有很重要的事情找他……”
　　伊凡的声音在封闭的校长室内不断回荡，墙壁上的数十位校长一同朝着他这边看了过来，好奇的盯着他却一言不发，唯有旁边一直注视他的画像女士好心的出言说道。
　　“我们并不知道邓布利多校长的去向，他这学期倒是回来过几次，不过每次很快就离开了……”


第七百八十七章 第二个包裹
　　安静的校长室里一下子就变得吵吵闹闹，许多校长画像也齐齐出声议论着现任校长长时间离校的失职表现。
　　“回来过几次？”伊凡摸了摸下巴，喃喃的自语着。
　　这些天他经常盯着活点地图，却根本没有看到过邓布利多的名字。
　　大概是刚好错过了吧……
　　想到这里，伊凡又再度看向墙上的校长们，出言询问道。“那邓布利多教授临走前有什么安排吗？”
　　画像们一齐摇了摇头表示自己并不知情。
　　然而，伊凡却是有些不死心，目光死死的盯着挂在右侧墙壁上那幅画，画像里的邓布利多正悠然自得的喝着一杯茶，从头到尾都没有参与讨论。
　　或许是留意到了伊凡注视过来的目光，画像里的邓布利多慢悠悠的放下茶杯，冲着伊凡摆了摆手，表示自己只是一幅画像，什么都不知道……
　　伊凡眯了眯眼睛，半信半疑。
　　魔法界里的那些能动，会思考的画像都很特殊，甚至和巫师本人息息相关。
　　通常绘画者会在画上施展一种奇妙的魔法，并将其存放在所画巫师经常活动的地方，吸收对方平时散发出来的魔力（aura），并让画像适应、模拟那名巫师的言行举止。
　　这也是为何为什么肖像画的一些行为，会与所画巫师本人无比相似的原因。
　　比如邓布利多的这幅画像，原时空里甚至指导过斯内普的行动，传说中的格兰芬多之剑就藏在画像后面的暗格里。
　　尽管这么想着，伊凡却拿这幅画像没有什么办法。
　　就算上面被施加了强大魔法，它也只是一幅画而已，摄神取念并不管用，对方不愿意说自己总不能把它丢进壁炉里烧了吧？
　　伊凡多少有些郁闷，不过好不容易来校长室一趟，他也没有空手而归的意思，当即便将放在柜子里的冥想盆给拿了出来，对着画像们说道。
　　“等邓布利多教授回来，劳烦各位通知他一下，冥想盆我要借用几天！”
　　“哦，对，差点忘了还有冠冕！这是拉文克劳女儿要的，总之我也先借走了！”伊凡一拍脑袋，突然想起自己对海莲娜的承诺，抬手把挂在枝丫上的拉文克劳冠冕也一起拿了下来。
　　墙壁上的校长画像们一个个吹胡子瞪眼，对伊凡不经同意便拿走两样东西的行为很是不满，就连画像里的邓布利多脸上也露出几分无奈之色……
　　……
　　出了校长室，伊凡立马去了一趟有求必应屋暂时把冥想盆存在了那里。
　　在城堡的多余魔力被他抽空后，大名鼎鼎的有求必应屋已经没法有求必应了。
　　好在之前就生成的那些空间并没有遭到破坏，找一个储存物品的地方还是很容易的。
　　至于特意将冥想盆从校长室里“借”出来，当然是为了戳破魔法部苦心编织的谎言。
　　毕竟他之前可是承诺过，下次聚会的时候为那些学员们揭开真相的——有什么能比亲眼见证伏地魔归来的更加直接有效呢？
　　当然了，这些记忆他都会稍微做一些处理，因为有些东西终归是不方便暴露的。
　　“邓布利多教授究竟去哪了？”
　　走在返回休息室的路上，伊凡一直沉思着这个问题，他甚至无法确认对方是否还活着，因为画像们最后一次看到邓布利多露面已经是一个多月以前了。
　　但不管怎么说，没有了邓布利多的干扰，计划的实施都会少一些顾及。
　　一边想着，伊凡一边推门走进寝室，让他感到有些好奇的是哈利、罗恩等人都围聚在窗边的桌子上，盯着一个被打开的黑色包裹。
　　“又一个包裹？还是和上次一样吗？”伊凡快步上前，开口询问道。
　　“对，是同一只猫头鹰送来的。”罗恩点了点头出言回应着。
　　看着包裹里的糖果与小物件，伊凡皱了皱眉头，颇有些不满地说道。“我之前应该提醒过你们，对待这种三无包裹一定要谨慎一些，不要随意打开。”
　　“可是……给我们寄包裹的人应该没有什么恶意。”哈利迟疑的说着，而后又将一张纸条递给伊凡。“这上面说乌姆里奇已经知道黑魔法防御术协会了，让我们最近小心一点。”
　　伊凡有些意外的接过字条看了一眼，上面的内容正如哈利所说是让他们小心乌姆里奇，不过和上次略有些不同的是，这一次字条上写明包裹是寄给自己的。
　　正当伊凡想着的时候，哈利、罗恩还有西莫几人则是凑在一起，七嘴八舌的猜测着究竟是谁泄的密。
　　如果乌姆里奇知道他们组织人手在私底下练习魔法，肯定不会轻易放过他们的。
　　“一定是潘西和那些斯莱特林干的，赫敏那天根本就没有邀请他们来……肯定是他们把集会的事情偷偷告诉了乌姆里奇。”罗恩信誓旦旦地说道。
　　哈利和西莫也觉得有这个可能。
　　然而出乎几人预料，伊凡直接摇了摇头，否决了他们的猜测。
　　“不，这件事应该和潘西没有关系。”
　　伊凡很清楚潘西·帕金森没有胆子背叛自己，所以消息肯定不是从对方那边走漏的。
　　至于到底是谁，那就比较难说了。
　　毕竟参加那次集会的人实在太多，再加上没有魔法契约之类的强制措施，在闲聊的时候不小心说露嘴都有可能。
　　事实上伊凡也并不在意消息泄露的问题……相比起这个，他更加关心这个包裹究竟是谁寄来的。
　　伊凡转头看向窗外，一只灰白色的猫头鹰正急速的朝着这边飞过来，穿过敞开的窗户，径直落在他的肩膀上。
　　“你有追踪到那只猫头鹰的动向吗？玛卡？”伊凡伸出手在玛卡脖子上轻挠着，期待的出言询问道。
　　上回莫名被寄包裹后，他便嘱咐玛卡闲暇时间在附近转悠，要是有猫头鹰带着奇怪的包裹进来，就试着跟踪一下。
　　“咕咕咕~”玛卡用喙轻啄着伊凡的脸颊，在肩膀上跳来跳去，嘴里叫个不停。
　　鹰语早已登峰造极的伊凡很快就明白了玛卡意思。“这样吗？那只猫头鹰就在学校的猫头鹰棚里，然后你在那里看到了一个穿着斯莱特林长袍的学生？好……辛苦你了……”


第七百八十八章 你残忍的弄坏了它
　　三天的时间转瞬而过，在这段时间里并没有第三个包裹被寄过来。
　　不过对于那个寄包裹的人，伊凡已经有了一些猜测，只是暂时还没弄明白对方这么做的动机。
　　周四的中午，在大礼堂吃过了餐点后，伊凡便将目光聚焦到了斯莱特林长桌上，考虑着要不要找个机会堵住对方好好的问一问。
　　正当他这么想着的时候，之前先一步返回寝室的哈利和罗恩却是急急忙忙的跑了过来，一把拉着伊凡，喘着粗气说道。
　　“不好了，伊凡，你快过去看看吧！”
　　看着两人一惊一乍的模样，伊凡也不免有些好奇，当即便跟了上去。
　　等到达休息室里，伊凡才发现格兰芬多的小巫师们正聚集在布告栏的周围，那里被贴上了一张新的告示。
　　【霍格沃茨高级调查官令：
　　兹解散一切学生组织、协会、团队或俱乐部。
　　……
　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队或俱乐部，立即开除。】
　　看完布告上的内容，伊凡的面色依旧平静。
　　很显然这则公告是针对他来的，不过在搞黑魔防御术协会的时候，他就预料到了这一点。
　　一旁的哈利和罗恩担忧不已，两人一同望向伊凡出言询问道。
　　“我们现在该怎么办？伊凡？”“要暂时停止集会吗？”
　　“不，一切照旧……该怎么做就怎么做！”伊凡摇了摇头，随口回复道。
　　哈利和罗恩一头雾水的对视了一眼，不太明白伊凡的意思，乌姆里奇发布这则公告明显是要对他们动手，现在最好办法就是暂时取消大规模的集会，等风声过了再说。
　　毕竟《第二十四号教育令》上说的很清楚，要是被乌姆里奇抓到，他们铁定会被开除的。
　　“安心点，不用太担心，有事情的话，我会负责解决的。”伊凡在两人的肩膀上拍了拍，出言安慰了几句，然后就径直返回寝室。
　　由于新公告的原因，小巫师们都聚集在了休息室里，寝室内空无一人，伊凡趁着午休时间坐在床头上打开抽屉里的一个暗隔，将放置在里面的冠冕给取了出来，细细的打量着。
　　三年前，在密室的那场决战中，他利用蛇怪的毒牙摧毁这件拉文克劳的遗物，现在依稀还能看到冠冕上密布的裂痕。
　　【魔法物品：拉文克劳的冠冕
　　特殊状态：损毁
　　说明：这是霍格沃茨的创始人罗伊娜·拉文克劳的留下来一件遗物，能够增长佩戴者的智慧。
　　备注：你残忍的弄坏了它……】
　　看着物品栏的备注，伊凡的嘴角不由的抽动了一下，拉文克劳的冠冕早就被伏地魔给玷污了，自己应该是帮它脱离苦海了才对。
　　怎么能说残忍呢？
　　伊凡在心中默默的吐槽着，不过系统说明中的增长智慧倒是让他很感兴趣。
　　传闻中拉文克劳的冠冕确是有着类似的功能，海莲娜之所以偷走它，也是为了得到超越母亲的智慧。
　　“奇怪，如果冠冕真的这么神奇，那伏地魔为什么会舍得把它制作成魂器？”伊凡轻轻的抚摸着冠冕上的刻文，多少有些不解。
　　他之前一直以为冠冕增长智慧的传言只是一则寓言小故事——比如罗伊娜·拉文克劳指望着人们发现，真正能给与人智慧的不是冠冕而是她本人。
　　然而这两天在整理了拉文克劳留下来的手稿后，伊凡却推翻了这个猜测，系统的说明也是另一种作证。
　　但不管怎么说，在将其修好以及弄明白冠冕的力量前，他是不打算将这东西还给海莲娜了……
　　啪~
　　寂静的男生寝室里，一道轻微的弹指声响了起来。
　　在听到声音的第一时间，伊凡便抽出魔杖指了过去，身旁那片空地上此刻已经多了一道矮小的身影。
　　“多比？”
　　看清楚来人后，伊凡才将魔杖给收了起来，接着又好奇的开口询问道。“是我妈妈让你来的吗？翻倒巷最近怎么样了？那边的情况还好吗？”
　　“情况很不好，先生，最近一段时间魔法部突然加大了对翻倒巷的搜查，哈尔斯夫人怀疑是神秘人在对魔法部进行渗透……另外因为审查的原因巫师市场的生意都被迫停止了……”
　　多比耷拉着耳朵，尖声尖气的说着这两个多月以来翻倒巷遇到的麻烦，不时还嘟囔着“坏部长”“坏傲罗”。
　　听着多比话语，伊凡不由皱了皱眉。
　　去年在攻陷巫师市场之后，大量缴获的钱财都被重新投到了巫师市场的运营中。
　　如今足足过了一年多，巫师市场好不容易有了些气色到了能赚钱的时候，却又因为魔法部的审查不得不暂停营业，这让伊凡怎能不感到难受？
　　当然，现在最重要的还是解决资金短缺的问题，不管是豢养执法者，还是拉拢魔法部的官员，金钱都是不可或缺的东西。
　　“还好有魔法石……”伊凡在心中想着，紧皱的眉头逐渐松了开来，看向多比，出言说道。
　　“资金的问题不用担心，你回去后让妈妈报个数过来，我会给你等量价值的黄金以及魔法金属。
　　你再把这些东西交给罗齐尔他们，让那些纯血家族拿出足够多的金加隆作为交换。”
　　魔法石能够进行物质转换，自然不仅仅只有点石成金这一种功能，事实上绝大部分的金属都能直接通过消耗魔力制造出来。
　　虽然这么做有些浪费魔力，但现在是非常时期，也顾不得这么多了。
　　唯一的麻烦就是这些金子和魔法金属，该如何兑换成相应的金加隆，而不引起魔法部的注意。
　　古灵阁虽然是个好地方，他就算变出一座金山对方也能吃得下，只是那里终究有不少魔法部的眼线，妖精的信用也很成问题，指不定转头就把你给卖了。
　　这个时候，那些投降的纯血家族作用就体现出来了。
　　别看罗齐尔等人已经被他狠狠的敲诈过一次，每家出了几万加隆的入伙费，但他可不相信纯血家族的底蕴仅有那么一点。
　　碍于情面，他不好强行征用对方的财产，但换总没问题吧？


第七百八十九章 与乌姆里奇的谈话
　　伊凡一边吩咐着，一边拿过羽毛笔和羊皮纸将自己跟随尼可·勒梅学习，制作出魔法石的事情简略的写了下来，并让艾西亚需要钱的话可以再跟自己提。
　　书信结尾，伊凡犹豫了一下没有特意嘱托艾西亚隐瞒魔法石的事情，而是允许这个消息在小范围内进行传播。
　　毕竟拥有一块魔法石又不是什么见不得人的事情，以他的实力也没人敢来抢，相反还能利用长生不死魔药诱惑一些人倒戈投靠自己。
　　“回去后，将这封信交到我母亲的手上。”伊凡将羊皮纸折叠好，递给多比，随后又摸了摸下巴，呢喃自语道。“至于伏地魔对魔法部的渗透……”
　　伊凡闭目想了一会，不断的运用大脑封闭术搜索着记忆，大约三分钟之后便睁开了眼，出言说道。
　　“让他们查一查魔法部的官员亚克斯利还有奥古斯特，或许会有一些收获，但嘱咐他们在正式行动开始之前，不要打草惊蛇……”
　　原时空里，这两位魔法部的官员都投靠了伏地魔，成为了食死徒的一员，给伏地魔传递了不少关键情报。特别是亚克斯利，日后甚至用夺魂咒控制过执行司长，并以此为跳板让伏地魔逐渐掌控整个魔法部。
　　现在的情况虽然和原时空有了很大的不同，亚克斯利和奥古斯特也未必会再愿意投靠黑魔王，但查一查总归是没有什么坏处……
　　“多比会一字不漏转告给哈尔斯夫人的……”多比将那张羊皮纸接过，拍着胸脯保证道，看向伊凡的目光中满是崇拜之色。
　　这些天以来，艾西亚被魔法部的小动作弄得焦头烂额，却不想伊凡轻而易举的便拿出了解决的办法。
　　“除了这两件事外，我母亲还有其他事情嘱咐你吗？”伊凡开口问道。
　　多比摇了摇头，接着又点了点头，犹豫了好一会儿才开口说道。“是道格特先生想让我私下问您，他们什么时候可以开始行动？”
　　“怎么？这就已经等不及了吗？”伊凡挑了挑眉，将手中的冠冕重新放回了抽屉夹层里。
　　他当然清楚道格特等人为什么这么着急，毕竟他们明面上已经是魔法界第一势力，却还要遭受魔法部的打压，心里难免有些不平衡。
　　“先生……先生是最伟大的巫师，也应该成为有史以来最伟大的魔法部长！”多比鼓起勇气开口说道。
　　伊凡并没有在意多比的吹捧，而是笑着摆了摆手。“这样吧，让道格特找个合适的地点，半个月后我会亲自和他们说……”
　　多比赶忙点了点头，打了个响指，消失在原地。
　　伊凡独自一人坐在窗边，整理着脑海中纷杂的思绪，暂时将修复拉文克劳冠冕的事情抛之脑后。
　　下午就有一节黑魔法防御术课，伊凡有预感乌姆里奇一定会想办法刁难自己，或者是关自己的禁闭。
　　不过正好，他也有事情需要问一问乌姆里奇，如果对方能提供一个安静不受打扰的地方自然最好了。
　　……
　　就如伊凡想的一样，在两节枯燥无味的黑魔法防御术课结束后，乌姆里奇毫无预兆的发难了。
　　“下课后请到我的办公室里来一趟……哈尔斯先生！”
　　“好的，教授，吃过晚饭过后我就去找你。”伊凡收了收桌上的书本，平静地说道。
　　乌姆里奇对伊凡恭顺的态度很是满意，只是不知为何心中隐隐有些不安。以往她让人来办公室的时候，对方多少都会有一些畏惧，但伊凡的脸上却看不到一丝一毫的波动，平静的有些吓人。
　　不过乌姆里奇并没有多想，简单的将其归结于对方胆子大，蔑视权威，对教授没有什么敬畏。
　　等乌姆里奇离开教室后，赫敏、哈利等人立马围了上来。
　　“乌姆里奇准是知道了什么才会找你问话……”赫敏很是担心说道。
　　“是啊，你晚上真的要去见那个老巫婆吗？她肯定不会轻易放过你的，要不然我们还是去找邓布利多教授吧……”罗恩出言提议道。
　　“不用这么紧张，没准乌姆里奇教授只是一时兴起，想找我聊聊天也说不定。”伊凡站起身，开口说道。
　　赫敏气愤的瞪着伊凡，现在可不是说笑的时候。
　　哈利和罗恩也觉得伊凡实在是太不上心了一点，他们之前都被乌姆里奇关过禁闭，那滋味可不好受。
　　伊凡一时间不知道该怎么解释，只好随口胡扯道。“放心吧，我好歹是一级梅林勋章的获得者，在魔法界也有些名气，乌姆里奇不敢把我怎么样。”
　　下午六点，吃过晚饭后，伊凡在哈利等人担忧的目光注视下，依言前往黑魔法防御术课的办公室。
　　敲了敲门，一道甜到发腻的声音响了起来。
　　“进来！”
　　伊凡推门进入，左右环视了一眼，整间办公室被乌姆里奇装点的如同少女的闺房一般，桌椅柜台上都铺上了带花边的台布，墙上还挂着许多粉红色的装饰以及色彩艳丽的大猫玩偶。
　　“坐！”看到伊凡进来，乌姆里奇指了指前方的那个桌椅，示意道。
　　伊凡也不推辞，当即便在椅子上坐了下来。
　　乌姆里奇轻轻挥动了一下魔杖，将办公室的门给锁了起来，而后笑眯眯的问道。“知道我为什么喊你来吗？哈尔斯先生？”
　　“是对校规有什么疑惑吗？需要我帮忙解答吗？教授？”伊凡装作一副疑惑不解的模样。
　　乌姆里奇脸上的笑容顿时凝固住了，转而眯了眯眼睛，狠厉地说道。“你应该清楚我在说什么，哈尔斯……有人向我报告你建立一个非法的学生组织，并私自举行了一次大规模的集会，是这样吗？”
　　“准确来说，那只是个普通学习兴趣小组，教授……”伊凡很肯定地说道。
　　“兴趣小组？可我听说至少一百多人参与了这次非法集会！”乌姆里奇盯着伊凡，一字一句地说道。“按照魔法部的规定超过三个人的学生组织，或者集会都必须在我这里进行报备，否则涉事学生将被开除……”
　　“我想你或许记性不太好，教授！”伊凡突然打断了乌姆里奇的话语。“《第二十四号教育令》是三天前颁布的，我们练习魔法的时候可没有这道法令……”


第七百九十章 伊凡：没错，就是我要对付魔法部！
　　“当然，严格来说你没有违反校规，恩……暂时还没有！”
　　说到这里，乌姆里奇不由的加重了几分语调，“不过这个前提是你必须按照要求，解散那个所谓的学习兴趣小组，并且告诉我……究竟是谁指使你这么做的？”
　　“没有人指使我，教授，非要说的话，这是我自行做出的决定。”伊凡耸了耸肩，开口说道。
　　“谎言！”乌姆里奇大声的呵斥道，一双眸子直勾勾的看着伊凡的脸，似乎想从他的脸上看出些什么来。
　　她不相信一个十五岁的小巫师，会突发奇想的搞一个百人大集会，并发表一些反对魔法部的言论。
　　“是不是邓布利多？一定是他在暗中指示你做这一切的，对不对？”乌姆里奇急切又带着一丝期待的问道。
　　伊凡用一种古怪的视线看着乌姆里奇，随后又突然感兴趣的出言询问道。“好吧，如果我说是，你们会怎么对付他呢？”
　　“这么说来，你愿意以证人的身份和我们合作了？哈尔斯先生？”乌姆里奇隐隐有些激动，脸上满是惊喜的神色。
　　“你还没回答我的问题呢，教授……”伊凡不置可否的回应道。
　　乌姆里奇这才稍稍平息了心里激动的情绪，开口说道。
　　“如果你说的一切属实，那么我们的邓布利多校长，恐怕是想要逼迫霍格沃茨的学生们进行军事化训练，组建一支童军图谋对抗魔法部长……”
　　“按照魔法部的管理条例，这是重罪！不出意外的话，他将会被革除校长职务，在阿兹卡班里度过他的余生……”
　　乌姆里奇一边说着，一边看向伊凡，威胁的意思很是明显。
　　伊凡并没有在意乌姆里奇眼神，而是继续询问道。“不出意外？可要是出了意外呢？”
　　“比如，邓布利多下定决心要拿起魔法反抗魔法部……你们又能怎么对付他？”伊凡补充着说道。
　　他一直很是好奇，原时空里福吉哪来的胆子带人抓捕邓布利多，脑子坏掉了吗？
　　“魔法部有一百多名傲罗！”乌姆里奇严厉的盯着伊凡，随后又傲慢的继续说道。“邓布利多不可能，也不敢对抗我们，他必须遵守魔法部的法规，接受惩罚，除非……他准备和整个魔法界作对！”
　　伊凡点了点头，他算是明白了，原来是官僚主义思想在作祟。
　　这些人平日里习惯了靠秩序、法规压人，下意识就觉得个人没法对抗集体的意志。
　　再加上邓布利多平日里表现的很温和、很守规矩，就算被预言家日报污蔑为老疯子、糊涂虫都能忍得下来，所以福吉和乌姆里奇才会萌生出一种只要抓到把柄，就可以逮捕邓布利多的错觉。
　　“我希望你能好好想想哈尔斯！”被伊凡一通询问，乌姆里奇的脸色也变得阴沉了几分，她再度开口说道。
　　“你的母亲艾西亚最近可不怎么安分，魔法部很清楚她在翻倒巷里搞一些小动作。
　　但要是你能配合魔法部的工作，作为证人指正邓布利多，那福吉部长或许也可以考虑放你母亲一马，不计较这件事……”
　　“不计较这件事？”伊凡差点忍不住的笑出声，接着不知道是高兴还是叹息着说道。“我大概明白了，魔法部没有任何办法对付一个超乎规格，并且不守规矩的巫师……”
　　“看来你是打定主意跟随邓布利多，对抗魔法部了，对吗？”乌姆里奇刷的一下站了起来，整张脸难看的有些吓人，右手已经握在了魔杖上。
　　“不不不，你一开始是弄错了一件事！”伊凡摇了摇头，伸手指了指自己，看向乌姆里奇，很是肯定地说道。“让学生们进行集会，以及准备对抗魔法部的人，是我！”
　　乌姆里奇的脸上满是愕然之色，她似乎突然明白什么，却又好像还是有些疑惑不解，但无论如何乌姆里奇还是第一时间将魔杖给抽了出来。
　　然而，伊凡比她更快一步，他不需要魔杖，也无需念咒，仅仅是伸出一根手指，手腕上的炼金装置便微微亮了起来。
　　一道红光在半空中一闪而过，乌姆里奇根本来不及念出防护咒语，只感觉到自己的身体被大力的撞了一下，手里紧握着的魔杖顷刻间脱手而出，在半空中打着旋，最后落到了伊凡的手上。
　　电光火石之间，乌姆里奇便已经失去了反抗的能力。
　　望着面前这个不过十五岁的小巫师，乌姆里奇只感到一股极大的恐惧笼罩在心头，这时候她才想起，对方去年有过正面抗衡一头巨龙的战绩，远不是自己能够应付的。
　　但即便如此，乌姆里奇也没有服软的意思，反倒厉声的呵斥道。“我可是福吉部长亲自任命的高级调查官，你竟然敢对我动手……”
　　伊凡也不回话，只是懒洋洋的挥动了刚夺过来的那根魔杖。
　　“Imperio~（魂魄出窍）”
　　咒语被念出的那一刻，乌姆里奇便惊恐的尖叫出声。
　　不过下一秒，乌姆里奇脸上惊恐、愤怒的神色就慢慢的平息了下去，脑海里空空荡荡，身体变得轻飘飘的，心底仿佛有一个声音不断的告诉她，面前这个小巫师是自己最信任、最尊敬的人。
　　“坐！”伊凡将魔杖随手放到桌上，指了指前方的桌椅，开口说道。
　　乌姆里奇很快就移动步伐，按照伊凡的吩咐重新坐回了位置上。
　　一时间似乎一切又回到了最开始的模样，不过这一次主次彻底的调换了过来。
　　伊凡并没有急着询问，而是将目光放到了面前的桌子上，那里放着一卷羊皮纸和一支细细长长、笔尖特别锋利的黑色羽毛笔。
　　“这东西是用来对付我的吗？”伊凡好奇的问道。
　　“不错，哈尔斯先生……”乌姆里奇点了点头，用最为温和的语气解释道。“这只羽毛笔被施加了咒术，会将书写下来的语句刻印在书写者的手腕上。我原本的打算是让您不断抄写【遵守校规校纪】……直到您将这句话铭记在心为止……”
　　“恩，这样啊……”伊凡恍然大悟，伸手将笔和纸翻转了过来，放置在乌姆里奇的面前。“那还等什么呢？赶紧抄吧！顺带说一说，你是从谁那里知道黑魔法防御术协会的。”


第七百九十一章 应对魔法部的举措
　　在伊凡的询问下，乌姆里奇很快就解释了起来。
　　三天前，她在路过门厅的时候，偶然听到几个学生正在谈论有关集会的事情，处于好奇就将他们拦下来询问了一番。
　　“一开始，这些讨人厌的小鬼还不打算说实话，但在我威胁了几句说要把这件事情告诉他们的父母，并将他们统统开除后，这些小鬼就把那天集会的事情都给透露出来……”
　　乌姆里奇颇有些得意的说着，手上的动作也没停，黑色的羽毛笔在羊皮纸上不断的写写画画，但诡异的是，羊皮纸上字迹都是血红色的。
　　并且乌姆里奇每在上面滑动一笔，她执笔的手背上就会皮开肉绽，出现一道相同的划痕，在写满了小半张纸后，手背上的划痕已经连了起来，上面隐隐印着【遵守校规校纪】。
　　只是这点小伤并没有干扰乌姆里奇说话的兴致，或者是针扎般的刺痛感反倒让她变的越发兴奋起来。
　　听着乌姆里奇的讲述，伊凡点了点头，看来情况比他想象中的要更好一点，并非是有人主动联系乌姆里奇举报自己，而是有人在谈论的时候不小心被乌姆里奇给听到了。
　　至于那几个透露了集会情报的小鬼头，伊凡也没有责怪他们的意思，毕竟都是些未成年的小巫师，经不住吓，一般的学生还是很恐惧退学和叫家长的……
　　乌姆里奇仍在滔滔不绝的说着。“在知晓学校里有个非法的学生组织之后，我就将这件事上报给魔法部，福吉部长认为这一定是邓布利多在背后支持，所以临时开会通过了《第二十四号教育令》，并让我彻查这件事情……”
　　“这么说来，魔法部已经知道了吗？”伊凡摸着下巴，喃喃的自语道。
　　上回在发现所谓的“兴趣小组”足有一百多名成员后，他就猜到这件事情肯定是瞒不住的。
　　只是伊凡也没有想到会暴露的这么快，他原本以为乌姆里奇是不会那么快通知福吉的。
　　还好邓布利多帮他背了这口锅……
　　伊凡想了会，很快就有了主意，当即开口说道。“恩，这样吧，乌姆里奇……你下次回去的时候就告诉福吉，这个非法学生组织的确和邓布利多有关。”
　　“不过这个老滑头做事很小心，你暂时还抓不到他的把柄，未免打草惊蛇，你需要一些时间来收集证据，记住了吗？”伊凡望着乌姆里奇，严肃的吩咐道。
　　在原定计划的准备工作完成前，伊凡并不打算和魔法部硬碰硬，暂时避开麻烦才是正确的举措。
　　当然，这个时间不会太久，根据他得到的最新情报伏地魔已经等不及了，一个月内，就有一个对魔法部出手的最佳时机……
　　乌姆里奇不敢违背伊凡的指令，将这些吩咐都一一记在了心里。
　　“如果魔法部长福吉不幸阵亡，那下一个接任者会是谁？”伊凡突然开口询问道。
　　乌姆里奇愣了愣神，不太能理会伊凡的意思，但在夺魂咒的控制下还是思索了起来，出言回复道。
　　“大概率会是傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，他是目前呼声最高的下任部长人选，当然执行司司长皮尔斯·辛克尼斯也有机会……”
　　“鲁弗斯和皮尔斯吗？”伊凡摸了摸下巴，在脑海中想着这两人的情报。
　　他们似乎都不是什么好对付的角色，原时空里都是抵抗派，没有对伏地魔投降，自然也不大可能会投靠自己。
　　两人的下场也都不怎么好，鲁弗斯被严刑拷打而死，皮尔斯则是被夺魂咒控制当了傀儡部长。
　　虽然他可以学习伏地魔使用夺魂咒，强行控制一个魔法部长，但这终究不是长久之计……
　　就在伊凡思虑着的时候，乌姆里奇突然扭捏作态的指了指自己。
　　“能当上魔法部长的还有……还有我！”
　　她现在的职位是魔法部的高级副部长，自然拥有担任魔法部长的资格，只不过根底浅薄，愿意支持的她的人不多，所以不是热门人选罢了。
　　正是基于这一点，她才甘愿成为福吉对付邓布利多的马前卒，就是期望着扳倒邓布利多后，自己能够获得福吉部长的全力支持，成为未来继任魔法部长最有力的人选。
　　“你……还是算了吧？”伊凡瞥了乌姆里奇一眼，觉得她想的很美。
　　虽然某种意义上来说，乌姆里奇非常的合适，有成为魔法部长的可能，又是一个足够听话的好狗腿，但奈何伊凡对她没有任何的好感，选她当部长着实有些膈应。
　　在伊凡明确的表示了拒绝后，乌姆里奇多少有些失望。
　　只是伊凡根本懒得理会她的情绪变化，接着询问起魔法部的情报。
　　处在夺魂咒的控制下，乌姆里奇不敢有丝毫隐瞒，将自己所知道的一切都吐露了出来，作为魔法部的高级副部长，她知晓魔法部的绝大多数秘密。
　　“你是说，魔法部里也有反幻影移形的炼金法阵？”伊凡在听完乌姆里奇讲述后，好奇的开口问道。
　　“是的，哈尔斯先生，不过紧急情况下才会启用。”乌姆里奇十分恭顺的出言回应道。
　　“比如上一次巫师战争的时候，魔法部就开启过反幻影移形的炼金法阵，并且封锁了所有的壁炉，配合着魔法部内部的防护法阵，将总部打造成了一个难以攻克的堡垒……抵挡了好几次神秘人的进攻。”
　　“怪不得伏地魔不愿意攻打魔法部，是因为上次战争中尝试过，吃了些暗亏，没能打进去吗？”伊凡的眼中流露出几分了然之色。
　　原时空里，在邓布利多死后，伏地魔已经没有了能与他抗衡对手。
　　可即便这样，这位残忍的黑魔头也没有带人直接攻打魔法部的意思，而是选择绕弯子腐蚀、控制魔法部的高官，间接掌控这里。
　　之前伊凡一直认为，伏地魔是和自己一样不愿意增加后续的管理成本，现在看来应该是魔法部的防护法阵确实有可取之处，至少会让伏地魔感觉不宜硬碰。
　　既然外面不好强攻，那就只能内部开始瓦解了，这倒也正和他意……


第七百九十二章 这字迹，怎么看着有点眼熟？
　　“防护法阵以及封锁壁炉是由哪个部门负责的？”伊凡出言问道。
　　“是神秘事务司和魔法交通司……”乌姆里奇毫不犹豫的回答道。
　　“很好……”伊凡在脑海中想着这两个部门的情报，片刻后，突然拿起魔杖点在乌姆里奇的额头上。
　　“一忘皆空！”
　　一阵白茫茫的光在乌姆里奇的眼前亮起。
　　乌姆里奇只感觉大脑昏昏沉沉，仿佛忘记了什么，整个人呆呆愣愣的坐在原地一动不动。
　　大约三秒后，伊凡缓缓放下魔杖，将其插回了乌姆里奇的腰间，随后心念一动，又把乌姆里奇握着的黑色羽毛笔拿了过来，并好心的用治疗魔法愈合了她手背上伤痕。
　　等做完这一切，伊凡伸出手打了个响指，乌姆里奇便从恍惚回过了神来。
　　【我这是怎么了？】
　　乌姆里奇晕晕乎乎的晃了晃脑袋，记忆一股脑的涌现了出来。
　　她这时才记起自己是在惩罚伊凡·哈尔斯，想要逼迫对方帮忙指正邓布利多。
　　但面前这个小鬼十分的倔强，就算是经历两个多小时针扎般的疼痛也不肯服软，硬生生的写满了整张羊皮纸，自己就这么一直盯着发呆结果差点睡了过去。
　　想明白了前因后果，乌姆里奇便低头看向桌上的纸页，在她的印象中这是伊凡·哈尔斯刚刚递过来的。
　　只不过这字迹，怎么看着有点眼熟？
　　乌姆里奇不由的皱了皱眉，但心里的却有一道声音不停的告诉她，这就是伊凡·哈尔斯的字迹，是自己想太多了……
　　乌姆里奇恍惚了一下，随手将羊皮纸丢进了熊熊燃烧的壁炉里，而后望着伊凡笑吟吟的出言说道。
　　“今天就到这吧，哈尔斯。回去好好考虑一下我的提议，接下来一周，每晚你都的来我的办公室一次，直到将【遵守校规校纪】记在心里为止，明白了吗？”
　　“每晚？你可能弄错了吧？乌姆里奇教授，我觉得一周来一次就够了。”伊凡摇了摇头，他可不想把那么多时间浪费在和乌姆里奇闲聊上。
　　见伊凡胆敢忤逆自己，乌姆里奇的脸色一下子黑了下来，只是很快又重新恢复了平静，因为她突然觉得这番话也未尝没有道理，伊凡的倔强她是见识过的，单纯的写字恐怕没法让对方服软。
　　所以她最好花上一些时间，说服魔法部允许她使用那些上个世纪就已经被废除的那些刑法，比如……把犯错的学生吊起来用皮鞭子抽！
　　感应着乌姆里奇的想法，伊凡的嘴角微微的抽动了几下，不过并没有打扰这个中年女巫的兴致，果断的起身告辞。
　　走出办公室的大门，伊凡一边顺着走廊返回格兰芬多休息室，一边整理着从乌姆里奇那里得到的情报。
　　值得一提的是，未免乌姆里奇前后表现差异过大，返回魔法部的时候被人看穿，伊凡并没有用夺魂咒强行控制对方的言行，而是给与了乌姆里奇极大程度的自主能力，仅保留最低限度的控制。
　　为了以防万一，他还将乌姆里奇记忆也给修改了一遍，删除了谈论魔法部的那一段，更改为乌姆里奇监督他书写【遵守校规校纪】。
　　有了这两层布置，除非是邓布利多以及伏地魔这样的摄神取念大师，对乌姆里奇的记忆进行彻查才有可能发现一些端倪……
　　“伊凡，你没事吧？”“乌姆里奇惩罚你了吗？”
　　刚刚踏入休息室的大门，格兰芬多的小巫师们立马就围了上来，七嘴八舌的询问着。
　　赫敏更是第一时间抓着伊凡的右手进行查看，当看见手背上没有伤痕后，这才松了口气。
　　“我之前就说了，赫敏，乌姆里奇只是找我聊聊天而已，她还奈何不了我。”伊凡反过来握住了小女巫的手臂，笑着说道。
　　“那这星期的集会要继续吗？”人群中，一道声音突然响了起来。
　　喧闹的休息室里一下子变得很是安静，所有人都不安的望向伊凡，按照魔法部的最新规定，参与大规模集会被抓到了可是要被开除的……
　　“当然是……继续！不过需要稍微改变一下形式……”伊凡环视着众人，很是肯定地说道。
　　……
　　几天的时间转瞬而过，在摆平了乌姆里奇之后，伊凡重新的回到了正常的学习生涯之中，空闲继续研究、熟悉魔法石的力量，以免战斗时候出现什么意外。
　　至于针对魔法部的行动，则是吩咐多比把相应的任务分配给道格特等人。
　　伊凡只负责提供一个大概的思路，计划的完善以及执行自然是要交由那些脑补怪去处理，正好也给他们找一些事情做，免得这些人一天天闲着吃白饭……
　　除去这两件重要的事情之外，伊凡每天都会抽出一两个小时的时间，教导那些参加了黑魔法防御术协会的小巫师们。
　　而集会的地点也从偏远的尖叫棚屋，转到了有求必应屋的练习室里。
　　制作出了魔法石后，那里已经没有刻意隐藏的必要了，为了方便伊凡索性就定在了这里，时间也从一周一次改成了每天，只是每次到场减少到了四十多人。
　　这样几天轮换一次，相互打掩护，被发现的可能性就会大大减低。
　　虽然城堡里消失的人再多，乌姆里奇的大脑也会自动屏蔽这种异常，但表面上还是要做一做样子的。
　　“艾克莫小姐，铁甲咒是个十分实用的魔法，可以抵挡甚至反弹敌人的魔咒，你需要轻轻挥动魔杖，按照我这样做，然后念出咒语Protegos~（盔甲护身）”
　　周六的傍晚，有求必应屋内，伊凡缓慢的挥动魔杖做着示范，一道无形的魔力屏障顿时变浮现在了他的周围。
　　“是像这样吗？Protegos！（盔甲护身）”玛丽埃塔.艾克莫站在伊凡的旁边学着他的样子，挥动魔杖念出咒语，魔力屏障隐隐浮现，但很快就砰然破碎了开来。
　　很显然，咒语失败了，玛丽埃塔叹了口气，不免有些失望，她练习了一个多小时却仍旧没有什么进步。


第七百九十三章 或许……这就是强者的烦恼吧
　　“别灰心，艾克莫小姐，铁甲咒比较难学，许多傲罗都没能掌握。不过我觉得你很有学习这个咒语的天赋……只是要多费些时间罢了。”伊凡安慰着说道。
　　“真的吗？”玛丽埃塔顿觉精神一振，仿佛受到了什么激励一般。
　　“当然，所以不用那么心急，你已经练习了一个多小时了，不如先休息一下吧。”伊凡笑着回应道。
　　玛丽埃塔立刻点了点头，从善如流的同意了下来，看向伊凡的目光中满是崇拜之色。
　　纵然是休息时间，玛丽埃塔也没有闲下来的意思，放下魔杖后便凑到伊凡的身边，滔滔不绝地说道。
　　“哈尔斯，我昨天已经看过冥想盆里的记忆了……天呐，你简直是我见过最勇敢的人！”
　　“你打败了蛇怪、火龙还有那些伪装成教授的黑巫师……我一直都不知道你为了保护这座城堡在暗地里做了这么多的事情，而且……而且你还和邓布利多教授一起打跑了神秘人……那可是太了不起了……”
　　说到最后，玛丽埃塔赤红着脸颊，话语都有些不利索了，神色更是激动不已，完全就是一副小迷妹的模样。
　　在浅显的表达了自己的崇拜之情后，玛丽埃塔又央求着伊凡给她讲述上学年那场旷世大战的经过。
　　虽然大体的战斗过程她已经通过冥想盆看过了，但对于前因后果还是一无所知，所以一直很是好奇。
　　被玛丽埃塔纠缠着的伊凡，心里多少有些无奈。
　　不过伊凡倒也没有狠下心直接回绝玛丽埃塔的要求，十分熟练的将自己是如何突破艰难险阻，把哈利从伏地魔的手里救走，并且与其大战的经过说了一遍。
　　事实上，这段经历伊凡已经复述过无数遍了，没办法，最近崇拜他的学员越来越多，不管他走到哪里都会被别人追着询问。
　　这一点远远的出乎了伊凡的预料，甚至让他有些后悔把冥想盆从校长室里带出来了。
　　一开始，他仅仅是想要用自己脑海中的记忆片段，戳破魔法部编织的谎言而已，却不料还有这样“副作用”。
　　果然，一个人太过优秀也不全是好事。
　　或许这就是强者的烦恼吧……
　　伊凡在心里默默的想着，花了些时间摆脱玛丽埃塔的纠缠后，便独自一人打开系统的任务栏查看了起来。
　　【任务：狂热的簇拥者
　　任务目标：在霍格沃茨拥有一百名以上的簇拥者
　　任务进度：214/100（已完成）
　　……】
　　“已经有这么多人崇拜我了吗？可惜，并没有再奖励传说点……”伊凡看了几眼，关闭系统栏，沉吟着自语道。
　　他这些天如此积极的组建黑魔法防御术协会，除了打击魔法部的威望外，另一个重要的原因，就是想要试探能不能依靠这个早已完成的任务再得到一些传说点。
　　现在看来这个可能性微乎其微，这次尝试算是失败了……
　　不过伊凡并没有太过沮丧，因为他很久以前就发现，随着自己实力的增强，获得传说点的难度也变得越来越高了。
　　比如一年级他刚刚入学的时候，杀死一只巨怪就能够获得传说点，而现在就算杀十只都未必能够得到。
　　毕竟刚入学的小鬼头杀死巨怪会让人感到惊奇，但大名鼎鼎的天才巫师伊凡·哈尔斯打赢几只巨怪就再正常不过了。
　　“放开……你们放开我！”
　　正当伊凡想着的时候，有求必应屋的入口处突然传来了一阵骚动，伊凡奇怪的转过头，便看到乔治和弗雷德架着马尔福走了过来。
　　“乔治？弗雷德？你们今天不是轮休吗？怎么跑到这来了。”伊凡诧异的看着两人，接着又将注意力转移到了死命挣扎的德拉科·马尔福身上。“还有你们把马尔福带到这里来做什么？”
　　乔治奸笑了下，手臂紧紧的拽着马尔福不放，开口解释道。“我和弗雷德路过八楼的时候，正好看见这家伙鬼鬼祟祟的在附近游荡。肯定是想要探查我们集会的地点，然后告诉乌姆里奇……”
　　“所以，我们就把他给抓过来了。”弗雷德补充着说道。
　　“可你们带他进来，不就暴露了有求必应屋吗？”伊凡很是无语的看着两人。
　　“别担心，拷问过后，我们可以用一个小小的魔咒消除他的记忆！”弗雷德摆了摆手，无所谓地说道。
　　“不过遗忘咒我们用的一直都不太熟练，说不定会把他打成一个傻子……”乔治很是遗憾的说着，但看起来却是有些跃跃欲试。
　　“不，你们不能这样对我，我不是乌姆里奇派来的……快放开我！”马尔福被两人的话语吓得不轻，一脸惊恐的大喊着，更加激烈的挣扎了起来。
　　在附近训练的小巫师们听到声音，也都纷纷围了过来。
　　见这出闹剧有愈演愈烈的趋势，伊凡便赶忙出言说道。“好了，乔治，先放开他，马尔福并没有撒谎，他应该只是来找我的。”
　　乔治和弗雷德对视了一眼，虽然对伊凡的说辞抱有怀疑，但还是听从命令松开了手，将马尔福丢到了地上。
　　马尔福很是狼狈的从地上爬了起来，伸手整了整被拉坏的衣袍，恼怒的瞪着两人。
　　韦斯莱兄弟俩一点都不在乎马尔福愤怒的目光，一个个拿着魔杖不断的比划着，似乎都在等着他反抗。
　　“那两个包裹是你寄给我的吗？马尔福？”伊凡突然出言询问道。
　　伊凡的话语将马尔福的注意力，从乔治等人的身上转移了过来，他看着伊凡先是点了点头，而后又迟疑着说道。“你……你早就知道了？”
　　“这两张纸上都是你的字迹……不是吗？”伊凡从巫师袍的口袋里，拿出了两张纸条在半空中晃了晃。
　　那天玛卡追踪那只猫头鹰回来，说寄包裹的人是个斯莱特林的时候，伊凡就有些怀疑了。
　　正好他去年陪穆迪调查的时候，查看了许多人的笔迹，其中就有马尔福的。仔细翻找记忆后，伊凡才真正确认了这一点。


第七百九十四章 你应该庆幸没有成为一个恶棍的天赋
　　马尔福沉默了一会，左右看了看，结结巴巴地说道。“我有些事情想要单独跟你说……”
　　“可以！”伊凡挥了挥手，招呼着围观的小巫师们继续练习魔咒，而后就独自带着马尔福出了有求必应屋。
　　走在城堡空旷的走廊内，马尔福见四周无人，便迟疑着说道。“黑魔王想要杀死你……”
　　“恩，我知道！”伊凡挑了挑眉，一点也不意外。
　　他之前运用摄神取念，已经从马尔福的脑海里读取到了相应的记忆，所以伊凡很快停下了脚步，转头看向马尔福，开口说道。
　　“那个被伏地魔选定动手的人就是你，对吧？马尔福？”
　　德拉科·马尔福瞳孔微缩，很是惊讶的看着伊凡，不明白他究竟是怎么知道的，这些天以来他根本没有按照黑魔王的指示动手，也就不存在露馅的可能。
　　难不成是食死徒里出了内鬼？
　　马尔福顿时变得有些慌乱，未免伊凡误会，他赶忙出言解释道。
　　“黑魔王虽然让我想办法暗杀你，但我并没有那么做，还有斯内普……斯内普教授是黑魔王派来监督我的，所以我每隔一段时间必须给你寄点什么，表明自己正在工作……我告诉他在包裹里放糖果是为了打消你的警戒心，是为以后下毒做的准备……”
　　马尔福一股脑将该说不该说的都给说了出来，然而让他越发感觉有些恐慌的是，伊凡的面色始终未变，就好像早就知道了一样。
　　“放轻松，我并没有怀疑你的意思……”伊凡安抚着马尔福激动的情绪，接着继续说道。“不过你今晚特地来找我，就只是想要告诉我这个消息吗？”
　　马尔福犹豫了一下，随后才出言说道。“是我爸爸想要见你……前两次给你传递消息，就是我们的诚意……”
　　说到这里，马尔福的神色有些别扭，事实上，卢修斯是嘱咐他尽可能的讨好伊凡·哈尔斯，不惜一切代价和对方缓和关系。
　　但面对这么一个争斗了四年多的“死敌”，马尔福实在是拉不下脸，只能选择寄礼品、送情报这种笨办法……
　　“哦？卢修斯要见我？”
　　伊凡终于有了些惊奇，他试着探查马尔福的思想，却发现对方也不知道卢修斯会见自己的原因。
　　不过这个二五仔的心思也很好猜，无非就是觉得伏地魔大败了一场，像是丧家之犬一样躲在安全屋里，看样子迟早要完，所以果断选择了跳反……
　　想到这里，伊凡便定了定心神，继续开口说道。
　　“这么说，你是听从卢修斯的命令才背叛了伏地魔？那你自己呢？我记得你应该很希望成为一名光荣的食死徒才对……”
　　伊凡的语调带着一丝淡淡的讥讽，马尔福的脸色顿时涨的通红，好半晌才结结巴巴的回应道。
　　“我以为……我以为成为食死徒就能够……”
　　“就能肆意欺凌麻瓜，重现纯血巫师至上的荣耀？”伊凡冷漠的替马尔福说完了接下来的话语，而后嗤笑的继续说道。
　　“但很显然你错了，你发现食死徒就是一群疯子，伏地魔对麻瓜狠辣，对自己人更恶毒，在他的眼里你们只是最卑微的仆从和走狗！
　　他逼迫你杀我，你不敢，也做不到，所以你怕了？畏惧完不成任务，他会折磨，杀死你和你的家人？”
　　伊凡望向马尔福的目光锋利的如同刻刀一般。
　　德拉科·马尔福张了张口想要出言反驳，不过最终还是颓然的闭上了嘴。
　　因为伊凡并没有说错，他之前的确是这样想的，甚至一度认为成为食死徒是一件很酷的事情。
　　直到那天，他亲眼见到自己的父亲卢修斯，因为犯错被黑魔王用钻心咒折磨，他的幻想才轰然倒塌……
　　黑魔王的统治并不是天堂，而是深不见底的地狱。
　　食死徒的行动也不比平时的玩闹，他要么选择杀人，要么被杀，绝无第三种可能……
　　“所以说你顾虑太多，没有成为一个恶棍的天赋，马尔福……”伊凡半是讥讽半是感慨地说道。
　　德拉科·马尔福默然不语，神情很是低落，那天卢修斯在伏地魔面前卑微到极点的姿态，几乎打碎了他的三观，也让他明白所谓的纯血荣耀根本不值一提。
　　留意着德拉科·马尔福沮丧的模样，伊凡摇了摇头，也就熄了再敲打对方的心思，直截了当地说道。
　　“你刚才不是说你的父亲想要见我吗？马尔福？我可以给他一个机会，通知卢修斯，让他明晚到霍格沃茨里来吧……我会在一楼会客厅等他，时间是深夜一点整！”
　　“过时不候……”
　　……
　　周六深夜，霍格沃茨，德拉科·马尔福站在门厅前焦急的等待着，目光不停的向着城堡里张望，生怕被巡逻的费尔奇逮个正着。
　　午夜零点十分，一道全身笼罩在黑袍中的身影便从门厅外走了进来。
　　德拉科缓缓松了口气，赶忙迎了上去，那道人影也伸手将头上的兜帽拿了下来，来人正是卢修斯·马尔福。
　　“我收到你的信了，德拉科，你这次做的不错，现在带我去见伊凡·哈尔斯吧。”卢修斯拍了拍德拉科的肩膀，赞赏地说道。
　　德拉科点了点头，急忙带着卢修斯向着一楼的会客厅走去。
　　一路上，卢修斯不时的询问着开学以来，霍格沃茨里发生的那些事情，特别是和伊凡有关的每一件事。
　　现在是非常时期，未免信封被人截获，交流的时候他们都不敢在信里说太多，所以之前卢修斯只是有个大概的了解而已。
　　他只知道德拉科用寄包裹的方式骗过了斯内普，将一些写有情报的字条藏在了包裹里，以此取得了对方的信任，才有了这次见面的机会。
　　不过对于德拉科拉拢伊凡·哈尔斯的手段，卢修斯很不满意，太小家子气了！从头到尾竟然只花了几十加隆，这让他感到十分的失望，要知道平日里拉拢一个魔法部的高官通常要花费数万加隆。
　　“如果不知道那位哈尔斯喜欢什么，也可以从他的朋友那里入手，给他们送一些礼物……那些小鬼总会好对付一些，无非就是新式扫帚、礼品玩具一类的东西。”卢修斯提点着说道。
　　德拉科黑着一张脸没有回话。
　　朋友？哪个朋友？
　　那个讨厌的哈利波特？还是红头发的韦斯莱？反正他是没脸去送礼的……


第七百九十五章 进退两难的卢修斯
　　简单提点了德拉科几句后，卢修斯便闭上了嘴，显得有些心神不宁。
　　那天里德尔府的集会过后，他就明白自己接连的失败已经让伏地魔动了杀心。
　　之所以没有当场处死自己，仅仅是因为黑魔王刚在翻倒巷大败一场，食死徒们人心不稳，不宜生乱罢了。
　　即便如此，伏地魔也没有放过自己的意思，让德拉科执行暗杀计划就是对自己的报复！
　　卢修斯就算用脚想也知道那根本就是不可能完成的任务，连黑魔王都无可奈何的敌人，他的儿子德拉科又怎么可能对付的了？
　　伏地魔无非就是想让他痛失亲子，以此作为惩罚，再顺带给伊凡·哈尔斯添一些麻烦而已。
　　也正是因为明白这一点，卢修斯才会不顾自己的脸面，大半夜到霍格沃茨里来，屈尊祈求那位年龄和德拉科一般大的少年，期望对方能给自己一条生路……
　　“就是这儿了。”德拉科领着卢修斯推开了会客厅的大门。
　　整个房间里很是昏暗，唯有远处熊熊燃烧的壁炉提供着些许光源，隐约还能看到壁炉前的沙发上正坐着一道人影。
　　卢修斯深吸了口气，整了整衣袍快步上前。
　　听到门口的动静，伊凡缓缓的放下了《象形符号之书》，偏头看向走进来卢修斯，玩味的开口说道。
　　“好久不见，马尔福先生，听德拉科说你想要见我？”
　　望着面前这位年龄不过十五六岁的男巫，卢修斯的心神一阵恍惚。
　　他依稀上一次见面的时候，伊凡·哈尔斯还只是个天赋不错的毛头小子，却不想这才短短两年时间，对方就已经成长到连自己都需要仰望的地步了……
　　这么想着，卢修斯的心中不免泛起几分苦涩，但他也没有忘记自己这回有求于人，所以将姿态放得极低，歉意的开口说道。
　　“劳烦您久等了，哈尔斯……阁下。我这次专门来面见您，是有一件十分重要的事情想要向您禀报……”
　　“恩，向我汇报？”伊凡嘴角的笑意更甚，伸手打了个响指将四周的烛火点燃，而后继续说道。
　　“马尔福先生，是我听错了，还是你自己弄错了什么？作为一名食死徒，你应该得向黑魔王汇报你的工作才对。”
　　“事实上，我并不为黑魔王工作！”卢修斯·马尔福赶忙出言解释道。
　　“我……或者说我们起初加入食死徒，为黑魔王提供帮助，是为了打造一个更加美好的魔法界！
　　但黑魔王在借助我们这些纯血巫师的力量壮大势力后，就变得独断专行，不禁否决了原本的道路，还用暴力和威胁将所有人束缚了起来，把我们当做他称霸魔法界的棋子……”
　　“更美好的魔法界？”伊凡不置可否地说道。“是更有利于纯血巫师的魔法界才对吧？”
　　卢修斯·马尔福的脸色顿时变得很是尴尬，他讪讪的出言说道。“总之，我们并不是真心愿意为黑魔王工作的，而是被逼无奈，如果有可能我们都想要脱离黑魔王的控制。”
　　伊凡凝视着面前卑躬屈膝的卢修斯，不由冷笑道。
　　“别说的那么好听，卢修斯！去年的魁地奇世界杯上，你可是主动召集旧友狩猎麻瓜不是吗？
　　可见你还是很怀念当一个食死徒的！现在反叛无非就是你办不成事，惹怒了伏地魔，想要找一个下家罢了。”
　　“既然你今天能选择背叛伏地魔，那我怎么知道日后你不会选择背叛我……”
　　“毕竟真要说起来，我们之间也是有着不小的矛盾……”伊凡的话语越发的冷漠。
　　“不，你误会了，哈尔斯阁下，我可以发誓、或是立下魔法契约，马尔福家族将永远忠诚与您！”卢修斯·马尔福很是急切的恳求道。
　　听着卢修斯的话语，伊凡只是笑了笑，没有给与任何的回应。
　　卢修斯所谓的发誓他根本信不过，即便是魔法契约也有漏洞可寻，拿这个作为保证他看不到一丁点的诚意。
　　感受到伊凡漠视的态度，卢修斯焦急的说着。“或许之前我冒犯的行为让您产生不必要的误解，但恳请您给我一个机会，我愿意弥补我的过错！”
　　伊凡这才有了些兴趣，很好奇卢修斯会用什么来换取自己的谅解。
　　“七十万加隆！如何？”卢修斯咬了咬牙，开口说道。
　　七……七十万加隆？！
　　卢修斯的豪气让伊凡愣住了，他差点怀疑自己是不是听错了。
　　这也太有钱了吧？
　　伊凡不由的感到一阵牙酸，莫名有种把神圣二十八族统统抄家的念头，这得能抄出多少钱？
　　看到伊凡终于有了些反应，卢修斯暗自松了口气，为了马尔福家族的延续，他可是拿出了家族内能动用的所有钱……
　　这次大出血之后，马尔福家族虽然不至于伤筋动骨，至少也要一二十年才能重新恢复过来。
　　不过若是能花钱免灾，换取到对方的庇护，那一切都是值得的。
　　事实上，在来这里之前，卢修斯就已经调查过了。
　　巫师市场近期的运营情况非常不好，再加上需要花钱买通官员应对魔法部的刁难，哈尔斯家族一定会陷入入不敷出的窘境，这也正是他雪中送炭的最好时机！
　　然而，出乎卢修斯预料的是，伊凡在短暂的惊讶之后，表情很快就回归了平静，并没有他想象中的狂喜。
　　“你的诚意我收到了，不过很可惜，金加隆对我而言并没有什么意义……”伊凡重新坐了下来，将身体靠在后方柔软的靠背上，厌厌地说道。
　　卢修斯疑惑不解的望着伊凡，不太能明白他的意思，那可是七十万加隆，就算自己的预估有误，翻倒巷财政状况良好，那也是一笔足以令任何人动摇的巨款。
　　伊凡并没有出言解释，只是伸出手在壁炉黝黑的石砖上抹了一下，被长袍遮挡住的炼金装置上逐渐浮现出复杂的魔力铭文。
　　下一刻一道金光顺着伊凡触碰过石砖开始迅速蔓延。
　　在卢修斯和德拉科的注视下，短短十秒，一座黑漆漆的壁炉就变成了绚丽的金黄色……


第七百九十六章 疯狂的计划！
　　看着面前这座金光闪闪的壁炉，德拉科整个人都惊呆了。
　　即便是见多识广的卢修斯，也是足足呆愣了好一会才回过神来，然后忍不住的走上前伸出触摸这些金色的砖块。
　　多年以来与金钱打交道的直觉告诉他这就是真正的黄金！
　　但这……怎么可能？
　　卢修斯难掩心中的震撼，他更宁愿相信这是变形术的效果，只是伊凡的魔法造诣太高，所以连他都没法分辨出来……
　　“尼可·勒梅是我的老师……”伊凡淡淡的解释了一句，打破了卢修斯·马尔福的幻想。
　　尽管他需要这七十万加隆作为军费，减少魔法石的魔力消耗，但也不想卢修斯将这所谓的金钱付出看的太重，认为自己缺了这笔钱就不行了……
　　“尼可·勒梅……点石成金……魔法石……”卢修斯喃喃的自语着，脸色变得煞白，他明白自己失去了最重要的那个筹码。
　　正当卢修斯·马尔福失魂落魄的时候，伊凡的声音突然传了过来。“你刚才不是说有重要的情报需要向我汇报吗？卢修斯？”
　　卢修斯·马尔福顿时从失神中惊醒了过来，这才想起自己还有另一个筹码，赶忙出言回应道。
　　“对，我最近收到了消息，黑魔王在这个月内会有一场大行动，驻守在阿兹卡班的傲罗们十五天后将会进行一次换班，伏地魔准备企图利用这次机会，在防守薄弱的时候将关在阿兹卡班内的食死徒们尽数救出来……”
　　为了抓住这唯一的机会，卢修斯将他所知道的一切都毫无保留的说了出来，甚至接连爆出了几名投靠食死徒的魔法部官员。
　　“很好，这个情报倒还算有点用处。”伊凡点了点头，算是肯定了卢修斯的付出。
　　伏地魔想要救援食死徒的消息伊凡自然是早就收到了，那些看守阿兹卡班的摄魂怪们很明确的告诉他，十五天后它们将会有一天的假期。
　　当然，这个假期并不是魔法部给的，而是伏地魔让它们那一天冲出看守犯人的小岛，到路上去袭击巫师和麻瓜给魔法部添堵，分散傲罗们的注意力。
　　伊凡在接收到这个情报的时候，就确定伏地魔肯定是想要借机营救那些被囚禁的食死徒，之前针对魔法部的计划也是以此来确定的。
　　现在又有了卢修斯·马尔福的加入，计划或许还能再做一些更改。
　　“我有一件事情需要你去办，卢修斯。”伊凡沉吟了一会，出言说道。
　　“还请您吩咐，哈尔斯阁下，只要是我能做到的事情，无论什么都可以！”卢修斯很是激动的回应道。
　　“那好！我要你弄清楚伏地魔动手的具体时间，并想办法在十五天后，赶在伏地魔的前面，将那些关在阿兹卡班的食死徒们都给放出来，带领他们去掀起混乱，向整个魔法界宣誓黑魔王归来……”伊凡一字一句地说道。
　　“什么？”卢修斯愕然的看着伊凡，差点以为自己是不是听错了。
　　“需要我重复一遍吗？”伊凡不满的加重了几分语调。
　　“不，我听得很清楚，哈尔斯阁下……”卢修斯赶忙摇了摇头，而后又迟疑着说道。“只是……那些食死徒未必会愿意相信我，毕竟在他们的眼中我背弃过黑魔王一次。”
　　“不用担心，到时候会有另一个伏地魔愿意配合你的工作……”伊凡将手放在沙发的扶手上轻轻的敲打着，漫不经心的出言说道。
　　另一个伏地魔？
　　卢修斯的瞳孔微缩，不免觉得有些荒谬，难道这个世界上有两个黑魔王不成？而且其中一个还愿意配合他们的行动？
　　等等……这似乎并非完全不可能！
　　在经历的短暂的惊讶之后，卢修斯很快就恢复了理智。
　　他突然想到自己前段时间用重金购买过几名翻倒巷巫师的记忆，亲眼看到伊凡砍下了伏地魔的一只手！
　　只要对方随便割上一些血肉组织作为原料，熬制一份复方汤剂，他们就能凭空变出第二个伏地魔！
　　以伊凡的魔法水平，假扮伏地魔也不至于露馅……
　　想到这里，卢修斯多少有些头晕，这绝对是他这辈子以来听过最疯狂的计划！
　　不过也正因为足够疯狂，那些食死徒们也绝不可能想到，会有人胆敢假扮成伏地魔的模样，在约定好的日子里先一步把他们从阿兹卡班劫走！
　　“能告诉我，您为什么想要提前放出那些食死徒吗？”卢修斯艰难的咽了口唾沫，小心翼翼的出言询问道。
　　“福吉担任魔法部长够久了，现在退休也不失为一个明智的选择。”伊凡冷笑着说道。
　　退休？被退休吧？
　　卢修斯在心里暗自吐槽着，也算是明白了伊凡的一些想法。
　　在过去半年时间里，福吉一直宣称伏地魔根本就不存在，并让预言家日报大肆宣传这个观点。
　　而伏地魔突然劫狱，并带领外逃食死徒在对角巷大肆破坏的消息，无疑会变成一记响亮的巴掌狠狠的抽在福吉的脸上，将他踢下魔法部长的宝座。
　　另外，卢修斯也不觉得伊凡会放过那些出逃的食死徒，十有八九这些人会在大肆破坏后，被“及时”赶到的“傲罗”以及大批“热心群众”再度逮捕或是杀死。
　　传说中的黑魔王也会寡不敌众，在众人的围殴下充分展现自己的实力再仓皇而逃……
　　这份击败黑魔头的漂亮政绩，最后自然会加在伊凡挑选出来的候选人身上，成为对方竞选魔法部长的重要助力。
　　卢修斯不禁打了个冷颤，面前这位年岁不大的男巫，居然胆大到同时算计伏地魔和魔法部，这样的魄力着实远超他的想象！
　　最为重要的是，这样周密的计划绝不可能是临时想出来的，短短二十多天也不足以完成计划前期的准备工作。
　　这就意味着，伊凡·哈尔斯早就知道这个消息了，且一直都在暗中准备着。
　　除了自己之外，食死徒的阵营中一定还有别的内鬼！
　　“卢修斯，你觉得这个计划如何，有多少把握？”伊凡出言询问道。
　　“七成，可以赌一把！不过有两个问题需要解决！”卢修斯仔细考虑了一会，郑重的出言说道。
　　“第一，我们的人数太少，黑魔王不可能只带我一个人去救援！”
　　说到这里，卢修斯偷偷的看了伊凡一眼，似乎是想要询问他在食死徒里安插了多少内应，又有多少人能在计划实行的时候参与进来。
　　然而，伊凡没有任何的回应，只是饶有兴致的看着他，似乎是在期待他能给出解决的办法。
　　卢修斯只好无奈的出言说道。“食死徒里，想要摆脱黑魔王控制的不止我一个，很多人都有反叛的心思，我和吉本、克拉布、高尔、加格森比较熟，或许可以想办法说服、控制他们。”


第七百九十七章 瑟瑟发抖的德拉科
　　听卢修斯说起大部分食死徒都有反叛之意，伊凡多少有些意外。
　　鼎鼎大名的黑魔王如今混得这么惨吗？
　　不过在仔细想想后，伊凡倒也觉得正常，真正对伏地魔忠心耿耿的仆人们都被关押在阿兹卡班呢，唯有像马尔福这样的二五仔才能够逃过魔法部的审判，逍遥法外。
　　更别提黑魔王复活以来诸事不顺，先是在大家面前被迫和死敌哈利·波特拼了个五五开，接着撞见邓布利多被一顿毒打，最后又在翻倒巷里翻了车，一点也看不出来有崛起的苗头。
　　堂堂黑魔王混到这个份上也没谁了，难怪手下们会纷纷生出反叛之心……
　　虽然伏地魔的悲惨遭遇值得同情，但伊凡也没有半分小看对方的意思，十分谨慎的开口询问道。
　　“你有把握在劝说他们的同时，瞒过黑魔王的探查吗？卢修斯？”
　　“黑魔王最近一直藏在安全屋里，很少露面或是召集我们，如果足够小心，我想黑魔王是不会注意到的。”卢修斯·马尔福迟疑地说道，他当然清楚伊凡指的是什么。
　　事实上，许多食死徒都能猜到黑魔王是一位高明的摄神取念大师，因此很少有人敢在伏地魔面前说谎。
　　卢修斯很确定要是换个时间点，自己刚刚生出反叛的心思就会立刻被黑魔王给揪出来！
　　然而现在的情况有些不同，食死徒们个个都不安分，伏地魔想要鉴别出真正背叛者可不是一件容易的事情。
　　只要平时不单独见面，尽量避免和对方正面对视，藏住一些小心思还是没问题的。
　　伊凡点了点头，摄神取念的缺陷他比任何人都清楚，一旦对方有了防备，再想要读取记忆就只有用一些暴力的手段了，这也是他一直不愿意暴露自己是摄神取念师的原因。
　　“这么看来，我们的第一个问题是解决了，那第二个问题又是什么？”伊凡再度问道。
　　“黑魔印记！食死徒只要靠近黑魔王，手臂上的黑魔标记就会有反应，要是没法解决这一点，很容易露出破绽！”卢修斯叹了口气，在他看来计划里其他的破绽都好办，唯独这一点比较麻烦。
　　“这个倒是好办……”伊凡挑了挑眉，轻轻挥动了一下魔杖，一股轻微的魔力波动便向着四面八方扩散而去。
　　卢修斯起先还有些疑惑，但很快就察觉到自己手臂上的黑魔印记变得很是滚烫，脸色顿时一变，望向伊凡的目光中满是惊讶与震撼之色。
　　“印记魔法我还是有过一些了解的……”伊凡放下了手中的魔杖，淡淡的出言解释了一句。
　　在得到了系统奖励的那些魔法知识后，他对于印记魔法便有了很深刻的了解，更别提几个月前他还俘虏了不少食死徒，研究过伏地魔的黑魔印记。
　　虽然伊凡还做不到代替伏地魔向食死徒们传达命令，让他们瞬移过来集合，但是短暂的影响和干扰黑魔印记的运行还是没问题的。
　　其外在表现就是黑魔印记变得滚烫，这和伏地魔愤怒或是激发力量时一般无二，正常来说食死徒不太可能分辨出其中的差别。
　　“如此一来，这计划便有了八成以上的把握……”卢修斯捂着手臂上的黑魔标记，十分欣喜地说道。
　　既然已经选择了背叛，卢修斯当然是自觉的将自己的立场转到了伊凡这边，迫切的希望这个宏伟的计划能够顺利实施。
　　对方的势力越强，他就会越安全，更加不必担心伏地魔的报复！
　　至于剩下的那两层胜算，两个人都默契的没有提及，其中一层要赌演技和应变，剩下一层则是魔杖的差异！
　　短短半个月的时间，他们不可能将伏地魔的魔杖拿到手，所以计划终究没法十全十美，只能走一步算一步，看临场发挥了！
　　接下来的一个小时里，伊凡都在和卢修斯讨论计划中需要注意的细节，特别是了解每一位食死徒的性格以及名字，万一到时候叫错了人，那可就尴尬了。
　　一旁的德拉科听着两人的密谋，站立在火炉旁瑟瑟发抖。
　　想到自己前些年的所作所为，德拉科的心里就一阵后怕，他十分庆幸自己没有把伊凡·哈尔斯给得罪死，否则铁定是活不到今天的。
　　“被关押在阿兹卡班的食死徒一共有七十一人，你最需要小心的是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，她是狂热的黑魔王崇拜者，同时也是黑魔王最亲近、最信任的人！”
　　卢修斯看向伊凡郑重的提醒道，他的妻子和贝拉虽然是两姐妹，但对于这个疯女人，他向来没有什么好感。
　　“贝拉吗？”伊凡回想着这位知名女食死徒的情报，脑海中的记忆告诉他贝拉特里克斯是伏地魔手下法力最强的食死徒之一，性格只能用病态和疯狂的来形容，的确是个很难应付的角色。
　　连卢修斯的说辞都只能用委婉来形容，因为贝拉特里克斯对伏地魔可不仅仅是崇拜，而是极度迷恋！
　　想了想伏地魔那张怪诞的蛇脸，伊凡不禁打了个冷颤，这位女食死徒还真是品味独特。
　　除此之外，阿兹卡班里关押的食死徒，数量比伊凡预想中的更少一些。
　　原时空里卢平曾经说过，食死徒的人数是初代凤凰社的二十倍，这就意味着伏地魔势力最巅峰时期，食死徒的数量在三百人以上！
　　看来当初那场巫师战争中，食死徒的伤亡不小，不然被关押的人数肯定会再多一倍！
　　两人就这么一直聊到凌晨三点，在安排好所有事物后，卢修斯才重新披上斗篷，准备离开城堡。
　　这会，伊凡却像是想起了什么似的，突然开口说道。
　　“等等……卢修斯！”
　　卢修斯·马尔福跨过门槛的步伐停住了，不解的转过头看向伊凡。
　　“七十万加隆，三天内送到翻倒巷去……”伊凡轻点着沙发的扶手，出言提醒道。
　　你不是不缺钱吗？
　　卢修斯望着那座金光闪闪的壁炉，脑子差点没能转过弯来。
　　好在他很快就意识到伊凡需要的或许不是钱，而是自己的态度！
　　毕竟自己前些年三番两次的给对方添堵，没有点惩罚的确说不过去，先前伊凡拒绝他的提议，恐怕是不单单是因为不缺金加隆，更重要的是没想接纳自己！
　　想到这里，卢修斯甚至觉得安心了不少，伊凡愿意接受赔偿金就代表着不再计较他们过去的矛盾……
　　“我明白了，哈尔斯阁下，三天之内钱一定送到！”卢修斯郑重的说着，心里却是在隐约琢磨着七十万加隆会不会太少。
　　正好高尔、克拉布等人也要加入进来，不交一笔入伙的份子钱怎么能行？不如凑够一百万加隆给对方送过去……


第七百九十八章 这孩子强的离谱，却总是意外的谨慎……
　　卢修斯与德拉科一同离开后，会议室里又重新恢复了宁静，伊凡独自一人坐在火炉前沉思了良久，突然出言询问道。
　　“道格特，你怎么看？”
　　暗淡的炉火一下子升腾了起来，赤红色的火焰聚合在一起，最后变成了道格特的那张大脸，他那低沉沉的声音也随之响了起来。
　　“卢修斯是个识时务的人，他大概是真的想要背叛神秘人投靠我们，七十万加隆也很有诚意，我认为他说的话还是值得相信的！”
　　“另外马尔福是英伦魔法界最有权势的巫师家族之一，有了他的加入，一些事情会方便很多……”
　　伊凡点了点头，算上马尔福家族，最近几个月内他们已经获得了魔法界近四成权贵的支持，一旦福吉倒台，下一任魔法部长百分百会是他们的人。
　　“对了，我们的候选人是谁？”伊凡好奇的询问道。
　　“皮尔斯·辛克尼斯！”道格特回复道。
　　“那个执行司长？”伊凡有些意外，他之前还以为皮尔斯是个死硬分子来着。
　　“我查了一个多月，发现这个老家伙私底下并不干净，比我们想象中的要更好对付……”道格特颇为得意地说道。
　　这些天以来，两个最有可能成为魔法部长的候选人他都接触过了，鲁弗斯·斯克林杰就如同伊凡说的那样是个顽固分子，像茅坑里的石头又臭又硬。
　　但执行司长皮尔斯就不一样了，有珍爱的家人作为弱点，又有很多黑材料可以挖，不用太担心对方背叛。
　　“既然如此，那找个时间出来见一见吧，我会亲自为他打上魔法印记，接纳执行司长先生成为我们中的一员。”伊凡不置可否地说道，相比起一些黑材料，还是自己能直接掌控生死的人更值得信任。
　　“相信辛克尼斯一定会感到荣幸至极……”道格特笑呵呵的说着，他自然能猜到伊凡能通过魔法印记影响、惩罚甚至杀死那些被刻上了印记的人。
　　不过道格特很聪明的没有提及这一点，而是话语一转出言询问道。“我们还是按照原定计划行事吗？那卢修斯那边……”
　　“当然，最多只是一些细节上的调整，其他一切照旧！等行动开始的那一天，马尔福先生会明白自己究竟应该做什么的！到时候就说我们临时更改了计划，也不算骗他不是吗？”伊凡漫不经心地说道。
　　“你还真是够小心的……不过也对，要是刚才直接说出来卢修斯未必会答应的这么爽快！”道格特摇摇头，感慨地说道。
　　“谨慎一些总不至于出错。”伊凡摆了摆手，开口说道。“万一卢修斯那边出了问题，伏地魔知晓了我们的全部计划，被围杀的可就是我们了！”
　　“即便魔法部和神秘人联合起来，也不可能是我们的对手……”道格特暗自的嘟囔着，这个孩子强的离谱，却总是意外的谨慎……
　　参与行动的一百多人中，只有他和艾西亚才知道真正的计划是什么，弗伦和格里森或许也能猜到一些，剩下的巫师大都云里雾里，只知道自己负责的那一部分。
　　按照伊凡的话来说，就算有人突然反水，也不至于影响全盘计划。
　　“我让你做的事情都安排好了吗？”伊凡再度开口问道。
　　“飞路网管理局的艾克莫夫人已经投靠了我们，她向我们保证，必要的时候所有进出总部的壁炉都会关闭！另外，神秘事务司里也有我们的人，一旦行动开始皮尔斯会派人帮助我们以最快的速度攻陷那里！”
　　道格特滔滔不绝的说着，顿了顿后，又补充着说道。“根据可靠的消息福吉那天会召集魔法部的高官们开会，他们一个都跑不了！”
　　伊凡颔首点了点头，这次行动的关键之一就是逮到福吉，顺便以伏地魔的身份清理一些政敌。
　　“那预言家日报呢？”伊凡接着又问道。
　　伊凡话音落下后，壁炉里的火焰突然再度窜高，道格特的那张大脸浮现出几分气愤的神色，但还是稍稍让了让位，炉火大小的虚影缩小了一圈，旁边再度冒出了一个人头虚影，来人正是格里森！
　　“哈尔斯阁下，还请容我亲自禀报，预言家日报的主编昨天已经告老还乡了，要不了多久这份报纸就会为我们说话……”格里森自信满满地说道。
　　“做的不错，格里森，你的动作比我想象中的要快上不少！”伊凡很是满意，预言家日报是魔法界影响力最大的报纸，同时也是魔法部的喉舌，控制它就等同于掌握了魔法界的舆论！
　　这是整个计划中极为重要的一环，关乎着他们这次行动的正义性！
　　短短五个月的时间，格里森便能神不知鬼不觉的搞定预言家日报，能力可见一斑，至于用的手段合不合法，伊凡并不感兴趣。
　　“等这件事情结束，我会在魔法部成立一个宣传司，格里森，你就是第一任司长！”伊凡承诺道。
　　“感谢您的信任，哈尔斯阁下！”格里森很是激动地说道，炉火都隐隐震动了起来。
　　“那么，准备行动吧，诸位！”伊凡站了起来，高声地说道。“为了魔法界的明天！”
　　“为了……魔法界的明天！”道格特和格里森齐声回应道，随后两道火焰虚影就瞬间崩碎了开来。
　　伊凡挥了挥手将残余的火焰熄灭，望着面前这座金光闪闪的壁炉却是有些犯难了起来。
　　先前他为了震慑卢修斯一口气将整座壁炉都变成了金子，虽然的确是够震撼的，但现在处理起来就成了一个大麻烦。
　　这么大一个壁炉想要搬走可不容易。
　　至于放在这里？
　　当然也不行，太引人瞩目了！
　　而且消耗了这么多魔力总不能白白浪费！
　　“早知道就对桌子或是沙发下手了……”伊凡叹了口气，暗道失算。
　　正当伊凡摸着下巴琢磨的时候，门外一阵脚步声突然响了起来，伴随着的是一道沙哑的声音。
　　“谁……谁在会议室里？”
　　“费尔奇？这么不巧？”伊凡挑了挑眉，随手挥动魔杖将会议室的大门给锁了起来。
　　门外的费尔奇很快就走到了门前，奋力的拉着门锁，大声的叫喊道。“赶紧出来，我抓到你了！”


第七百九十九章 消失的壁炉
　　门外推门的声音越来越响，伊凡紧皱着眉头，想着是不是把费尔奇放进来，再给他来一发遗忘咒。
　　不过这个念头很快就被伊凡抛到了脑后。
　　这里闹出来的动静说不定会引起其他人的主意，光是搞定费尔奇可解决不了现在的困境。
　　“多比……多比！”伊凡打了个响指，轻声的呼喊道。
　　皱巴巴的家养小精灵下一刻便出现在了一旁的空地上，尖声尖气地说道。“先生，您有什么需要多比帮忙的吗？”
　　“你能用幻影移形把这个壁炉搬走吗？”伊凡指了指旁边的壁炉，开口询问道。
　　多比顺着伊凡的指向看了过去，烛光中那座金光闪闪的壁炉险些闪瞎了它的眼睛。
　　不过在短暂的愣神后，多比很快就反应了过来。
　　毕竟之前伊凡也会时不时的让它运送一些黄金制品回去。
　　本来这些东西都是抵押给那些纯血家族换取等额金加隆的，但钱的确拿到了，东西却是没人敢收，所以全都堆在了家里。
　　现在家里已经有了黄金桌椅、黄金橱柜、黄金茶壶，看来现在又能多一个金壁炉了！
　　多比很是高兴，要是可以的话，它恨不得把家里的所有东西都换成金的。
　　“怎么样，能搬吗？”伊凡问道。
　　“太大了，先生……”多比伸出手比划了一下壁炉的大小，十分郁闷的摇了摇头，它没有足够的魔力一次把这东西带走。
　　“那我尽量把它变小一点……神锋无影！”伊凡抽出别再腰间的魔杖接连挥动，无形无影的魔力之刃很快就将壁炉分割成数十份。
　　被施加了漂浮咒的巨大金块砸落在地，发出的一阵阵轻微闷响。
　　自顾自的使用缩小咒将这些巨大金块缩到了只有原来四分之一大小，然后看向多比再度问道。“这样可以了吗？”
　　多比点了点头，当即便把手按在了两个金块上发动了幻影移形。
　　这么来回十几趟，被分解的壁炉就被统统搬走了。
　　门外，费尔奇撞门的声音变得越发响亮。
　　伊凡自顾自的将周围的痕迹清理了一下，并没有理会费尔奇的意思，他在那扇门上施了魔法，就算撞门一整天，对方也不可能进的来……
　　“怎么回事？费尔奇？”走廊里，另一道熟悉的声音突然响了起来。
　　“麦格教授，我抓到了一个出来夜游的小鬼，现在就藏在会议室里！但他在门上施了魔法，我进不去，能麻烦你帮我把门打开吗？”费尔奇兴奋的高喊着。
　　“让一让，Alohomora~（阿拉霍洞开）”麦格教授轻轻挥动魔杖，伴随着啪嗒一声，门锁被打了开来。
　　费尔奇急不可耐的推开门，快步的走了进去，脸上还挂着些许激动的神色。
　　然而，出乎他预料的是，宽阔的会议室里空空荡荡，里面一个人都没有。
　　“快出来，你跑不了，我抓到你了！”费尔奇提着油灯，大声的呼喊着，他认为那个该死的小鬼一定还在这间会议室里，只是躲在了某个地方。
　　想到这里，费尔奇迈着步子在每一处可以藏人的地方找了起来，脑海中想着前些天刚刚通过的那则法案，他一直很怀念把犯错学生吊在天花板上的感觉，今天说不定就能够好好重温一下。
　　可惜找了好一阵后，费尔奇很是失望，这间会议室里根本就没有人。
　　“该死，他刚才一定是躲在门后面，利用幻身咒跑了！”
　　费尔奇骂骂咧咧的自语着，准备回到门口的时候，却意外的发现和他一同进来的麦格，正盯着一面墙壁出神。
　　“怎么了，麦格教授？”费尔奇奇怪的出言询问道。
　　“我记得这里是不是应该放着一个……壁炉？”麦格教授盯着墙壁上整齐的石砖，很是不确定地说道。
　　“什么？”费尔奇的脑子懵了一下，随后很快也意识到了这一点，望着那面空荡荡的墙壁，费尔奇心中不禁生出一种荒谬的感觉。
　　难道说，城堡里来了小偷，大晚上的把壁炉给偷走了？
　　……
　　正当两人猜测着的时候，伊凡已经回到了寝室里，趁着天还没亮简单的补了个觉后，伊凡又装作没事人的模样和哈利等人一起到大礼堂享用早餐。
　　不出他的预料，会议室里壁炉消失的事情已经传开了，以此还延伸出了许多奇奇怪怪的传闻。
　　哈利和罗恩起初还有些不相信，壁炉怎么可能会被偷呢？但到会议室看了一眼后，两人也不得不承认传闻可能是真的。
　　赫敏倒是科学严谨的分析了起来。“要把这么大的壁炉带出学校可不容易，更别提还要瞒过费尔奇和麦格教授，所以应该是有人对壁炉用了强效的消失咒才对！”
　　“这也太奇怪了，对一个壁炉用消失咒？”罗恩吐槽着说道。
　　“唔……大概是被发现之后太紧张，魔力失控导致的。”赫敏猜测的说着，而后看向伊凡出言问道。“你说呢？伊凡？”
　　“我怎么知道，一座壁炉而已，又不值钱……谁没事会偷这个？”伊凡打了个哈欠，随口胡扯道。
　　作为搬走了壁炉的元凶，伊凡一点也没有透露真相的意思，反倒是三言两语就将哈利等人的思路带偏到死胡同里去了。
　　别看这件事闹得大，但只要一直查不出线索，最后估计就不了了之了。
　　毕竟一座壁炉并不是多么珍贵的东西，花几加隆重新再装一个就是了……
　　几天的时间转瞬而过，伊凡在学习之余，几乎将所有的精力都放在了实力的提升上，连平时的集会都以避免被乌姆里奇发现的理由暂停了。
　　他需要尽快掌握魔法石的全部力量，只有这样，才有可能在海量巫师的围攻下全身而退。
　　从翻倒巷传来的消息也是一天都没有断过，大量或好或坏的情报源源不断的通过多比传达到他的手上。
　　最糟糕的莫过于诺特家族的族长与一天前挣脱了夺魂咒，去向未知……
　　“该死，连个中了夺魂咒的人都看不好！偏偏是在这个时候……”伊凡头疼的将信封丢进了火堆里，喃喃的自语着。
　　多比吞吞吐吐的回应道。“弗伦先生说，最近需要调动的人手太多了，所以疏忽了对诺特先生的看管……而且……”
　　“而且这一年多以来诺特一直很老实，他们都有些松懈了，对吧？”伊凡无奈的叹了口气，别说是看管诺特狼人们，连他都差点忘了还有这么一个不稳定的因素。
　　之前考虑到竞选部长的时候需要诺特家族的力量，就暂时留了对方一命，没想到会在这个节骨眼上出事。


第八百章 愤怒又无奈的马尔福
　　唯一让伊凡松口气的是，他之前修改过诺特的记忆，再加上这两年来，对方一直处在严密的监视下，并没有能力接触到那些重要的情报。
　　“让弗伦加派人手，尽快把诺特给找出来。”伊凡吩咐着说道。
　　多比颔首点了点头，记下了这个指令，而后又像是想起了什么似的，将卢修斯·马尔福分三天将一百万加隆运到翻倒巷金库的事情给说了出来。
　　“一百万加隆？不是七十万吗？”伊凡顿了一下，颇有些意外。
　　“马尔福先生说，多出来的三十万加隆，是他的朋友们为表诚意奉上的……”多比出言解释道。
　　伊凡这才明了，看来这些纯血巫师还是挺识相的……
　　一下子拥有了这么多的积蓄，伊凡的烦闷心情顿时好了不少。
　　钱虽然不是万能的，但绝对足以解决平常遇到的绝大多数麻烦。
　　比如眼前的这场即将打响的巫师战争，原本先期准备、战后抚恤金以及后续管理成本都是一个大难题，现在统统得到了解决。
　　“告诉卢修斯，等这次行动结束后，我会帮他们解除身上的黑魔印记。”伊凡想了想后，承诺着说道。
　　这应该是那些前食死徒们最想要得到的奖励。
　　毕竟一旦背叛的事情暴露，身上的黑魔印记就会立马变成一个定时炸弹，伏地魔可以轻易通过印记定位，找到并杀死他们。
　　“是的，先生！”
　　收到指令的多比当即打了个响指，消失在原地。
　　……
　　时间一天一天过去，就在万圣节的前一天，伊凡收到了卢修斯传来的密报，伏地魔将在明天中午十一点，傲罗们进行换班的时候发动突袭。
　　而他们的行动时间则是上午九点，提前了两个小时，不出意外的话，等伏地魔匆匆赶到的时候他已经把所有的事情给干完了。
　　事实上，伊凡还想要更早一些，这样比较保险，但奈何魔法部的官员们通常九点才开始上班，太早行动说不定魔法部连门都没开呢！
　　“可惜，万圣节不放假，看来我得翘课一天了。”伊凡看了眼课表，感慨地说道，作为一个遵纪守法的好学生，他还是第一次干翘课这种事情。
　　……
　　万圣节当天，考虑到要给魔法部长送一份万圣节惊喜，伊凡难得的起了个大早，在匆匆吃过早餐后，便神不知鬼不觉的离开了霍格沃茨城堡。
　　时隔半年，之前被大战毁坏的巫师市场已经被整修了一遍，再不复以往那般破败的模样。
　　等伊凡到达的时候，参与这次行动的一百多名巫师早已列队等候着了。
　　“哈尔斯阁下！”看到伊凡的身影凭空出现在高台上，着急等待着的道格特等人赶忙迎了上来。
　　“人员安排好了吗？道格特？”伊凡开口问道。
　　“一共一百七十三名巫师，除了被皮尔斯带进魔法部的十三人之外，其他人已经在这了。”道格特兴奋地说道。
　　“很好！”伊凡满意的点了点头，接着继续说道。“按照之前的计划你和弗伦带领一百二十人潜伏在总部附近，等我解决了那些傲罗，你们就和执行司长会和，一起打进来。”
　　道格特和弗伦利索的应答了下来，这个计划他们在心中演练过好几遍，非常清楚自己该做什么。
　　边说着，伊凡又转头望向艾西亚。“妈妈，你带十五个执法者进行策应，防止有漏网之鱼逃离……”
　　策应任务是所有行动中危险性最低的，只会在必要的时候作为后备的支援力量出现。
　　安排好大部分人的任务后，伊凡的神情变得凝重了一些，看向最后剩下来的二十五名巫师，开口说道。
　　“卢修斯、麦克尼尔、高尔、克拉布，你们和剩下的人跟着我！”
　　“我们需要完成整个计划中最凶险的任务，如果有人不幸战死，我向你们保证会安顿好你们的家人，并支付一万加隆的抚恤金！”伊凡环视着底下的巫师们，郑重的补充道。
　　一万加隆？
　　在场的巫师们都惊讶不已，对于普通巫师来说，一万加隆绝对是一个难以想象的数字，十几年不吃不喝都未必能攒下这么多钱！
　　不过参与行动的大部分人也都清楚，这是一笔卖命钱！
　　既然站在这里，他们就已经做好了死亡的准备！
　　不明真相的卢修斯、高尔几人对视了一眼，隐约觉得有些不对劲，然而不待他们询问，伊凡便率先说道。
　　“你们之中或许还有人不太清楚任务的具体内容，那我就重新复述一遍！
　　我会给你们其中一些人服用复方汤剂，从现在开始你们身份就是一名食死徒，将跟随黑魔王前往阿兹卡班拯救那些被关押的同僚，然后聚合起来一同攻打魔法部……”
　　“什么？攻打……魔法部？！”卢修斯·马尔福整个人都呆愣住了，吉本、克拉布还有高尔也是一脸愕然的表情。
　　“等等……哈尔斯阁下，这和说好的可不一样！”卢修斯·马尔福急切的走上前，开口质问道。
　　之前他们的任务仅仅是救人之后在魔法界大闹一场，宣誓黑魔王归来而已。
　　风险虽然有，但还处于可接受的范围。
　　然而现在的情况截然不同，他们需要和官方的力量直接对抗！
　　就他们这二十五名巫师，再加上那些被关押了十多年实力所剩无几的七十一名食死徒，去进攻有着一百多名傲罗驻守，两百多位在职文员的魔法部？
　　这简直就是疯了，和去送死有什么区别？就算侥幸活了下来，他也要面临魔法部的通缉！
　　卢修斯·马尔福满腔的怒火涌上心头，但真正对上伊凡那双冰冷冷的目光后，心底升起的勇气就统统消失无踪，只留下无边的恐惧……
　　一旁的麦克尼尔适时的站了出来，拉住了卢修斯，很是懊恼地说道。“这件事情是我的疏忽，马尔福，哈尔斯阁下前些天对整个计划进行了修正，我本应该及时通知你们的。”
　　卢修斯狠厉的盯着麦克尼尔，张了张口想要骂人，不过最后还是没能说出口。
　　因为他很清楚，针对魔法部的计划绝不可能是几天就能够制定好的，也就是说自己从头到尾都被蒙在鼓里，麦克尼尔顶多算是个背锅的。
　　更让卢修斯感到无奈的是，即便自己现在想要反悔也晚了，只能一条道走到黑。
　　背叛了黑魔王的他，已经没有了退路，更别提自己的儿子德拉科还在学校里，生死只在对方的一念之间。
　　见卢修斯终于冷静了一些，伊凡这才出言安抚道。
　　“放心，卢修斯，我没有让人去送死的打算！魔法部的傲罗们我会亲自应付，你们任务的重点也并不是和守卫们交战……
　　而是在魔法部全面落败，皮尔斯率领援军赶到的时候，以间谍的身份配合麦克尼尔‘反叛’黑魔王，动手攻击那些食死徒……将他们全数留在魔法部里！”


第八百零一章 攻陷阿兹卡班！
　　“所以这次行动之后，你们非但不会被追捕，还将以魔法部卧底的身份，成为击退黑魔王的功臣之一……”
　　“还有什么想要问的吗？卢修斯？”伊凡望着几人，出言质问道。
　　“不，哈尔斯阁下，我们没有想问的了……”卢修斯·马尔福赶忙摇了摇头，讨好着说道。“看来都是我们太过愚昧，没能领会到您的深意……”
　　高尔、克拉布几人也都是面露羞愧之色，他们之前还以为伊凡·哈尔斯是想要榨干他们的利用价值，再逼迫他们去送死，却没想到对方早已安排好了一切，还顺带送了他们一份功劳。
　　当然了，危险还是不可避免的，他们需要在这场超级大混战中保全自己性命……只有活着的人才有资格享受荣耀！
　　“既然你们都明白了自己的任务，那就开始行动吧！”伊凡拿出了几瓶改良复方汤剂丢给执法者们，暑假那会他抓了不少食死徒，这次行动刚好派上了用场。
　　拿到瓶子的执法者毫不犹豫的将魔药喝了下去，随后身形一阵转换，变成了对应食死徒的模样。
　　加上卢修斯几人，他们这里就有十一个前食死徒了，带着这么多老面孔过去，能够大大减低他们暴露的可能性。
　　伊凡很确定那些被关押在阿兹卡班的食死徒们，应该还不知道伏地魔惨败翻倒巷的消息。
　　毕竟伏地魔是很要面子的，不可能特地把这种糗事告诉被贝拉等人，这也就意味着他们并不知道有一批食死徒已经被自己擒获，这个机会十分的难得。
　　想到这里，伊凡拿出了最后一份改良复方汤剂喝了下去，身体在一阵拉扯中变高了一些，双目也变得狭长，鼻子处平整一片，头顶更是光溜溜的让伊凡很不适应。
　　“果然不是一般的丑！”伊凡挥动魔杖变出了一面镜子，看向这幅身体诡异的模样，忍不住的在心中暗自吐槽道。
　　汤姆·里德尔对自己还真是够狠的……
　　“卢修斯！”伊凡突然转过头，出言招呼道。
　　“哈尔斯阁下，您还有什么吩咐吗？”卢修斯小心翼翼的询问道。
　　伊凡没有回话，只是看向他的目光变得越发锐利了起来。
　　卢修斯立马意识到了自己称呼上的错漏，便连忙纠正道。“黑魔王……不，主人，您有什么吩咐吗？”
　　“从现在开始都给我牢记自己的身份！”伊凡狠厉的瞪了卢修斯一眼，接着环视了一圈，目光扫向下方的每一个人。“等会谁要是出了纰漏，那就别怪我不留情面了！”
　　在场的巫师们齐齐点头，卢修斯等人更是一副战战兢兢的模样，望着面前身穿黑袍的伊凡，他们甚至有种真正直面伏地魔的感觉……
　　“那么……开始行动！”伊凡提醒了一句后，便挥动魔杖，率先消失在了原地。
　　麦克尼尔、卢修斯等人也连忙施展幻影移形。
　　……
　　北海水域，一座孤岛之上。
　　伴随着一阵剧烈的空间波动，二十多道身影凭空出现在了监狱的门前。
　　负责看守的七名傲罗第一时间就发现了不对，但还没等他们发出警报，就被大量魔咒击中直接晕了过去。
　　“阿兹卡班这么重要的地方，只有这么点人进行守卫？”伊凡看着倒在地下的傲罗们，不免觉得有些奇怪。
　　“这里真正的守卫是那些摄魂怪们，魔法部派遣几名傲罗来只是为了监督这些怪物，免得它们再生乱罢了。”麦克尼尔解释着说道。
　　要不是之前摄魂怪进行了几次暴动，驻守在这里的傲罗只会更少，因为没多少人喜欢这样的苦差事。
　　伊凡点了点头，然后抬头看天，天空中黑压压的乌云越靠越近，里面隐隐有东西在纠缠涌动着，不时还能看见几道披着黑色斗篷的怪异身影从监狱的窗户里飘荡而出，逐渐汇合聚集在一起。
　　“是摄魂怪，它们来了！”卢修斯眯着眼睛，将腰间的魔杖给抽了出来。
　　根据情报，阿兹卡班共有近两百名摄魂怪守卫，这些恶心、虚幻的怪物一旦大规模发动袭击，可是很麻烦的……
　　麦克尼尔等人同样很不适应，被摄魂怪包围的感觉可不好受，一股阴沉沉的寒气仿佛要夺走他们的生机。
　　就连伊凡也皱了皱眉头，望向那些不安分的摄魂怪，厉声呵斥道。“都围在这里做什么，忘了我们之间的约定吗？做你们该做的事情去！”
　　摄魂怪们在周围飘荡了几圈，吸取着名为快乐的情绪，似乎还有些依依不舍，但一个白雾构成的光团很快就撞了过来，在半空中猛地炸开。
　　刺眼的白光触碰到摄魂怪后，就如同硫酸一样快速的腐蚀着它们的身体，惊恐的摄魂怪纷纷像是回忆起了什么一样，迅速的四散而逃，很快就消失在了小岛上。
　　伊凡懒得理会这些摄魂怪的去向，它们脑子有点不好使，所以即便有些战力他也不打算带着摄魂怪一起去攻打魔法部，万一坏事可就完了。
　　“走吧！Confringo~！（霹雳爆炸）”伊凡抬起手，一缕深红色的火苗便飘了出去，迎风膨胀成四米大小的火球，轰在了前方坚固的铁门上。
　　火光冲天，剧烈的轰鸣声随即响起，整个小岛都猛烈的震动了一下，阿兹卡班的大门更是瞬间被炸了开来，伊凡就这么带着麦克尼尔等人直接闯了进去……
　　踏入其中，伊凡骤然发现整个阿兹卡班的内部很是破败，这里阴暗潮湿，散发着一种难闻的恶臭味，缺乏打理的土墙上坑坑洼洼，牢房柱子都生出了铁锈。
　　被爆炸声惊醒的囚犯们，纷纷拖着疲惫的身躯扶着牢笼的铁门向外探头，求救的呼喊连绵不绝。
　　但在看清楚伊凡的模样后，那些想要求救的巫师们一个个像是被死神掐住了喉咙一样，脸上浮现出恐慌与畏惧之色，唯有一位周身乱糟糟男巫疯狂的大笑了起来，用力的撞着门，大声的尖叫道。
　　“主人！我就知道……您一定会来救我们的……”


第八百零二章 现在就是进攻魔法部的最佳时机！
　　伊凡顺着声音看过去，右侧的一处监牢里，一位衣衫褴褛的中年男巫正从通风的窗户口里探出头来，十来年没洗的头发显得乱糟糟的，脸上满是污痕以及干涸的血迹。
　　“奥古斯特？”伊凡对比了一下脑海中的情报，从那张醒目的麻子脸上，很快就确认了这名男巫的身份，当即便伸手施法炸开了门锁。
　　名为奥古斯特的男巫很是激动的打开了门，连滚带爬的扑到伊凡的身前，亲吻着他的衣袍，扬起头颤抖地说道。“十五年……整整十五年了……主人，您竟然还记得我……”
　　“当然，奥古斯特，我不会忘记任何一个忠于我的人！”伊凡一点也不嫌弃奥古斯特这幅坑脏，十几年没洗澡的模样，十分热情的将他扶了起来，接着又出言询问道。“贝拉他们呢？”
　　奥古斯特感动几欲流泪，赶忙出言回应道。“主人，贝拉还有多洛霍夫他们被关在更深的地方……”
　　伊凡点了点头，他之前也了解过阿兹卡班的一些情报，穷凶极恶的囚徒，通常是被关押在监狱的最深处。
　　而奥古斯特在进监狱前是魔法部的官员，当年是以泄露魔法部情报为食死徒提供便利的罪名入狱的，大概是因为威胁度不高才会被关在靠近入口的牢笼里。
　　想到这里，伊凡便嘱咐马尔福、麦克尼尔等人分头行动，尽快把所有被关押的食死徒都给救出来。
　　至于那些普通的囚犯，只要愿意加入他们的队伍，伊凡也通通特赦，尽可能的增加攻打魔法部的力量……
　　卢修斯等人办事的效率很快，短短三分钟的时间，一百多名囚犯便一齐聚拢了过来，除了七十一位食死徒，还有五十多位愿意投靠黑魔王的陌生面孔。
　　“我最忠诚的朋友们，恭喜你们重获自由！”伊凡苍白的蛇脸上露出了几分笑意，很是热情的招呼道。
　　“我早就知道您总有一天会回来的，主人！”安东宁·多洛霍夫兴奋地说道。
　　“两年前我就料到了今天……”贝拉特里克斯披散着头发，邀功一般的疯狂大叫道。“是我……是我帮助虫尾巴逃出了阿兹卡班，逼迫他无论如何都要找到您的，主人！”
　　“是我！”
　　边说着，贝拉凑近了几步，就如同一只寻求主人夸赞的雌兽，望向伊凡的目光满是迷恋之色。
　　原来就是你这个混蛋帮彼得逃跑的……伊凡的嘴角微微抽动了一下，恨不得一巴掌扇过去把这个疯女人拍死。
　　不过碍于现在的身份，伊凡只得暂时按耐下这个心思，按照摄神取念传来的反馈，伸出手轻轻抚摸着贝拉的脸庞，用带着一丝磁性的声音开口说道。
　　“你做的很好，贝拉！”
　　“当然，你们也是！”伊凡转过头看向那些精神萎靡，但神色却越发疯狂的食死徒们，再度开口说道。“黑魔王不会放过任何一个敌人，同样也不会亏待任何一个功臣！”
　　“你们的忠心我已经感受到了，和那些需要赎罪的人可不一样……”伊凡意有所指的补充道。
　　贝拉、奥古斯特几人的脸上露出了得意的表情，其他的食死徒们也纷纷用鄙夷、愤恨的目光盯着卢修斯等人，对他们曾经背弃黑魔王的行为感到不耻！
　　演技爆棚的麦克尼尔和卢修斯颤抖的身体，畏惧的低下了头。
　　人群中的高尔和克拉布则是差点没笑出声，直到看见伊凡阴狠的目光，才不得已偷偷的扭了自己的大腿一把，好让脸上的表情变得难看一些。
　　伊凡将视线从高尔等人的脸上收回，重新转到那些食死徒的身上，继续出言说道。
　　“或许，你们有人会疑惑，大半年前我就已经恢复了力量，却没能第一时间来拯救我最忠诚的仆人和朋友们……”
　　“不，我们都相信您直到现在才赶来救援我们，一定是有原因的！”罗道夫斯·莱斯特兰奇狂热的大喊道，一点也不在意伊凡之前与贝拉略显亲密的接触。
　　“不错！你很聪明，莱斯特兰奇……我之所以暂缓了救援你们的计划，是因为我在等待……”伊凡的语气变得的高昂了起来。“等待一个绝妙的机会！一个能够将你们遭受的苦难千百倍报复回去的时机！”
　　“现在时机已经到了，对吗？主人！”贝拉迫不及待的出言询问道。
　　奥古斯特、莱斯特兰奇等人也是期待的看着伊凡，整整十五年的苦难并没有磨灭他们的意志，反倒让他们心中的仇恨越发的强烈，恨不得立刻就报复在抓捕自己的傲罗身上。
　　“这是自然，魔法部的覆灭就在今天！”伊凡狠厉地说道，随后看向麦克尼尔等人，让他们将魔杖分发下去。
　　这些无主的魔杖都是事先就准备好的，也多亏巫师市场有贩卖非法魔杖业务，才能在短时间内凑齐这么多。
　　“太不趁手了……”贝拉从麦克尼尔的手里拿过一根紫衫木魔杖，大力的挥动了几下，眉头不由的皱了起来。
　　“你们的魔杖都收缴在魔法部里，等下大可以自己去拿！”麦克尼尔耸了耸肩，开口解释道。
　　“主人，我们现在就去攻打魔法部？这会不会太冒险了一点……”奥古斯特握着手里的魔杖，犹豫了好一会儿，最终还是忍不住的出言询问道。
　　他虽然恨不得杀光魔法部的所有人，但也没有完全被仇恨冲昏头脑，他们刚刚才离开牢笼，状态前所未有的差，又拿着一根不称手的魔杖，战力可谓是大打折扣。
　　以这样的一支队伍去攻打守卫森严的魔法部，与送死无疑……
　　听到奥古斯特的话语，原本干劲满满的莱斯特兰奇以及卡罗兄妹等人也有些迟疑起来。
　　伊凡张口就想要出言解答，但还不等他开口，贝拉就已经第一时间冲了上去一把抓住奥古斯特的领子，用魔杖戳着他的脸，阴狠狠地说道。“你是在质疑黑魔王的命令吗？奥古斯特？”
　　“不，贝拉，你误会了！”奥古斯特惊恐的摇着头，急忙开口辩解道。“我没有质疑主人的意思，只是……只是有些想不明白……”
　　卢修斯的嘴角勾起一丝笑意，他明白自己表现的机会到了，便上前两步，讥讽地说道。
　　“无知！你以为主人和你一样愚蠢吗？奥古斯特？”
　　“不妨告诉你，虫尾巴还有斯内普他们已经带着阿兹卡班的摄魂怪们，去吸引那些的傲罗的注意了。现在魔法部前所未有的空虚，他们也绝不会想到主人会带着我们进行一次突袭！”
　　“除此之外，我们还拉拢了飞路网管理局的艾克莫夫人，神秘事务司里也有我们的人，今天魔法部将得不到任何的外部支援，防御法阵都将统统失效，现在的确是击破魔法部最好的时机！”一旁的麦克尼尔也连忙站了出来，出言补充道。


第八百零三章 总不可能是神秘人带着食死徒打了进来吧？
　　卢修斯与麦克尼尔的话语让奥古斯特醒悟了过来，怪不得他们没有看到虫尾巴等人，原来是执行诱饵任务去了……
　　其余的食死徒们也纷纷出言赞扬黑魔王绝妙的计划。
　　这样一来，守卫在魔法部的傲罗一定会大大减少，再加上那些烦人的防护法阵没法开启，他们的优势很大，魔法部的覆灭就在今天！
　　“主人，那我们什么时候开始行动？”阿米库斯·卡罗急切的开口询问道，他已经迫不及待的想要杀进魔法部发泄着十多年以来沉寂的怒火了。
　　“当然是现在！”伊凡毫不犹豫的说着，而后又看向面前这群士气高昂的食死徒们，阴沉沉的再度开口道。“都拿上魔杖！我们去给魔法部长……送上一份特殊的万圣节礼物！”
　　“我想福吉肯定会喜欢的！”贝拉疯狂的大笑道。
　　奥古斯特、多洛霍夫等人也跟着一同笑了起来，他们已经迫不及待的想要大闹一场了……
　　……
　　英伦，上午九点四十分。
　　伴随着一阵空间置换，上百道身影凭空出现在了伦敦一处破败、被废弃的街道上。
　　他们的正前方，一座老旧的红色电话亭就静静的立在道路的右侧，来过两次的伊凡很清楚这里就是魔法部的入口！
　　“要先给魔法部打个招呼吗？主人？”麦克尼尔看着那座电话亭，打趣着问道。
　　“当然！”伊凡的嘴角勾起了一丝笑意，随意的抬起一指，不见念咒，那座红色电话亭便突然迸发出炽热的火光，化作一颗深红色的大火球向着地底深处坠去。
　　大约十几秒后，剧烈的撞击与爆炸从地底传了上来……
　　简单打了个招呼后，伊凡便率先跳入深不见底的隧洞当中，在漂浮咒的作用下，黑色的外袍被撑了起来，犹如蝠翼一般带着身体迅速下落，外人看上去就像是在飞行一般。
　　为了模拟黑魔王这个招牌技能，伊凡花了足足一周的时间来尝试，现在总算是像模像样了。
　　其余的食死徒们则是纷纷化作一团黑色的烟雾，跟随着伊凡一同扎入地底……
　　与此同时，原本秩序井然的魔法部因为突然坠落的电话亭而陷入了混乱之中，刺耳的爆炸声将大批傲罗和好奇的文员都给吸引了过来。
　　“究竟发生了什么事？”时任傲罗指挥部副主任的加德文很快赶到了这里，看着隧道入口升腾的火光，皱着眉头出言询问道。
　　“是袭击，队长！有人炸毁了电话亭！”一位青年傲罗挥动魔杖驱散了烟雾与火光，望着远处那座几乎被融化成铁块的电话亭，神色凝重的出言回应道。
　　袭击？怎么可能？
　　加德文的脑子一懵，谁敢袭击魔法部？
　　相比起这个，他更宁愿相信是电话亭年久失修出了故障，所以自己掉了下来……
　　总不可能是神秘人带着食死徒打了进来……吧？
　　正想着的时候，加德文的神情突然呆滞住了，双眸死死的盯着前方，眼睛瞪得老大。
　　幽深的隧道里，一道身着黑袍的身影快速飞落了下来，在场的巫师们就像是集体中了无声咒一样，所有的话语都堵在了嘴边，目光中只余下那双猩红的眼睛以及蛇一般可怖的面孔……
　　“神……神秘人？！”加德文艰难的咽了口唾沫，身体不住的颤抖了起来，大脑更是一片空白。
　　预言家日报上不是说，神秘人复活是杜撰出来的吗？
　　可对方现在竟然好端端的站在了自己的眼前，加德文恨不得将预言家日报的主编给活剐了……
　　“快去通知部长！是神秘人！”
　　一道凄厉的叫喊声顿时打破了场上短暂的宁静，围在大厅里的巫师们惊慌失措的四散而逃，刺耳的尖叫声连绵不绝。
　　伊凡环视了一圈，目光快速的锁定了一位巫师，随即便挥动了藏在袖子里的魔杖，狠厉的大喊道。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　墨绿色的光束在半空中一闪而过，被锁定的那名巫师脸上露出了惊恐的神色，忍不住的大声呼喊道。
　　“不，黑魔王，你不该杀我……”
　　话音未落，绿光便已经撞在了他的身上，这名倒霉的巫师瞬间就被抽离了生机，无知觉的摔倒在地上，临死前双眸中还流露着不解之色。
　　他很怀疑黑魔王是不是打错人了，明明自己在三个月前就成为了食死徒中的一员……
　　清理了一名残渣之后，伊凡毫不停留继续施法，力图造成更大的混乱。
　　在出现了第一位死者后，魔法部的大厅里已经乱成了一锅粥，无数文员尖叫着想要从大厅逃出去，然而四周的壁炉不知为何统统失去了应有的作用，抛洒再多的飞路粉也无法将他们传送走。
　　更让众人感到绝望的是，大量的黑雾正从上方幽深的隧道里涌进来，落地后重新便化作一位位食死徒与那些鼓起勇气动手反抗的傲罗们进行着对抗。
　　“Crucio~（钻心剜骨）”疯疯癫癫的贝拉刚一落地，便立马挥动魔杖指向最近的那位傲罗，相比起直接击杀，她更喜欢狠狠的折磨对方，聆听那美妙的尖叫声。
　　卡罗兄妹以及奥古斯特等人倒没有贝拉那样的兴致，一个个下手狠辣，肆意的发泄着自己的怒火，二十几名敢于抵抗的傲罗很快失去了战力或是干脆身死当场……
　　不过这里毕竟是魔法部，越来越多的傲罗向着这边聚拢过来，许多逃走无望的文员们也纷纷拿出了魔杖加入了抵抗阵营……
　　纵然这次突袭行动时间的完美，打了所有人一个措手不及，但毕竟食死徒们刚刚逃出监狱，状态差的出奇，在大量增援赶到之后很快就失去了先期的优势，陷入了苦战之中。
　　再加上，这些年以来，傲罗们的装备有了大幅的更新，打击手们更是各个携带防护戒指，对此毫无防备贝拉等人很快就吃了大亏，一连十多位食死徒被反弹过来的魔咒击倒在地……
　　“Serpensortia~（乌龙出洞）”伊凡当然不会任由形式这么糜烂下去，厉声低呵道，魔杖轻微一震，一条数十米长恐怖巨蟒便从飘散的黑烟中冲了出来，在本就混乱的大厅里横冲直撞。
　　在消耗了整整两个刻度的魔力后，这个低级的黑魔法在伊凡的手上被增强了百倍不止，巨蟒粗大的尾巴奋力一甩便将几名傲罗抽飞了出去……


第八百零四章 福吉：什么？黑魔王打进来啦？
　　突然出现的黑色巨蟒大大的出乎了傲罗们的预料，但在经历了短暂的惊讶后，几十名巫师很快就联合了起来，大量的魔咒横飞而出，击打在巨蟒那坚硬的鳞片上。
　　黑色的巨蟒顿时发出一阵阵的嘶吼，表皮被魔法打的坑坑洼洼，小半边脑袋在爆破咒的作用下炸的粉碎。
　　然而让他们没有想到的是，在遭受到几乎可以致命的伤势后，黑色的巨蟒却没有消失，一股股黑烟很快就从外翻的血肉中涌现了出来，快速的填补着被炸毁的躯体。
　　这是纯粹由魔力构成的召唤生物，在魔力彻底消耗完之前，黑色巨蟒几乎是不死不灭的。
　　正当黑色巨蟒在人群中掀起混乱的时候，伊凡也没有闲着。
　　放倒了几个企图联手和他进行对抗的傲罗后，伊凡奋力的挥动魔杖，竖立在大厅中央的一组纯金雕像便炸了开来，无数人头大小的金属块就像是受到了指引一样，燃烧着火光，如同炮弹一般在魔法大厅内狂轰乱炸。
　　作为掩体的几根支撑柱在这样的火力打击之下轰然倒塌，巨大的高空布告栏很快也摇摇晃晃的坠落在地，无数傲罗与打击手们视为保命神器的防护戒指，这次没能保护他们的安全，被燃烧着火光的碎石轻易打爆……
　　一轮打击过后，魔法大厅内近半的抵抗力量倒在地上昏迷不醒，又或是干脆被废墟掩埋。
　　剩下来的傲罗们也是人人带伤，原本配合起来能够勉强阻挡大批食死徒的防线，顷刻间就被打破！
　　在近乎绝望的氛围中，越来越多的人选择放下魔杖，跪地求饶。
　　相较之下，食死徒们则是士气大振，一个又一个的黑魔法打的傲罗们节节败退，在伊凡的带领下短短三分钟便已经攻入了魔法部的核心地带。
　　……
　　与此同时，地下二楼的会议大厅里，临时中断了会议的福吉一把扯着前来通报的傲罗，恼火的呵斥道。
　　“你刚才说什么？神秘人带着食死徒打进来了？胡扯！这绝不可能！你在撒谎！”
　　“所有食死徒都被关在阿兹卡班里，由两百只摄魂怪进行看守，神秘人也早就死了十多年了，他不会回来了，永远不会！！！”福吉红着眼睛，咬牙切齿的大吼道。
　　“但这就是事实，部长先生！很显然，阿兹卡班的摄魂怪们背叛了我们，把所有食死徒都放了出来！”金斯莱·沙克尔十分生硬的挣脱了福吉的束缚，然后冰冷冷的再度开口说道。
　　“另外，我不得不提醒您，福吉部长，根据汇报，神秘人现在已经突破了中庭的防线，正向着这边赶过来……”
　　“也就是说，他们马上就到！”
　　金斯莱·沙克尔的话语中满是讥讽的意味，看着还企图否定事实的福吉恼火不已。
　　他早就提醒过福吉摄魂怪并不可靠，然而对方却固执己见，一再的忽视摄魂怪的异常，最终才导致伏地魔都带着阿兹卡班的囚徒们打上门来了，他们还对此一无所知。
　　听闻神秘人即刻就到，福吉整个人都呆滞住了，魔法部的高官们也是统统慌了神，或恼怒或惊恐的大喊道。
　　“开什么玩笑？！魔法部里有一百多位傲罗，他们跑到哪里去了，为什么没能把那些食死徒给拦下来？”
　　“那些防护法阵呢？为什么现在还不启用？”
　　“对了，邓布利多……邓布利多呢？或许还来得及，快找个人去通知他过来！”国际魔法合作司的司长高声的大喊道。
　　整个会议厅一下子就变得乱糟糟的，众人七嘴八舌的商议着应对的方案，最后一致决定还是暂且退避，尽可能的保存有生力量。
　　正所为存人失地、存地失人，只要他们都还活着魔法界就还有希望！
　　“可我们已经没有退路了，先生们，所有壁炉都被封死了，反幻影移形的法阵笼罩了整个魔法部，我们恐怕出不去了，也等不到任何支援！”金斯莱·沙克尔很是无情的击碎了福吉等人跑路的幻想。
　　现在所有人都被困在了魔法部里，在金斯莱·沙克尔看来，要想活命只能拼死一战，强攻到地下九层的神秘事务司去，把那里的叛徒清理掉，再开启防护法阵，集结所有还在抵抗巫师，这样才有希望能把神秘人给赶出魔法部……
　　“该死，一定是艾克莫背叛了我们，怪不得她今天没有来参加会议！”鲁弗斯·斯克林杰愤恨地说道。
　　“还有皮尔斯，我今天也没有看见他！”福吉怒火中烧的补充道。
　　“好了，现在不是讨论这个的时候，我们必须尽快开始行动！”亚瑟·韦斯莱急忙打断了几人的谈话，神色有些忧虑。
　　伏地魔进攻魔法部的行动太过突然，让他有一种很不妙的预感。
　　要知道凤凰社在神秘人的身边可是有卧底的，然而这么大的行动斯内普却没给他们任何通知，这显然极不合理。
　　难不成斯内普卧底的身份已经被发现了？
　　还是说斯内普背叛了他们，所以才没有将伏地魔的这次大行动汇报给他们。
　　亚瑟·韦斯莱越想越是心惊。
　　这几个月以来他们根本联系不上邓布利多，如果斯内普是叛徒，那说不准小天狼星的猜测会是真的，邓布利多现在已经被斯内普给暗害了，那样的话他们可就连最后反攻的希望都没有了。
　　福吉在发泄了一通后，也终于恢复了一些理智，很是冷静地说道。“不，不必去神秘事务司，可以直接到我的部长办公室去，那里的壁炉是单独和外界联通的，不可能被封锁，我们可以通过那里前往伦敦……再集结力量进行反攻！”
　　夺回神秘事物司虽然可以解除笼罩着魔法部的反幻影移形法阵，但那地方在地底九楼，隔得太远了。
　　他们直接这么过去，十有八九会撞上食死徒甚至神秘人，所以还是去仅有一层之隔的部长办公室比较保险。
　　魔法部的高官们纷纷松了口气，既然有退路那他们就放心了。
　　金斯莱·沙克尔差点没被气死，他没想到这样的危及时刻，福吉这个魔法部长居然第一时间想着该怎么跑路。
　　如果他们就这么跑了，那些还在拼死抵抗的傲罗该怎么办？
　　魔法部里有三百多名巫师，难不成都统统放弃掉吗？


第八百零五章 福吉之死
　　金斯莱·沙克尔冷冷的瞥了眼准备跑路的福吉，然后视线和亚瑟等凤凰社的成员们交织在了一起，所有人的目光都很是坚定，他们一致决定留下来组织抵抗的力量。
　　魔法部太重要了，决不能这么轻易放弃！
　　正当金斯莱下定决心的时候，一阵剧烈的轰鸣声突然从门外传了过来，紧接着，一个不明物体从所有人的头顶飞驰而过，径直砸到了后方的墙壁上。
　　原本吵闹的会议室里一下子变得安静了不少，受到了惊吓的魔法部高官们纷纷回头看过去，这才发现刚刚从他们头顶飞过的，正是会议室的大门，只是已经扭曲的不成样子了。
　　“不可能，他们怎么会来的这么快？！”亚瑟·韦斯莱瞳孔紧缩，不敢置信的喃喃自语道。
　　从他们收到入侵通报开始算起，总共才过了八九分钟而已，难道负责守卫傲罗们都是纸糊的不成？
　　然而，再不愿意相信也无法更改事实，爆炸响起后不久，大量衣衫褴褛、神情癫狂的食死徒便从门口涌了进来。
　　“贝拉、卢修斯、奥古斯特、安东宁、麦克尼尔……”福吉望着那一个个熟悉的面孔不禁倒吸了口气凉气，心中不停的咒骂着那群吃里扒外的摄魂怪。
　　明明是魔法部给了它们生存的土壤，允许它们肆意吞噬囚徒们的快乐甚至夺走穷凶极恶者的灵魂，可这群怪物却一个个恩将仇报，放出了阿兹卡班的囚徒……
　　想到这里，福吉恨不得立马下发命令将所有摄魂怪尽数绞杀！
　　亚瑟、金斯莱等人紧紧的握着魔杖，他们粗略一扫就看出堵在门口的食死徒至少有上百人之多，而他们所有人加起来也只有三十几名巫师，赢得概率无限接近于零！
　　更让所有人感到绝望的，是在一众食死徒簇拥下的那道身影。
　　在场的不少巫师都曾参加过十五年前的那场大战，对于这张红眼、蛇脸的面孔自然不会陌生，也深刻的知晓黑魔王的强大。
　　伊凡大步走到会议大厅的中央，抬起手示意食死徒们暂且不要攻击，随后望向福吉等人，开口说道。
　　“好久不见，康纳利！”
　　正陷入绝望与恐惧中的福吉在听到了伊凡的话语后，不由的愣了愣神，他们之前有见过吗？
　　要说二十年前那肯定是有的，但他当时还不是魔法部长，混在一堆傲罗之中，福吉并不觉得，自己这样的小角色能被黑魔王记在心里。
　　还不等福吉想明白，伊凡便继续出言说道。“不得不说，你之前给我的提议很不错，但很可惜我更喜欢亲自执掌魔法界……不过，康纳利，我可以给你一个活命的机会，现在……向我证明你的忠心吧……”
　　提议？证明忠心？
　　伊凡话语中包含的巨量信息，让福吉的大脑有些转不过弯来，差点就怀疑黑魔王是不是认错人了，但他很快就发现原本聚拢在自己周围的巫师们纷纷退后了几步，看向自己的目光中满是质疑之色。
　　听着黑魔王的话语，亚瑟顿时回想起这几个月以来福吉疯狂打压邓布利多，坚决否认神秘人复活以及漠视摄魂怪暴乱的种种行径。
　　一开始他还以为这位魔法部长是纯粹智商有问题，愚蠢到将一件足以危害整个魔法界的事情政治化，将其错误的归结为政敌用于打压自己的谣言。
　　现在看来事情恐怕没有这么简单，福吉很有可能在暗地里与黑魔王达成了某种协议，比如共同除掉邓布利多，才会表现的如此激进。
　　不过很显然福吉是在与虎谋皮，伏地魔悍然进攻魔法部也足以证明福吉玩脱了，严重低估了伏地魔的力量与野心……
　　金斯莱·沙克尔倒是隐约觉得有些不大对劲，福吉就算再怎么蠢也不可能选择和神秘人合作，之前听闻神秘人大举进攻时福吉脸上震惊、恐惧的表情也不像是装出来的。
　　在一众质疑的目光注视下，福吉终于后知后觉的醒悟了过来，赶忙出言辩解道。“不，这不是真的，你们别听他胡扯，根本就没有什么协议……他一定是想要分裂我们，对，一定是这样！”
　　然而，福吉的辩解根本就没有多少人理会，毕竟黑魔王已经攻占了整个魔法部，随时可以杀死这里的所有人，根本没有欺骗他们的必要。
　　“看来你是准备忤逆我的意思了？康纳利？”伊凡出言打断了想要继续辩解的福吉，不由的加重了几分语调，同时不耐烦的抬起了右手，一缕幽暗的绿光隐隐闪现。
　　福吉的脸色骤变，浑身汗毛炸起，在死亡的威胁下，什么权利、面子都抛到了一边，大声呼喊道。
　　“不，不……停下！！我愿意……”
　　福吉话还没说完，伊凡就淡漠的挥动了魔杖，一道绿色的光束从杖尖飞射而出。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　下一刻，福吉的身体便软绵绵的倒在了地上，一双眼睛瞪圆了，脸上还残留着惊恐与不解之色。
　　整个会议大厅陷入了死一般的寂静，看着福吉的尸体，亚瑟等人浑身发冷，艰难的咽了口唾沫。
　　魔法部长就这么死了，死在他们的面前！
　　金斯莱·沙克将目光从福吉的尸体上移开，望向站立在大厅中央的黑魔王，有些想不明白为何福吉已经表态愿意投降，黑魔王却仍旧不留情面的杀死了对方。
　　“太晚了！我比较喜欢识时务的人！”伊凡悠悠放下手中的魔杖，颇为遗憾的说着，随即又望向剩下的巫师们，漫不经心的出言询问道。
　　“那么，现在轮到你们了，还有谁想要忤逆我的意思？”
　　在伊凡的目光注视下，魔法部的官员们一个个浑身发颤，黑魔头的狠辣着实超出了他们想象，仅仅因为福吉多考虑了那么一会就大开杀戒，这根本就是疯子的作为！
　　不过伊凡喜怒无常的表现也越发加重了他们心中的恐惧，短短几秒钟的功夫，近三分之一的魔法部高官便识时务的跪倒在地，卑微着祈求着黑魔王的谅解……


第八百零六章 被抛弃的食死徒
　　看着一个个跪地求饶的魔法部官员，围观的食死徒们畅快的大笑了起来……
　　金斯莱·沙克尔等人则是涨红了脸颊，为那些抛弃了尊严的同僚们而感到可耻。
　　“我的耐心有限，只会等最后一分钟！那时候还站着的也就没有必要活着了！”伊凡望向最后还站着的十余人，漫不经心地说道。
　　原本还在坚定信念的巫师们脸上隐约浮现出几分犹豫之色，考虑着究竟是选择在这里无畏的牺牲，还是暂且妥协保全性命，待到日后再策划反攻。
　　如果现在还有一丝的胜机，那他们肯定会毫不犹豫的去争取，但可惜的是按照如今的形式他们必死无疑，而且死的毫无意义！
　　时间一点一滴的过去，就在亚瑟等人准备妥协的时候，他们后方的墙壁突然炸裂了开来，飞溅的碎石犹如流矢般向着食死徒们砸落而去。
　　突如其来的攻击，出乎了所有人的预料，只有几位实力强劲的食死徒堪堪反应的过来，构建出一道防护屏障，挡下了漫天的碎石。
　　爆炸掀起的烟尘中，二十几名傲罗，以及数量众多的陌生面孔从炸出来的通道中钻了出来。
　　与此同时，会议室入口处也传来一阵嘈杂的声响，在众人的瞩目下，失踪了一上午的执行司长皮尔斯带着上百名巫师大步上前，从四面八方将食死徒们给包围了起来，义正言辞的高声喊道。
　　“你的末日到了，黑魔头！”
　　已经陷入了绝望中的亚瑟等人，看着宛若神兵天降的皮尔斯顿时精神大震。
　　虽然他们还有些搞不明白皮尔斯今天上午究竟去了哪里，又为何会突然带着这么多人手出现在这里，但那些都不重要，重要的是反击的时刻到了！
　　“Reducto~（粉身碎骨）”金斯莱·沙克尔抓住时机，率先挑起了战斗，魔咒光束瞬间击打在一名还没反应过来的食死徒身上，将他打翻在地。
　　大战一触即发，反应过来的食死徒们纷纷发动反击，但本就刚刚逃狱又经历过一场恶战的食死徒们完全不是执法者和傲罗们的对手，更何况皮尔斯带来的人手比他们更多！
　　交战不过片刻便有十几名食死徒相继殒命……
　　然而，被包围的食死徒在经过了最初的混乱后，很快就重新镇定了下来，因为所有人都知道黑魔王的强大，他一个人的战力就足以弥补人数上的差距。
　　事实也正是如此，伊凡奋力的挥动魔杖，一侧的墙壁就被硬生生的拽了过来，挡下了数十位执法者的攻击，然后魔杖再度一挥，几名傲罗便倒地不起。
　　正当战斗重新陷入焦灼的时候，皮尔斯再度大声的呼喊道。
　　“都在等什么？还不快动手！”
　　皮尔斯撕心裂肺的呼喊声，让不明真相的食死徒们以及金斯莱等人愣住了。
　　难不成还有埋伏？
　　就在呼喊声响起的同时，马尔福、麦克尼尔、克拉布等二十名巫师，几乎在同一刻调转魔杖，指向身旁的食死徒们。
　　“Diffindo！（四分五裂）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”
　　……
　　大量的魔咒光束击打在了毫无防备的食死徒身上，就这么一瞬间近四分之一的食死徒便陨落当场！
　　亚瑟、金斯莱几人看着这一幕都惊呆了，他们怎么也没有想到卢修斯·马尔福等人会突然反水，对食死徒们发动攻击。
　　难不成这些人都是皮尔斯派到伏地魔身边的卧底？
　　怪不得这位执行司长像是早有准备一样，带着大量人手赶到了这里……
　　麦克尼尔等人的反叛，彻底的更改了战斗的局势，食死徒们乱成了一锅粥，士气一落千丈。
　　只有贝拉很是勉强的闪身躲过了第一波偷袭，转过头看着疯狂杀戮同僚的马尔福等人，整个人气得都要疯了。
　　“你竟敢……竟敢背叛我们，卢修斯！”贝拉并不知道是谁偷袭的自己，所以直接将魔杖指向了最为熟悉的卢修斯·马尔福，怒火中烧的大吼道。
　　“Avada Kedavra~”
　　刚刚动手干掉了一位食死徒的卢修斯顿时感到一阵心悸，当看到贝拉魔杖上的绿光后更是亡魂大冒，但他发现的太晚了，绿色的光束已经向他飞了过来。
　　好在这时，一只脚踹了过来，将卢修斯踢倒在地，绿色的光束十分惊险的从卢修斯的头顶上方划过，径直撞到了后面墙壁上。
　　而此时因为暴怒而分心的贝拉，也很快被旁边射过来的魔咒光束给轰飞了出去。
　　卢修斯狼狈的在地上滚了两圈，额头直冒冷汗，给自己加持了一道铁甲咒才心有余悸的重新爬起来。
　　直到这时候，卢修斯才意外的发现，之前救了自己的竟然是多年的老对头亚瑟·韦斯莱！
　　“我一直很讨厌你，马尔福！但不得不说，你这回终于做对了一件事！”亚瑟·韦斯莱挥动魔杖打倒一名食死徒，偏过头看向卢修斯颇为感慨地说道。
　　“哼，多管闲事，不需要你帮忙，我自己也能躲开！”卢修斯十分嘴硬的辩解着，但身体还是不住的向着亚瑟那边靠了靠，免得再落单被人针对。
　　亚瑟·韦斯莱也没有在多说什么，全神贯注的投入到了这场大战之中。
　　场上骤变的局势让黑魔王暴怒不已，魔杖接连挥动，会议室内便响起一阵又一阵的爆炸声！
　　但此时敌我双方的力量对比已经彻底失衡，在数十名执法者的共同牵制下，就算是强如黑魔王也无力回天，大量食死徒纷纷倒在合围之下。
　　“求您想想办法，主人！”
　　“救救我！”
　　……
　　奥古斯特等人凄厉的哀嚎着，在众人的瞩目下，黑魔王似乎也暴怒到了极点。
　　“够了，都给我死！”伊凡奋力挥动魔杖，一瞬间便将围在周身的三十几名执法者炸给飞了出去！
　　然而，不等食死徒们感到欣喜，伊凡便突然转过身，伸展着黑色长袍如同一道黑色的闪电，从墙壁上被炸出来洞口飞了出去。
　　黑魔王……逃了？！
　　在场的所有人都愣住了，但细想之下似乎也没有什么好意外的，一旦这里食死徒们统统落败，面对两百多名巫师的围攻，纵然是大名鼎鼎的黑魔王也会死在这里！
　　“不，主人！你不能抛弃我们！”奥古斯特望向仓皇逃窜的伏地魔，绝望的大喊道。
　　“带我走，主人，求您了，带我走！”卡罗兄妹趴在废石堆里，脑袋上满是血迹，他们无法接受自己被黑魔王无情抛弃的事实。
　　其余的食死徒们也是哭天喊地，彻底的丧失了斗志，陷入了无尽的绝望之中……


第八百零七章 他们都是前来热心助拳的义士啊！
　　丧失了斗志的食死徒很快就被相继剿灭。
　　为了防止下一次大规模逃狱事件发生，执法者们狠下辣手，除了十几个已经失去了战斗力的食死徒之外，其余的犯人都被当场击杀。
　　简单的打扫了一下战场后，亚瑟·韦斯莱等人十分感激的走上前和皮尔斯拥抱了一下。
　　“太谢谢了，皮尔斯，你救了我们！”
　　“是啊！要是你来的再晚一点，恐怕就只能替我们收尸了……”鲁弗斯·斯克林杰心有余悸地说道。
　　其余的魔法部官员们也一同上前表示感谢，一部分心思通透的巫师更是热情的频频示好。
　　毕竟现任魔法部长福吉死在了神秘人的索命咒之下，最迟明天一早魔法部就会正式启动下一任部长的选举。
　　而皮尔斯本就是竞选部长的热门人选，现在又在这场大战中立下赫赫战功，带人打跑了黑魔头，救下了三十多位魔法部高官，只要是个明眼人都能看出下一任魔法部长已经没有悬念了。
　　就在一片赞誉声中，鲁弗斯·斯克林杰却是有些扫兴的询问起整件事的经过，他很是好奇皮尔斯是怎么提前得知神秘人计划的，卢修斯等人又为何会突然反叛。
　　在鲁弗斯·斯克林杰等人探究的目光下，皮尔斯表现的很是镇定，将早就想好的说辞给复述了一遍。
　　“是这样，一周前，麦克尼尔突然找到了我，向我说明了神秘人进攻魔法部的计划，并提供了部分记忆作为证据……那时候我就意识到了事情的严重性，召集了一些值得信任的傲罗开始暗中调查。”
　　场上巫师们纷纷转头看向一旁的麦克尼尔，他们之中不少人都参与过十多年前的那场审判，当然清楚麦克尼尔前食死徒的身份，现在看来大概是不满神秘人的暴虐才选择反抗，将攻打魔法部的消息透露给了皮尔斯。
　　金斯莱·沙克尔倒是仍然觉得有些奇怪，不依不饶的出言询问道。“既然你们手上有证据，那为什么不提前告知我们呢？这样能避免很多不必要的人员伤亡。”
　　“请原谅我的谨慎，金斯莱……那时候我可没法确定你们是不是神秘人的卧底。”皮尔斯郑重的说着，而后又转头看向卢修斯，继续开口说道。
　　“毕竟马尔福先生告诉我，福吉部长可能和神秘人存在某种见不得光的交易，所以最好谁都不要相信！”
　　“恩？”见皮尔斯突然甩锅给自己，卢修斯不由的愣了愣神，但他很快就反应了过来，颔首点头道。
　　“啊，对，是这样，这个消息是我偶然从黑魔王那里听到的，不过黑魔王不怎么信任我，所以我并不知道他和福吉部长究竟达成了什么样的协议。”
　　听到这里，亚瑟等人低头看了眼倒在地上的福吉，多少算是理解了皮尔斯的谨慎，连魔法部长都有问题，更何况是别人了。
　　看到众人脸上的表情，皮尔斯便明白他们大概相信了自己的说辞，继续出言解释道。
　　“鉴于如此，我只能从外部入手，正好最近几个月福吉部长让我负责调查翻倒巷的事务，凑巧在那里认识了道格特先生和艾西亚女士，从他们那里了解了近年来翻倒巷的变化……”
　　皮尔斯滔滔不绝的说着两人的好话，并力图证明生活在翻倒巷的居民们，已经驱逐了那些穷凶极恶的黑巫师，实现了真正的民主自治，这些热心前来助拳的义士就是最好的证明！
　　听着皮尔斯的话语，金斯莱·沙克尔等人表情一个比一个怪异，整个魔法界谁不知道翻倒巷是黑巫师的聚集地，几百年来那里混乱无序，充斥着杀戮与阴谋，根本就不是正常人待得地方。
　　指望着这些黑巫师突然醒悟，痛改前非？
　　神秘人突然暴毙都比这靠谱！
　　相较之下，金斯莱·沙克尔更愿意相信是皮尔斯和这些人达成了协议，许诺了大量好处才能在短时间内召集这么多人手为他效力。
　　不过金斯莱·沙克尔并没有当众挑明这一点，毕竟现在是特殊时期，需要团结一切可以团结的力量。
　　那些黑巫师们的战力他可是亲眼目睹，比起傲罗来不差分毫，甚至出手更加的狠辣，要是因为一些偏见把他们逼到神秘人那边可就完了……
　　花了十来分钟将事情原委解释清楚后，皮尔斯便将所有伤势不重的人员都聚拢到了大厅里，开始战后的重整工作。
　　刚刚那场大战造成了极其严重的破坏以及大量人手死伤，光是需要送到医护室急救的便有上百人之多！
　　再加上需要安排关押食死徒的地方，开会讨论如何修补损坏严重的建筑，一天下来，皮尔斯忙得脚不沾地，直至下午四点左右才抓到一个空闲，得以抽出半小时的时间前往办公室休息一会。
　　尽管忙得身心俱疲，但皮尔斯却是格外享受这种大权在握的感觉，更别提如今人人都将他当成是赶走神秘人的英雄，就连以往不怎么对付的鲁弗斯都对他感激涕零。
　　想到这里，皮尔斯整个人都有些飘飘然起来。
　　咔嚓……
　　就在皮尔斯想着的时候，办公室的大门突然被人给推了开来，皮尔斯的脸色浮现出几分不悦之色，抬头就想看看是哪个不长眼的不敲门就走了进来。
　　然而，等看清楚来人后，皮尔斯顿时打了个哆嗦，脸上傲慢的神情立马就变得无比卑微，他急忙的站了起来，让开了位置，十分恭敬的问候道。
　　“哈尔斯阁下……”
　　伊凡反手将门锁上，毫不见外的坐到了主位上，右手轻轻敲了敲桌子，漫不经心问道。“事情办得怎么样了，皮尔斯？有人怀疑我们吗？”
　　“不，您的计划天衣无缝，现在所有人都相信是神秘人袭击了魔法部……根本没有人会想到第二种可能！”皮尔斯赶忙摇了摇头，神色激动的出言说道。
　　皮尔斯十分庆幸自己半个月前明智的选择了投靠对方，否则的话，这会不是和福吉一般死不瞑目，就是和外面那群不明真相的傻瓜一样被耍的团团转……


第八百零八章 伊凡：我虽然本性善良，但也绝不是什么优柔寡断之人！
　　对于皮尔斯的吹捧伊凡全当耳旁风，这次的计划虽然足够完善，但顶多也就能瞒过一些局外人罢了。
　　比如黑魔头肯定会发现不对，在战前就神秘失踪的诺特也是一个不小隐患……
　　好在现如今最危险的时候已经过去了，这场大战之后，整个魔法部都尽在他的掌握之中。
　　再加上之前已经提前控制了报纸的发声渠道，即使有人看出了些什么，选择站出来揭露真相也不可能翻起什么浪来。
　　想到这里，伊凡紧绷的神情放松了一些，看着还在试图拍马屁的皮尔斯，摇了摇头，出言打断道。
　　“别说那些没用的，伤亡和损失呢？都统计出来了吗？我要所有的数据……”
　　“我已经问过了，大约有六百名巫师参与了这场战斗，其中一百二十七名巫师轻伤，九十四人重伤，两百四十五名巫师死亡。另外，部分废墟还在清理，所以有可能存在一些遗漏……”
　　说到这里，皮尔斯的脸色变得凝重了起来，如此大的人员伤亡，对于他这个即将上任的魔法部长来说是一件极其头疼的事情。
　　“死了这么多人？”伊凡多少有些意外，战前他可做了不少减少伤亡的举措。
　　比如之前出售给傲罗们的防护戒指，又比如命令让那些食死徒们不要恋战，直接杀到福吉面前，实施斩首行动，这样就免去了补刀的流程，应该能够保下不少人的性命。
　　而他自己，虽然在战斗中释放了不少大威力的魔法，但那都是装装样子，看着场面宏大实则多有留手，光是顾着杀叛徒和破坏建筑了，根本死不了几个人。
　　见伊凡对此表示疑惑，皮尔斯立马就出言解释了起来。
　　死亡的这两百四十五名巫师中大部分都是阿兹卡班的囚徒，傲罗以及魔法部的文员只占其中一小部分，共有六十七人在对抗食死徒的过程中不幸身亡，执法者的损伤则是更少，从头到尾只死了二十一人。
　　伊凡这才了然，对食死徒下狠手的命令是他亲自下达的，为的是防止伏地魔再度劫狱将人给救出去，破坏这次行动的战果，也顺便为魔法部节省一大笔开支。
　　至于友方八十多名巫师的死伤，伊凡心痛归心痛，勉强还是可以接受的。
　　他虽然本性善良，但也绝不是什么优柔寡断之人！
　　想要打败伏地魔，扭转当前的劣势，一些牺牲是必要的，而这个计划已经是他能想到的所有举措中伤亡最小的了！
　　伊凡很清楚如果自己像前些年那样继续消极下去，伏地魔肯定会加大魔法部的渗透，利用官方的力量来对付自己，除非他肯解散执法者自证清白，否则时间一长百分百会爆发新的矛盾。
　　到那个的时候，可就不是死一两百名巫师可以解决的了，第二次英伦巫师战争会立刻爆发，整个魔法界都将生灵涂炭……
　　作为罪魁祸首的伏地魔却能躲在暗处坐收渔翁之利，这是伊凡说什么都无法接受的，所以他才最终决定先下手为强，反过来坑对方一把！
　　想到这里，伊凡叹了口气，而后继续出言说道。“所有在这场战斗中死去的人都是魔法界的英雄，给他们发放三倍的抚恤金，另外，所有受伤或是参与战斗的巫师都额外发放三个月的薪水作为安抚和奖励。”
　　死去的人，伊凡没法将他们复活，但多发一些抚恤金却能让死者的家属有个保障，这也是他唯一能做的了。
　　皮尔斯自然是没有什么意见，遭遇了这样的大战，魔法部里人心惶惶，提高一点福利有助于凝聚人心。
　　即便伊凡不吩咐，他也本打算这么做，只是……
　　皮尔斯不由的想起从后勤处那里得到的消息，面上顿时多了几分忧愁之色。
　　“怎么了？”伊凡敏锐的察觉到了皮尔斯脸色的变化，便奇怪的开口询问道。
　　“哈尔斯阁下，魔法部在这次大战中破损严重，再加上预备支付的抚恤金，恐怕需要六十万加隆左右，可是……”皮尔斯迟疑了良久，直至伊凡的脸上露出明显的不耐烦之色，才小声的继续说道。
　　“可是魔法部的金库里只有不到三十万加隆……”
　　什么？魔法部这么穷的吗？伊凡目光怪异的望着皮尔斯，他无法想象作为魔法界的官方机构，魔法部的金库只有那么一点点钱……
　　面对着伊凡质疑的目光，皮尔斯顿时大倒苦水，痛斥前任部长福吉倒行逆施，根本不会开源节流。
　　别看魔法部每年收的税不少，但各种开销同样惊人，特别是近几年更是年年财政赤字，被迫从古灵阁的妖精那里借了一大笔钱！
　　福吉之所以坚称神秘人不存在大概也有这方面的原因，毕竟魔法部已经穷到打不起一场战争了。
　　“哈尔斯阁下，我私人能拿出十万加隆，不过仍然差了不少……”皮尔斯咬了咬牙拿出了自己所有的积蓄，辛克尼斯并不是传承悠久的纯血家族，这十万加隆还是他辛苦攒下来的。
　　“我会给你四十万加隆作为预备资金，最近魔法部有很多要用钱的地方……”伊凡十分爽快的答应了皮尔斯的请求，现在可不是省钱的时候，只能要顺利的掌控魔法界，金加隆还不是要多少有多少。
　　“对了，我记得那些死掉的食死徒里，有一些是纯血家族的成员吧？”伊凡突然想到了这一点，惊觉好像自己不用出钱，反倒可以趁机捞上一笔，便出言建议道。“你可以考虑把他们的财产充公，弥补财政上的不足……”
　　别人他不知道，但贝拉的金库里可是存了不少好东西，她的丈夫罗道夫斯·莱斯特兰奇更是古老纯血家族的族长，家底同样丰厚，抄完这一家就足够补足这个空缺了。
　　“这恐怕很难做到，哈尔斯阁下，这些人的财产和地契基本存放在古灵阁里，那些妖精向来都是只认合同办事，就算我当上了魔法部长，恐怕也没法强行进行收缴。”皮尔斯颇为无奈地说道。
　　“又是古灵阁？！”伊凡的脸上浮现出几分不悦之色，他一直无法理解制霸了整个魔法界的巫师，为何能容忍将银行这么重要的地方交到一群贪婪的妖精手里。
　　要知道财政权可是国之命脉，再怎么小心也不为过……


第八百零九章 一切为了打败黑魔头！
　　“你有办法让那些妖精们安分一些吗？皮尔斯？”伊凡沉吟着说道。
　　他要是没记错的话，伏地魔的另一件魂器赫奇帕奇的金杯现在就放在贝拉的金库里，为了保险起见还是尽早拿出来摧毁掉比较好。
　　“哈尔斯阁下，妖精和其他的神奇生物不同，它们出奇的团结很不好对付，而且经营着多家银行，近乎掌控了全欧洲的金融，不过……不过我会尽快想办法给它们施压的……这可能需要一些时间。”皮尔斯擦了擦头上的冷汗，神色窘迫的出言说道。
　　伊凡无奈的摇了摇头，“好好动动脑子，皮尔斯，换个角度，这件事情其实很好解决。”
　　“别忘了，现在是非常时期，古灵阁这么重要的地方一定很需要得到魔法部的庇护！”伊凡提醒着说道。
　　可这些贪婪的妖精绝不会让魔法部有机会插手古灵阁的，除非是遭遇了生死危机……
　　皮尔斯皱了皱眉头，就想要出言反驳，但细想之下，很快就突破的以往利用手中权力压人的思维陷阱。
　　没有生死危机不要紧，他们完全可以创造一个，比如找一群凶狠的食死徒去闹事，敲打一下那些贪婪的妖精。
　　只有让它们认清楚自己的弱小，才会需要魔法部的帮助……
　　“我明白该怎么做了，哈尔斯阁下。”皮尔斯十分兴奋地说道，作为即将上任的魔法部长，他当然很希望能将财政权从妖精手里夺回来。
　　出于皮尔斯能力的信任，伊凡并没有追根究底的询问计划的细节，要是连这点小事都搞不定，需要求助自己的话，对方也就没有必要当这个魔法部长了。
　　“好好工作吧，皮尔斯……哦，不，我是说部长先生！一切为了早日打败黑魔头！”伊凡站起身，拍了拍皮尔斯的肩膀，而后便走到部长办公室的壁炉前，抓起一把飞路粉抛洒而出。
　　幽蓝色的火光升腾而起，伊凡的身影很快就消失在了火焰之中。
　　目送着伊凡离去的皮尔斯缓缓的松了口气，整个人直接瘫坐在了椅子上。
　　为了早日打败神秘人？
　　开什么玩笑？
　　想要挟魔自重还差不多……
　　黑魔头已经够惨的了……
　　皮尔斯在心中不断的吐槽着，随手拿起放在桌上的通讯器，开口吩咐道。“让预言家日报的主编过来一趟！”
　　……
　　隔天，大早，预言家日报的驻地内，上千只携带着信封猫头鹰，将神秘人袭击魔法部的消息传遍了整个魔法界！
　　所有拿到报纸的巫师都被这个震撼的新闻给吓蒙了，差点将其当成一个恶劣的万圣节玩笑。
　　毕竟这半年多以来，预言家日报一直告诉他们魔法界太平的很，神秘人根本就不存在，一切都是邓布利多这个老糊涂误把哈利·波特的梦境当真才闹出的笑话。
　　经过了大半年的不断洗脑，这个观念早已深入人心，但今天预言家日报的新闻却来了个一百八十度的大反转，突然告诉他们，邓布利多说的都是真的，神秘人其实真的存在！
　　不仅如此，狡诈的黑魔王还带着一大票食死徒突袭了魔法部，造成了数百人伤亡，甚至当众杀死了魔法部长？
　　看到这则消息的时候，绝大部分人第一反应都是不敢相信，然而预言家日报上的四个版面上列出了大量图片作为证据。
　　被打成碎片的巫师兄弟塑像、破败不堪的会议大厅、满是碎石残骸与尸体的中庭……这一张张真实无虚的照片，将名为绝望的情绪传达到了每一位观看报纸的巫师心里，勾连出了他们内心深处的恐惧。
　　十五年前，那个令魔法界人人胆寒不敢直呼其名的神秘人，真的回来了！
　　……
　　与此同时，里德尔大宅内，伏地魔望着站在面前的二十名食死徒，怒火中烧的问道。
　　“有谁能告诉我，这究竟是怎么回事？！”
　　一众食死徒战战兢兢的不敢回话，目光不时的看向放在木桌中央的预言家日报。
　　斯内普更是被吓出了一身冷汗，这么重要的计划，伏地魔却没有提前告知自己，这是极其危险的信号……难道自己的卧底的身份已经被发现了？
　　“主人，一时的失利算不了什么，事实上您制定的计划十分完美，若不是出了叛徒，魔法部早就是您的囊中之物了！”芬里尔·格雷伯克小心翼翼的出言回复道。
　　其余的食死徒们也连忙跟着吹捧了几句，顺带痛骂吃里扒外的卢修斯·马尔福等人。
　　然而，他们没有想到的是，在一众赞扬声下，伏地魔的脸色越发的阴沉了起来，很快就忍无可忍，厉声的呵止道。
　　“够了，都给我闭嘴！”
　　吵吵闹闹的大厅瞬间变得静寂无声，伴随着黑魔王发怒而滚烫的黑魔印记，就如同烙铁一般粘在他们手臂上，阵阵的疼痛让食死徒们不免生出了些许怨气。
　　这算什么？黑魔王这次打了败仗也就罢了，还偏要把气都撒在他们的头上。
　　在摄神取念的感知下，伏地魔当然能看出这些人的心思，在心中越发恼火的同时，转头看向一旁彼得，厉声质问道。“虫尾巴，告诉他们，我昨天安排给你的任务是什么？”
　　“主人，您……您是让我趁着阿兹卡班守卫换班的时间，潜入到监牢里将贝拉他们给救出来……”彼得支支吾吾的说着，一双小眼睛里满是惊恐之色。
　　“然后呢？你把人救回来了吗？”伏地魔的语气越来越严厉。
　　“我向您汇报过，等我到那的时候，贝拉已经不见了，我以为……我还以为是摄魂怪擅离职守，让他们提前找到了逃脱的机会……安东宁一向很聪明……”彼得微微颤颤的跪了下来，快步爬到了伏地魔的跟前，恳求道。“主人，我不知道，主人……”
　　“所以你不仅没能完成任务，还带了一个假的消息回来，对吗？”伏地魔的脸色扭曲到了极点，冷冰冰的望着彼得，毫不犹豫的挥动了魔杖。
　　“Crucio~（钻心剜骨）”
　　“啊！！”彼得整个人痛苦的蜷缩了起来，在地上不停的打着滚，大声的喊叫道。“主人，我什么都不知道，是马尔福！一定是他透露了我们的消息……主人！”


第八百一十章 伏地魔：一定是我复活的方式不对！
　　彼得凄厉的哭喊声在大厅里不断的回荡。
　　然而不管他如何辩解，伏地魔都没有一丝一毫的动摇，下手反倒是更加狠辣，大有几分找人出气的意思。
　　惨叫声就这么足足持续了五分多钟，直到彼得被折磨的近乎失去知觉，伏地魔这才像是厌烦了一般，抬起魔杖停止了施法。
　　望着躺倒在地，身体还在不自觉抽搐的彼得，大厅里的食死徒们齐齐打了个冷颤，心头涌起一阵恐惧，纷纷将心底升起的那点小心思给收了回去。
　　神秘人就算再落魄，那也是凶狠毒辣的黑魔头，能够轻易的夺取他们的性命。
　　狠狠的发泄了内心积攒的怒火后，伏地魔也重新恢复了冷静，终于开口解答了众人的疑问。“昨天上午带人进攻魔法部杀死福吉的人并不是我，我们所有人都被耍了！”
　　什么？
　　伏地魔的话语让在场的食死徒愣住了，芬里尔低头看了眼桌上放着的那份预言家日报，报纸的封面上赫然就是伏地魔带领贝拉、奥古斯特等人杀进中庭的照片。
　　那通红眼睛、诡异的蛇脸、狠辣的手段以及强大到无可匹敌的力量，都是黑魔王的标志，芬里尔实在难以相信那会是其他人假扮的。
　　更别提，伏地魔曾经说过，会在万圣节当天动手营救被关押的贝拉等人，所以今早在收到这个消息的时候，芬里尔根本就没有怀疑过。
　　一旁斯内普倒是听懂了伏地魔话语中的意思，当即出言猜测道。“主人，您是说，有人假扮成了您的模样，提前救出了被关在阿兹卡班的食死徒，然后带着他们去进攻魔法部？”
　　“可是除了黑魔王之外，谁还能拥有如此强大的力量？”芬里尔有些不解，而后又小心翼翼的询问道。“难道是邓布利多，是他利用复方汤剂变成了主人的模样？”
　　芬里尔刚刚加入食死徒不久，知道的情报有限，在他的印象里能与黑魔王抗衡的人只有邓布利多了。
　　一想到这位魔法界闻名的白巫师变化成伏地魔的模样，在魔法部大开杀戒的画面，芬里尔就感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而且他要是没记错的话，复方汤剂并不能随意熬制，需要加入变形对象的头发或是身体组织才行。
　　芬里尔瞄了眼伏地魔那光秃秃，没有一丝毛发的头顶，觉得这肯定不是一件容易的事情。
　　其余的食死徒们目光不断的闪烁着，他们知道的比芬里尔更多，所以很快就想到了几个月前魔法界的那则传言。
　　除了邓布利多之外，魔法界还有一个人拥有媲美、甚至超越黑魔王的力量，但看着伏地魔逐渐阴沉的脸，大家都明智的保持了沉默，没有喊出那个禁忌般的名字。
　　见众人许久没有回答，芬里尔越发的奇怪，就在气氛逐渐凝结的时候，斯内普突然开口说道。
　　“是伊凡·哈尔斯做的！我认为他应该是买通了许多傲罗配合他一同演戏，才能如此轻易的攻克魔法部。”
　　“至于复方汤剂的问题，你们或许还不知道，伊凡·哈尔斯三年级的时候改良过这剂魔药，所以他肯定掌握了什么不需要特定身体组织也能熬制魔药的方法。”斯内普随口编着瞎话，近乎完美的掩饰了这个让黑魔王感到尴尬的话题。
　　看着替自己扯谎的斯内普，伏地魔一时间竟不免有些感动，在他如此落魄的时候，也唯有斯内普依旧如以往那般贴心。
　　这才是真正称职的食死徒！
　　伏地魔看了看斯内普，又看着那些各怀心思的食死徒们，对他们越发的厌恶了起来。
　　在伏地魔如刀锋般的目光注视下，芬里尔等人纷纷打了个寒颤，其中一名食死徒赶忙讨好地说道。
　　“主人，不管伊凡·哈尔斯为什么要攻打魔法部，以现在的形式来看他们显然是已经失败了……”
　　“失败？”伏地魔冷笑了一下，原本被压制下去的怒火重新升腾了起来，一字一句地说道。“不，他们恐怕已经成功了！”
　　成功？斯内普心念一动，难道对方的目的就是坑杀所有的食死徒？
　　不，绝不可能这么简单，要杀人的话完全可以在阿兹卡班里动手，没必要多此一举的杀进魔法部里，平添没必要的风险。
　　想到这里，斯内普的目光不由的转到了预言家日报上，想到了上面的几遍报道，在“黑魔王”带人即将攻陷魔法部的时候，现任执行司长皮尔斯如同救世主一般，突然带着大批人手赶到，拯救了三十多名魔法部的高官。
　　按照预言家日报给出的说法，这位执行司长是接到了卢修斯·马尔福的通知，才会事先做足准备。
　　但现在想来这件事情实在是有些太巧了，巧合到就像是一场盛大的舞台剧……有人扮演魔王故意制造恐慌与灾难，只为最后勇者的出场做足铺垫……
　　“难道说皮尔斯是他们的人？伊凡·哈尔斯的目的是控制整个魔法部？”斯内普立马意识到了这一点，一股寒意从脚底涌上心头，表情骇然地说道。
　　这一切都是个局，怪不得对方要带人进攻魔法部，怪不得福吉部长会惨死当场，因为对方一开始的打算就是推举皮尔斯上台！
　　“只有这个可能！”
　　伏地魔双目通红，咬牙切齿地说道，身体隐隐散发着骇人的威压，整个人都要气炸了。
　　他无法接受自己最忠诚的七十一名手下，就这么全数搭在了魔法部里！
　　不仅如此，对方还反手控制了魔法部，顺带着将他的存在给暴露了出来……直接毁掉了他事先想好的所有打算！
　　按照他的预想，近期并不打算暴露自己行踪的。
　　也正因为如此，他才没有大张旗鼓的亲自杀进阿兹卡班将贝拉等人全部救出来，而是让小矮星彼得趁着守卫换班，阿兹卡班防守最为空虚的时候，用阿尼玛格斯形态潜入进去再带人从内部杀出来。
　　如此费心费力，就是希望魔法部能将这起大规模逃狱事件，归结于守卫的疏忽以及摄魂怪的暴乱……
　　只有这样，他才能够稳坐幕后，隐藏自己的行踪，挑拨魔法部和伊凡·哈尔斯对立厮杀，坐收渔翁之利。
　　然而他今天大早上起来就发现一切都变了，自己从一个幕后的阴谋家，降格成了一只躲在地底的老鼠。
　　现在整个魔法界都知道了他的存在，说不定魔法部已经派出人手四处搜捕自己了。
　　虽然那些傲罗对他而言并构不成什么威胁，但这些人都是伊凡·哈尔斯的眼线，要是外出的时候被傲罗们发现行踪对方肯定会第一时间杀过来。
　　伏地魔想了想几个月前的那场战斗，双眸中不免流露出一丝恐惧与茫然。
　　他不明白事情为什么会突然变成这样。
　　自己十多来年忍受屈辱，费尽千辛万苦才得以重回世间，本应该大展宏图，制霸魔法界才对，绝不是像现在一样只能憋屈的缩在这间屋子里。
　　难道说自己复活的方式有问题，没能恢复全部的实力，才会被一个小鬼暴打？
　　伏地魔自欺欺人的想着，不过心里却是十分的清楚，现在的他只会比十五年前更强！


第八百一十一章 所有的情报都在他的大脑里……
　　“卢修斯、高尔、克拉布、加格森……”处于对某人的恐惧，伏地魔只得将全部的怒火转嫁到那些背叛者的身上，恨不得立刻将他们碎尸万段。
　　在场的食死徒们望着预言家日报上列出来的英雄名单，同样也是愤恨不已。
　　这不单单是因为他们无故受到了牵连，更为重要的是，马尔福这个混蛋叛逃的时候宁愿带着高尔和克拉布这两个傻瓜，都不愿意通知自己。
　　这也太看不起他们了……
　　一旁芬里尔更是懊恼不已，他上个月加入食死徒的时候，还以为自己找到了一个大靠山，从此以后可以带领手下的狼人巫师们在魔法界肆意妄为。
　　然而，这个美妙的梦还没有开始，就被冰冷的现实给戳破了。
　　看似强大无比的黑魔王竟然处处受制，被人算计的死死的，原来答应给他的狼毒药剂也变成了劣质版本，这让芬里尔心中积累的不满几乎到达了临界点。
　　要不是顾及到对方强大力量，他早就挑料子不干了。
　　“主人，我们现在该怎么做？要把卢修斯他们给抓回来吗？”斯内普神色凝重的出言询问道。
　　与其他的食死徒不同，斯内普并没有因为伏地魔接连的失败而萌生轻视的情绪，他很清楚现在恰恰是黑魔头最危险的时候！
　　若是伏地魔气到发疯，不管不顾的大开杀戒，将目标对准那些平民巫师，那魔法界绝对会迎来一场浩劫！
　　一众食死徒飘忽的心思瞬间就被斯内普的话语给拉了回来，所有人都眼巴巴的看着伏地魔，期望着黑魔王不要脑子一热就带着他们直接杀上魔法部，那样根本与送死无疑。
　　要解气的话，他们完全可以抓几个麻瓜过来狠狠的折磨一番。
　　然而，伏地魔接下来的话语却是出乎了所有人的预料。
　　“不，我们现在什么都不做。”伏地魔脸上露出了些许冷厉的狞笑。
　　“您难道不打算惩治那些叛徒，报复伊凡·哈尔斯吗？”斯内普十分困惑的出言询问道，他可不相信黑魔王能够咽的下这口气。
　　伏地魔的脸色抽了抽，他当然想，若是可以的话他巴不得现在就杀到魔法部去，但伏地魔同样清楚自己并非伊凡·哈尔斯的对手，一味的蛮干只会自寻死路！
　　至于马尔福、高尔等人？
　　今天早上的时候他就发现自己印下的几个黑魔印记被人给破解了，也就是说，卢修斯·马尔福等人彻底的摆脱了他的掌控，这会十有八九已经躲到了翻倒巷的那个安全屋里，想要把他们给找出来可不是一件容易的事情。
　　不过为了增长食死徒们的信心，伏地魔并没有当众说出这些顾虑，而是嗤笑着说道。
　　“即便我们不动手，他们也高兴不了多久，伊凡·哈尔斯太狂妄了，他以为控制了魔法部，蒙骗了那些愚民就能够高枕无忧，但很可惜他忘记了一件重要的事情——能决定战争胜负的并不是这些废物……”
　　说到这里，伏地魔突然转过头看向斯内普，开口问道。
　　“西弗勒斯，我让办得事情你做的如何了？”
　　“主人，我已经按照您的吩咐将伊凡·哈尔斯的真面目告知了邓布利多，但校长阁下并不太相信我的说辞。”斯内普神色自若的说着，随后又像是想到了什么似的，继续出言说道。
　　“另外，最近几个月邓布利多很少返回霍格沃茨，没有人知道他究竟去了哪里，连我也找不到他。”
　　“可你肯定有法子通知他的，对吗？西弗勒斯……”伏地魔盯着斯内普，加重了几分语调。
　　斯内普是他派到邓布利多身边的卧底，之前为了能够取信这位白巫师，他时常会透露一些不那么重要的情报，让斯内普如实的报告给邓布利多。
　　也正因为如此对方必定掌握着联系那位最强白巫师的手段。
　　只有这样，在遭遇紧急情况的时候，斯内普才能及时将一些重要的消息传达给邓布利多。
　　在伏地魔审视的目光注视下，斯内普迟疑的点了点头。“主人，您说的不错，我的确有办法联系他，不过只是单向联系，我不能保证他会给我回应。”
　　“魔法界出了这么大的事情，邓布利多绝不会坐视不管，我要你如实的把伊凡·哈尔斯设局操控魔法部的消息汇报给他……相信他会一定很感兴趣的。”伏地魔阴沉沉地说道。
　　在他看来邓布利多是个伪善到近乎病态的巫师，泥巴种与麻瓜的守护者，明明有着超乎常人的强大力量却甘愿蜷缩在小小的霍格沃茨里，被弱者制定的所谓秩序牢牢的束缚。
　　这无异于猛虎为了讨好一群羊羔而自缚手脚，简直不知所谓！
　　不过邓布利多这莫名其妙的正义感与责任感，也注定他无法容忍伊凡·哈尔斯用阴谋和武力统治整个魔法界。
　　双方的激烈矛盾几乎无法消弭，只要有人轻轻推一把就会立刻爆发出来。
　　“可是我们并没有能检举伊凡·哈尔斯的证据。”斯内普小心翼翼地说道，现在外界都认为攻陷了魔法部的人是大名鼎鼎的黑魔王，和某个五年级生扯不上半点关系。
　　“谁说我们没有的？”伏地魔冷冷地笑道。“我会给你提供一个很可靠的人证，足以证明伊凡·哈尔斯的狼子野心。”
　　人证？斯内普愣了愣神，随后一阵轻微嘶鸣声便从大厅的入口处响了起来。
　　众人纷纷转头看过去，却是一条长长的大蟒从大门外爬了进来，后半截蛇尾上还缠绕着一位昏迷的巫师。
　　“诺特？！”斯内普眯了眯眼，搜索着脑海中的记忆，很快就弄清楚了对方的身份。
　　十五年前他们曾是同僚，不过在黑魔王复活之后，诺特并没有回归，他原本还以为诺特已经死了。
　　“西弗勒斯，你需要做的就是把他带给邓布利多，所有的情报都在他的大脑里……”伏地魔指着地上昏迷不醒的诺特，出言吩咐道。
　　虽说巫师的记忆是能够被修改的，但像邓布利多这样的摄魂取念大师能够轻易的分辨一段记忆的真假，再加上斯内普的证词，足以让邓布利多弄清楚他心目中的好学生背地里究竟有着怎样一副面孔……


第八百一十二章 代理部长皮尔斯
　　“主人，难道诺特也和卢修斯一样投靠了伊凡·哈尔斯？”斯内普看着被大蛇卷着生死不知的诺特，忍不住的出言询问道。
　　“不，我找到他的时候，他已经被夺魂咒给控制住了。”伏地魔神色恍惚的回应道。
　　在败逃翻倒巷的这几个月里，他曾经多次偷偷潜入翻倒巷，意图抓几个落单的执法者进行拷问，探听伊凡·哈尔斯的情报。
　　但让他没有想到的是这些人仿佛早有防备，平时里执勤的巫师们都是七人一队，从不分开，每人的手腕上印着一种独特的火龙标记，根本找不到下手的机会。
　　好在功夫不负有心人，蹲点了几个月后，伏地魔也算是摸清了翻倒巷的底细以及人员情况，并且猜测到这附近有一座安全屋，只是找不到具体的位置在哪。
　　而诺特则是他这几月以来的最大收获，对方的身上并没有那个特殊的魔法标记，记忆里更是有着不少关键性的信息。
　　其中包含了伊凡·哈尔斯带领执法者们在巫师市场里大肆杀戮，并且威逼利诱艾博、帕金森等六大纯血家族臣服的画面。
　　上回伊凡·哈尔斯在巫师市场发表讲话的时候对方也在现场。
　　这两段决定性的记忆足令邓布利多看清对方所带来的威胁，如果在任由伊凡·哈尔斯这么成长下去，那魔法界将会多出一个无人可制的怪物！
　　这无疑是他和邓布利多都不愿意看到的！
　　既然有着共同的目标那说不定他们之间会有合作的可能，比如通过斯内普互相交换一些情报，再不济也能改变现在不利的局势，将两虎相争变成三方对战。
　　“我明白了，主人，我会按照您的吩咐将伊凡·哈尔斯做的事情如实的转告给邓布利多……”斯内普恭敬的回应道。
　　“很好，我希望你能在三天之内给我好消息。”伏地魔点了点头，脸上也多了几许笑意，对斯内普恭敬的态度很是满意。
　　考虑到对方这段时间以来帮自己办了不少事情，又是如此的忠心，伏地魔便再度开口询问道。
　　“你最近做的很不错，想要什么奖励吗？西弗勒斯？”
　　奖励？斯内普脸色变得有些怪异，黑魔王落魄至此，他并不觉得对方能拿出什么值钱的东西来。
　　但斯内普也同样清楚自己绝不能什么都不要，否则很容易引起黑魔王的不满。
　　些许的念头在脑海中一闪而过，斯内普很快就有了决断，脸上恰到好处的露出几分狂热之色，看向伏地魔，小心翼翼的出言说道。
　　“主人，我想要学习更加高深的黑魔法，获得更强大的力量，就像……就像您一样。”
　　伏地魔微眯着眼，审视的望着斯内普，突然笑了起来。“你很有野心，西弗勒斯，不过我可以满足你的这个愿望，从今天开始你在黑魔法研究上有什么不懂的地方，可以随时到里德尔大宅来向我请教。”
　　伏地魔答应的很是爽快，斯内普的天赋虽然不错，但也仅仅如此，学习再多高深的黑魔法也不可能对他造成实质上的威胁，所以他很乐意将这当做是一种激励斯内普的手段。
　　在安排好这位忠心手下的任务后，伏地魔便将视线转到了剩余的食死徒身上，神色淡漠的命令他们近期不要生事，注意隐藏自己的身形。
　　厄里芬等人低眉顺眼的点了点头，心中却是暗自打起了其他算盘。
　　伏地魔将他们脑海中的想法看的一清二楚，冷笑了一下，倒也没有理会这些人的小心思。
　　若非考虑到有时候需要一些人手撑撑场面，这些人有一个算一个都要被拖下去喂纳吉尼……
　　游荡的大蛇似乎感应到了伏地魔的思想，高高的支起蛇身，用热切的目光扫视着在场的食死徒们，就像是看着一盘盘美味的餐点一样。
　　……
　　两天的时间转瞬而过，经过铺天盖地的宣传攻势，神秘人大肆进攻魔法部的消息已经闹得人尽皆知。
　　前任魔法部长福吉毫无意外成为了背锅的第一人选，被预言家日报挖出了大量黑料，一天后更是被爆出和神秘人有某种见不得光的交易……
　　整个魔法界一片哗然，谩骂声络绎不绝，唯有自称魔法部长好友的艾克莫夫人，以及少量福吉的支持者们出来为前任魔法部长进行辩解，声称福吉被神秘人给蒙骗了，才会做出这么多错事。
　　但不管怎么说，福吉玩忽职守，帮忙掩盖神秘人行踪，对摄魂怪的异状视而不见导致大量食死徒逃狱等罪名都被石锤。
　　就这么一夜的功夫，福吉名声便已经臭大街了，被誉为有史以来最无能的魔法部长！
　　每天都有上千谩骂的信件被寄到部长办公室里，但可惜的是福吉的尸体早就凉了，没法出来面对众人的质疑。
　　这些信件也给还在重建的魔法部造成了不小的负担，每天必须专门配置几位雇员，来拦截飞往魔法部的吼叫信……
　　就在这种全员紧绷心神，人人自危的氛围之中，一位救世英雄却是踩着福吉的尸体狠狠的露了把脸。
　　时任执行司长的皮尔斯，在那场保卫魔法部的大战中展现出了雷霆般的手段，带领大批巫师杀死、俘虏食死徒七十一人，以及阿兹卡班重犯数十名，将除神秘人外的所有来犯之敌尽数扫除，大大的提振了魔法部的士气，可谓是挽大厦于将倾。
　　甚至在第二天上任代理部长的就职演说上，皮尔斯当众宣布第二次巫师战争正式打响，接下来将派遣大量傲罗不计代价的搜捕、缉拿伏地魔。
　　这样强硬的态度立刻就得到了无数平民巫师的支持，没有人希望再回到十多年前那个黑魔王肆虐，暴徒横行的年代。
　　每一位经历过黑暗时期的巫师都无比珍惜这来之不易的和平，希望神秘人被早日缉拿归案。
　　不过也有人认为皮尔斯实在太过托大，毕竟黑魔王的强大人尽皆知，再多的傲罗也不可能是神秘人的对手，这样只会徒增伤亡……


第八百一十三章 涉嫌通魔的乌姆里奇
　　神秘人归来的消息在霍格沃茨里掀起了滔天巨浪。
　　虽然伊凡事先已经打过预防针，让大多数人认同了黑魔王复活的事实，但这次毕竟是官方石锤。
　　更别提神秘人刚刚袭击了魔法部，杀死了包括魔法部长在内的数十名巫师。
　　一时间，城堡里的学员一个个紧绷着心神，再不复以往轻松写意的态度，走到哪里都能听到议论这次袭击的声音，甚至有人担忧神秘人会带着食死徒闯到霍格沃茨里来。
　　哈利和罗恩则是在第二天的早晨，拿到预言家日报的那一刻就陷入了震惊之中。
　　“梅林的胡子，这怎么可能呢？马尔福的爸爸竟然是皮尔斯部长派到伏地魔身边的卧底？”罗恩根本无法相信这竟然是真的，但在预言家日报副版的封面上的确挂着卢修斯、高尔等人的照片。
　　因为这些人提供的情报以及在战前临阵倒戈的行为，为最终击败神秘人提供了很大的帮助，所以预言家日报在宣传的时候毫不吝啬的给他们按上了一个抗魔英雄的名头。
　　这让对卢修斯等人有着很大意见的哈利和罗恩感到有些难以接受。
　　“为什么不可能？也许是他突然想通了也不一定。”伊凡耸了耸肩，打着哈欠随口回复道。
　　当然了，这份荣誉也不是白拿的，卢修斯等人现在已经成为了伏地魔的眼中钉，一旦落单被黑魔头抓到，那绝对会生不如死。
　　不过卢修斯自己显然也明白这个道理，所以在接受完预言家日报专访的当晚，就痛哭流涕的请求自己允许他和纳西莎搬进翻倒巷的安全屋里……
　　看在那一百万加隆的份上，他还是很爽快的同意了下来……
　　“伊凡，你一定是知道些什么，对不对？”一旁的赫敏见伊凡看到报纸后一点都不惊讶，当即便好奇的出言询问道。
　　哈利和罗恩也看了过来。
　　他们都想起前天万圣节的时候，伊凡莫名其妙失踪了一天，整个城堡都看不到他的人影，上黑魔法防御术课的时候乌姆里奇都气炸了，扬言等找到伊凡之后，要把他双手绑起来吊在房顶上用鞭子狠狠的抽……
　　为此，他们可是担心了一整天。
　　“我不是说过了，那天家里有急事，所以需要回去一趟，没来得及通知你们。”伊凡随口解释了一句，看着哈利等人的目光中满是歉意之色。
　　两天前的那场大战实在太过重要，他们足足准备了大半年的时间，未免走漏消息，伊凡根本不敢和任何人提起。
　　毕竟哈利的大脑封闭术完全就是半吊子，万一被伏地魔搜索了记忆，那可就全完了。
　　听着伊凡的话语，哈利、罗恩还有赫敏都是半信半疑，要是他们没弄错的话伊凡失踪的那天，正好是神秘人进攻魔法部的时候，所以他们一致认为这其中肯定有什么关联，否则哪有那么巧合的事情？
　　见哈利等人大有追根究底的意思，伊凡无奈的叹了口气，唯有开口说道。
　　“好吧，不瞒你们了，本来这件事是要保密的。其实皮尔斯部长为了挫败神秘人攻陷魔法部的阴谋，私下里邀请了很多翻倒巷的巫师助战，其实就包括我母亲艾西亚……当然我也不例外！”
　　“也就是说你那天跟着皮尔斯部长一起解救了魔法部？”哈利惊讶极了。
　　赫敏和罗恩也是激动的问东问西。
　　伊凡只好胡扯一通说自己那天打倒了好几位食死徒，还和伏地魔对了几招，只是魔法部光顾着宣传即将上任代理部长的皮尔斯，以及临阵倒戈的卢修斯、麦克尼尔等人，所以完全忽略了自己功绩。
　　哈利等人听得热血沸腾，他们都知道伊凡拥有和伏地魔交手的能力，也就没有任何的怀疑，只是恨不得自己也能加入这场大战，和食死徒们较量一番。
　　在休息室里大呼小叫的几人很快就引起了周围学员们的注意，再加上哈利和罗恩在说话的时候根本没有意识到要压低声音，所以没几分钟的时间，伊凡参与了那场大战，并立下赫赫战功的事情就被传得人尽皆知。
　　伊凡很是无语的翻了翻白眼，原本在幕后搞了这么一件大事，他是准备近期低调一点的，免得被人怀疑，不成想到头来还是成了万众瞩目的焦点。
　　不过挂个战争英雄的名头倒也不算什么大问题，只要在翻倒巷那边统一一下证词没人能拆穿自己，还能顺带解释他那天突然失踪的问题。
　　就这么吵吵闹闹的在休息室里待了一上午，正当伊凡等人准备结伴到大礼堂享用午餐的时候，另一则震撼的消息便传了过来！
　　魔法部的高级调查官，兼黑魔法防御术课教授的乌姆里奇，以涉嫌通魔的罪名被逮捕，前来抓人的傲罗已经进入霍格沃茨了。
　　收到了消息的数百小巫师兴奋围聚在大礼堂看着热闹。
　　原本趾高气昂的乌姆里奇如今却是换了一番模样，那张圆扁好似癞蛤蟆的脸上满是惊恐的神色，大红色的外袍被拉扯的破破烂烂的。
　　但即便落魄至此，乌姆里奇依旧没有认命的意思，披头散发，声色厉茬的大喊道。“放开我，我是魔法部长亲自认命的高级调查官，你们没有权利抓捕我！”
　　“乌姆里奇女士，事实上你已经不再是高级调查官了，而且逮捕你的命令就是部长阁下亲自签署的……”德力士摆出一副公事公办的模样，嘴角隐约流露出些许讥讽的神色。“哦，对了，顺带说一句，现任的代理部长是皮尔斯先生。”
　　乌姆里奇脸上的表情顿时僵住了，她当然看过今早的预言家日报，也清楚福吉在保卫魔法部的那场大战被神秘人的索命咒击中，已经当场身亡。
　　但她自始至终都无法接受自己一夜之间失去权势，甚至被污蔑为神秘人同党的事实。
　　相较之下，乌姆里奇更愿意相信那都是预言家日报编造出来的假新闻，福吉部长还平安无事，正在魔法部里等待自己前去述职，而这两个傲罗则是被邓布利多给收买了，想要强行抓走自己……


第八百一十四章 所谓代理部长就是……
　　可惜不管乌姆里奇如何脑补都改变不了现实，德力士更是受够了她的无理取闹，当即便给一旁的埃利森和桑妮使了个眼色。
　　经过了几年的磨砺，埃利森也早已不再是当年那个萌新傲罗，一身暗色的制式长袍穿在身上显得很是干练。
　　在看到了德力士的暗示后，埃利森立马会意，板着一张脸和桑妮一左一右将乌姆里奇给架起来强行拖走。
　　“你们这是污蔑，我没有投靠神秘人，我是无辜的……快放开我……我要见福吉部长！”乌姆里奇的怒吼声在门厅处不断的回荡。
　　看着乌姆里奇被傲罗强行拖走，在场的小巫师们纷纷出了口恶气，乔治和弗雷德带头欢呼了起来，在大礼堂内放起了烟花，提议大家今晚一定要好好庆祝一下。
　　几位授课教授罕见的没有制止乔治等人胡闹的举动，虽然明面上没说什么，但谁都能看得出来他们的心情很是不错，只是碍于教授的身份没法亲自鼓掌为乌姆里奇送行。
　　特里劳尼更是神色激动的哭了出来，乌姆里奇被逮捕就意味着之前的审查结果无效，她终于可以重新返回自己的岗位，不用再担心被赶出霍格沃茨了。
　　站在人群中的伊凡十分的淡定，因为逮捕乌姆里奇是他亲自下达的命令，自然没有什么好意外的。
　　现在看来皮尔斯的反应还算迅速，这么快就撤掉了乌姆里奇副部长和高级调查官的职位，还给对方扣上了一顶通魔的帽子。
　　可以预见，乌姆里奇的未来只能在阿兹卡班里度过了……
　　看完这出好戏，围聚在门厅处的小巫师们这才纷纷返回大礼堂享用今天午餐。
　　吃饭的时候，哈利等人还在意犹未尽的议论着乌姆里奇被带走时狼狈的模样，对这个重组后的魔法部也多了些信心。
　　毕竟皮尔斯这位新任的魔法部长，在对待伏地魔的态度上与福吉截然不同，表现的十分强硬，说开战就开战，一副和黑魔头对抗到底的模样，甚至还喊出了谁能抓住黑魔王谁就是下一任魔法部长的口号。
　　“如果傲罗们能早点把神秘人抓住就好了，我妈妈一直很担心我的安全，都不太放心让我待在学校里。”西莫一边切着一块牛排，一边出言抱怨道。
　　“你应该告诉你妈妈，霍格沃茨是全魔法界最安全的地方，有邓布利多教授在，神秘人根本就不敢进来！”罗恩信誓旦旦的说着，而后目光便转到了预言家日报上，叹息着说道。
　　“真可惜我们不知道神秘人现在躲在哪，要是能提供消息，魔法部会奖励我们整整一万加隆呢。”
　　罗恩看着报纸上贴出来的巨额悬赏令，很是眼热，这足够他买一把火弩箭在今年的魁地奇比赛中大放异彩了。
　　一旁的赫敏扫了他一眼，没好气地说道。“别想了，罗恩，神秘人可没有那么好对付，我们最好都别期望自己碰到他！”
　　哈利也是点了点头，上回与伏地魔在墓地里会面让他至今都心有余悸，对方表现出来的力量根本就不是他们能够对付的。
　　罗恩同样清楚自己不可能是神秘人的对手，不免有些丧气，随即又转头看向伊凡，开口提议说道。
　　“对了，伊凡，你没准可以去试试……要是帮助傲罗抓到神秘人，你可就是下一任魔法部长了！”
　　“没兴趣，有这个闲心你还不如多担心一下今年O.W.L.考试。”伊凡兴趣缺缺的摆了摆手，当魔法部长也不见得有什么好的，每天处理一些鸡毛蒜皮的小事，无聊的很。
　　至于为什么知道的这么清楚，当然是因为他看过福吉留在办公室的那些文件，以及近期的会议记录。
　　也正因为如此，伊凡对魔法部长这个职位失去了最后一丁点兴趣。
　　不过他早该想到的，全英伦只有几千名巫师，就算加上妖精、马人这些拥有智慧的神奇生物总数也不到一万，甚至比不上麻瓜的一个城镇，平日哪有那么多大事需要处理。
　　若非恰好遇到黑魔头复活这种大事件，魔法部长每周做的最多的事情，估计就是在魔法部里开会扯皮，讨论的也都是【是否需要立法禁止歧视类人型生物】这类争论了上百年至今都没有明确定论的议题。
　　怪不得前任部长福吉一门心思全在争权夺利上，原来都是闲出来的。
　　伊凡摇了摇头，在他看来当魔法部长完全就是在浪费自己宝贵的时间，还不如交给同样热衷于权势皮尔斯。
　　至少对方现在干的还不错，被自己敲打了一番后整个人更是老实了不少，否则也不会主动放弃直接上任魔法部长的机会，转而扯出了一个代理部长的名头。
　　皮尔斯的意思再明显不过，翻译一下就是代替自己管理魔法部……
　　鉴于如此，伊凡自然也是投桃报李，让预言家日报替皮尔斯大肆宣传了一番，将这位新上任的代理部长吹成了抗魔英雄，魔法界的希望！
　　“就是不知道伏地魔看到这份报纸会有什么样的反应？”伊凡拿起放在桌上的预言家日报，喃喃的自语着，嘴角不由的勾起了一丝笑意。
　　甚至有点想去找斯内普好好的问一问，相信那一定会很有趣……
　　不过好奇归好奇，伊凡并没有因为这次成功算计了伏地魔一把，便萌生出自满的情绪，毕竟黑魔头带来的威胁并没有消失，自己这样频繁的刺激对方也有可能造成一些意想不到的后果。
　　没有人能预料到陷入暴怒中的伏地魔，接下来会做出什么样的报复行动……
　　想到这里，伊凡便不免有些头疼，像伏地魔这样强大的巫师几乎不受任何的束缚，就算碰巧设局将对方困在了某个地方，以自己现在的实力能不能打赢都是两说，更别提将伏地魔彻底杀死了。
　　这些问题本来都应该是邓布利多烦恼的才对，结果却轮到自己这个没毕业未成年小巫师来想办法……
　　伊凡在心中不断的吐槽着，但也明白邓布利多许久未曾露面，恐怕是凶多吉少，为反黑魔头的事业默默的奉献了自己的生命……
　　正当伊凡这么想着的时候，一道声音突然在他的身后响了起来。
　　“哈尔斯，邓布利多校长让你等会到他的办公室去一趟。”


第八百一十五章 归来的邓布利多
　　伊凡被突然响起的声音给吓了一跳，连忙转身看过去，才发现斯内普不知何时已经站在了自己的身后。
　　更让他在意的，是斯内普刚才的话语。
　　“邓布利多教授回来了？”伊凡惊疑不定的出言询问道。
　　“是的，他就在校长办公室里等你……”斯内普点了点头，开口回应道，看向伊凡的目光中流露出一丝复杂之色。
　　若非见识过伏地魔那副气急败坏的模样，他根本就不敢相信面前这位年岁不大的小男巫，竟然一直在暗中图谋控制英伦魔法界，并且还成功的做到了！
　　斯内普深深的看了伊凡一眼，就算是年少时期的黑魔王都不可能有如此的心机和魄力，他无法想象，再过几年对方会成长到什么样的高度，对英伦魔法界而言究竟是福还是祸……
　　就在斯内普不停脑补着的时候，伊凡也同样陷入了深思之中。
　　邓布利多这学期以来除了开学宴会之外就没怎么露面过，足足失踪了大半年，现在却突然出现，并指名道姓的让自己前去校长办公室，这时机未免有些太巧了。
　　“斯内普教授，你知道邓布利多校长找我做什么吗？”伊凡开口询问道。
　　斯内普摇了摇头，答复着说道。“不，我只是按照命令行事而已。”
　　伊凡挑了挑眉，他可不相信斯内普真如他自己说的那样一无所知。
　　整个凤凰社里唯一有可能猜到自己的计划，并将其转告给邓布利多的就只有斯内普了。
　　伊凡审视的目光，让斯内普很是难受，只感觉自己像是被一头凶恶的火龙盯上了一般，那恐怖的龙息随时可以夺取自己的性命，仿佛呼吸都变得不大顺畅起来。
　　不过到底是当过双面卧底，在隐隐的气势压迫下，斯内普的面上依旧不动声色，继续开口提醒道。
　　“校长室的口令是柠檬冰淇淋！”
　　“明白了，我这就去……”见从斯内普这里问不出什么来，伊凡便也没有再为难对方的意思，和哈利等人打了个招呼后，便起身离开了大礼堂。
　　走在前往校长室的路上，伊凡紧皱的眉头就没有松开过，邓布利多在这个时间点找自己，十有八九是因为两天前自己带人进攻魔法部的事情。
　　有斯内普这样的内应在伏地魔的身边，伊凡并不觉得自己瞒天过海之计能够糊弄的了这位最强白巫师……
　　越想，伊凡的心情就越是烦闷，在脑海中不断想着解决的办法，可惜却是没有任何的头绪。
　　他总不能说自己攻进魔法部，干掉福吉，是为了避免内耗，整合所有的抵抗力量，共同对抗伏地魔吧？
　　尽管这都是实话，邓布利多却未必能接受的了这种正义……
　　“真是麻烦……”伊凡无奈的叹了口气，邓布利多突然回归是他之前根本没有预料到的，否则的话他一定会将计划修改的更加完善、隐蔽一些。
　　可惜现在说什么都已经晚了……
　　对于伊凡而言，要是可以的话他并不愿意和邓布利多敌对。
　　即便这位白巫师与他的母亲艾西亚有着不小的间隙，但平心而论，这几年以来邓布利多也的确为他提供了不少帮助……
　　边想着，前方巨大的石兽已经映入了眼帘，伊凡收了收心思，喊出了口令。
　　“柠檬冰激凌~”
　　巨大的石兽立刻剧烈的抖动了起来，发出一阵阵沉闷的声响，缓缓向上旋转，片刻后，通往校长室的楼梯便出现在了他的眼前。
　　伊凡迟疑着踏了上去，心里不免有些忐忑。
　　恍惚中他不由的想起入学那年的万圣节，自己也是如今天这般，抱着差不多的心态前往校长室，想着该如何在邓布利多的面前辩解。
　　这种丧失主动权的感觉令伊凡很不适应，他一直渴求力量，一定程度上就是为了避免这样的窘境。
　　踏上最后一节台阶，伊凡的左手不自觉的抚摸着手腕上的炼金装置，魔法石内庞大的魔力却没能让他感到安心。
　　他很清楚以自己现在的实力，对上伏地魔都没有十足的把握，更何况是能单对单压制黑魔头的邓布利多。
　　最糟糕的莫过于在霍格沃茨里自己没法使用幻影移形，邓布利多却能够借助凤凰的力量瞬移，要是打输了，恐怕连逃跑都难……
　　伊凡深吸了口气，推门进入，一道略显沙哑的声音便响了起来。
　　“你来啦，哈尔斯……”
　　伊凡将视线转过去，大半年未见的邓布利多正坐在办公室后边的桌椅上，只是看起来和上一次会面时大为不同，眼眶深深凹陷，胡子和头发也是乱糟糟的，右边的脖颈上更是隐约能看到一片焦黑色的皮肤。
　　他要死了……
　　看到邓布利多的第一时间，伊凡的脑海中便浮现出这个念头，但在对上了那双湛蓝色的眸子后，伊凡便又将这个想法抛之脑后。
　　眼睛是心灵之窗。
　　掌握了摄神取念之后，伊凡更是能够轻易的从一位巫师的目光中，看出对方的所思所想以及精神状态。
　　而邓布利多的情况十分的古怪，身体枯槁腐朽，暮气沉沉，精神状态却是前所未有的好，仅仅是对视都让他有种心神战栗的感觉。
　　伊凡有一种预感，要是现在打一场，死的那个人肯定会是自己……
　　回光返照吗？
　　伊凡的心中默默的想着，明面上脚步不停，径直走到办公桌上，开口询问道。“好久不见，邓布利多校长，您让斯内普教授找我来是有什么事情吗？”
　　“还有，您的身体状态好像不太好，需要我去通知庞弗雷夫人吗？”伊凡试探着补充道。
　　“不，不用了，虽然这么说有些冒犯，但庞弗雷夫人恐怕没法为我提供帮助……”邓布利多语气轻快的说着，看上去一点都不为自己的身体而感到担忧，他伸出那只完好的左手，示意伊凡坐下，接着又温和的出言建议道。
　　“要来杯热可可吗？”
　　邓布利多的话音落下后，两个杯子便凭空出现在了他们的面前。
　　在这样寒冷的冬天，能够坐在熊熊燃烧的壁炉前，喝上一口暖胃的热可可无疑是一种享受。
　　但伊凡根本没有那个心思，倒是有些意外邓布利多表现出来的态度。
　　在进入校长室之前，他就已经预想过邓布利多会如何看待自己。
　　大概是愤怒、厌恶以及失望？
　　然而，伊凡现在却无法从对方的脸上看到一丝一毫类似的情绪，邓布利多的脸色十分的平和，那双湛蓝色的眸子就如同校外的黑湖一般，平静中透着一股幽深的恐怖。


第八百一十六章 无法消弭的矛盾
　　短暂的分神过后，伊凡拿起桌上的杯子喝了一口，热腾腾的液体顺着喉管直下，很快就涌入胃里，升腾的热气逐渐驱散了冬日的严寒，微苦的味道还残留在舌尖，让伊凡的精神都为之一振。
　　正对面的邓布利多也握着杯子轻轻抿了一口，而后突然出言询问道。“你对现在的魔法界怎么看？哈尔斯？”
　　邓布利多的话语，让伊凡愣了愣神，他有些不太明白老教授为何会突然将话题转到这里，但仔细想了想之后，还是出言回应道。
　　“教授，我认为英伦魔法界现在的政治制度过于腐朽、落后，一些法律甚至是几百年前制定的，早已无法适应当前时代，迫切的需要做出变革……”
　　“您或许并不知道，但我在翻倒巷的时候见识过很多贫苦的巫师，他们有些人一月甚至挣不到十个加隆，连基本生活都是问题，这显然并不合理。”伊凡侃侃而谈的说着。
　　“麻瓜们有贫有富，巫师自然也是如此……”邓布利多不置可否地说道。
　　“可巫师与麻瓜不同，他们掌握的魔法完全可以用在更为重要的地方，他们也能够可以凭借自己的能力过上更好的生活，而不是在翻倒巷那样的地方当一个杂工或是小偷！”伊凡很是认真的辩驳道。
　　他并不认同邓布利多的说法，在伊凡看来任何一位会魔法的巫师，能够创造的价值都远超普通麻瓜。
　　他们可以运用魔法让一个物体随着自己的心意放大、缩小、漂浮、变形……高明的巫师甚至能够创造出一片独立的空间。
　　这样的力量在很多地方都能发挥重要的作用，如果能和麻瓜科技的力量相结合，那足以引发下一次工业革命，大幅提高全人类的生活水平。
　　至于工业物品与魔法冲突？
　　在伊凡看来并不是无法解决的，事实上许多巫师都做过类似的尝试，比如说小天狼星与海格的飞天摩托，亚瑟·韦斯莱改装的那辆魔法汽车。
　　这都说明将魔法和科技相结合是绝对可行的……
　　唯一的问题，就是这些造物是以驾驶者的魔力作为动力，麻瓜无法使用，很难普及，而巫师出行大多使用壁炉以及幻影移形，根本不需要所谓的载具。
　　这或许也是科技与魔法的结晶无比璀璨，却很少有人会选择在这方面进行深入研究的原因。
　　不过这恰好是尼可·勒梅晚年一直在研究的课题，解决的办法就是魔力储存装置，又或是说劣化版的魔法石！
　　按照炼金笔记上的说法，如果继续研究对魔法石进行一定改良，降低成本，并将其大量生产，变成类似电池一般的存在，那魔力就会成为一种全新的能源，即便麻瓜也能体会到魔法的乐趣。
　　一个魔法和科技结合的全新文明也会由此而诞生……
　　脑海中的这些想法，伊凡没有对邓布利多隐瞒的意思，大大方方的说了出来，他也很想知道面前这位魔法界最强者会如何看待自己的计划。
　　听着伊凡的讲述，邓布利多沉吟了许久，脸上看不出什么表情变化，随后才慢悠悠地说道。“所以你是希望将巫师的存在公之于众？”
　　“对！”伊凡毫不迟疑的点了点头，他看过魔法部的文件报告，很清楚邓布利多是《国际巫师保密法》最大的支持者之一，但伊凡也不会为此扯谎，因为他确信自己的做法才是正确的。
　　“那你有想过该怎么解决麻瓜和巫师之间的冲突吗？”邓布利多并没有因为伊凡的回答而生气的意思，只是继续出言询问道。“或者换个说法，在你的设想中巫师会以一种什么样的身份生活在麻瓜的世界。”
　　“大概巫师会变成一种全凭天赋，非常特殊的高薪职业？”伊凡有些不太确定，他事先并没有想过这个问题，只得硬着头皮回答道。
　　“这恐怕很难做到……”邓布利多笑着摇了摇头，拿起杯子再度抿了一口，感慨的说。“他们也不会满足于此！”
　　伊凡顿时陷入了沉默，他当然知道邓布利多在说什么，大多数巫师对于麻瓜的态度都是傲慢的甚至于蔑视的，他们通常觉得自己高人一等，这点从称呼上就能看得出来。
　　而且双方力量上的对比，也会让这种心理再度扩大。
　　毕竟一名正规学校毕业的巫师，如果想，完全可以将麻瓜耍的团团转，随便一瓶迷情剂就能令心仪的美女、帅哥疯狂的爱上自己，用魔法制造一场意外就能够轻松弄死自己所厌恶的人。
　　更别提少数巫师还掌握遗忘咒、摄神取念这样Bug级的魔法，可以随意删除、篡改麻瓜们的记忆，用为所欲为来形容都不算过分。
　　可以说麻瓜的法律法规对一名巫师而言没有任何的约束力，如果对方足够聪明，完全可以在不被任何人发现的情况下实施犯罪，这样的诱惑恐怕很少人能够抵御的了。
　　“如果我们将所有巫师登记在案，并对他们的施法行为加以管理呢？”伊凡不甘心地说道。
　　“没有巫师会放弃自由施法的权利，魔法部也没有能力管理那些成年巫师。”邓布利多放下了手中的茶杯，看向伊凡，很是严肃地说道。
　　“事实上每隔一段时间都会有一些巫师无法忍受诱惑，在麻瓜的世界肆意妄为，魔法部每年都要花大力气去处理这些恶性事件……”
　　“如果你不能保证所有巫师都愿意遵守秩序，那么公开魔法界的存在只会激化巫师与麻瓜之间的矛盾，最终演变成战争！”
　　邓布利多的话语很是尖锐，他经历过数十年前的那场浩劫，清楚大多数巫师的想法，也明白许多麻瓜都十分畏惧巫师所拥有的力量，并对此抱着敌视的态度，想要消弭这种矛盾并非那么容易的。
　　这可以类比为不同人种之间的移民问题，但要复杂、激烈上百倍！
　　只要少数巫师敌视麻瓜肆意的犯罪，掀起混乱，那双方的冲突就会加剧，按照历史的教训，大概率会演变成战争或是大屠杀……无论最终死的是麻瓜还是巫师，都不是他愿意看到的。


第八百一十七章 国际巫师保密法
　　邓布利多的话语如同一柄利剑，打碎了伊凡对魔法界浅薄的认知，让他重新开始审视巫师和麻瓜之间的矛盾。
　　不过越是深入去想，伊凡就越是迷茫，因为他根本想不到这个问题该如何解决。
　　毕竟巫师们并非是团结一致的，而是散落在全世界，各有各的想法，连最基本的决策都没法做到统一。
　　即便他将来能在英伦取得一定的成果，也无济于事，辛苦建立起来的信任说不定就会被哪个地方暴乱的巫师破坏的一干二净。
　　这还仅仅是巫师这边带来的麻烦，相较之下，更为棘手的还是麻瓜们的想法。
　　作为一个普通人，突然得知这个世界上存在巫师，他们会使用各种神奇的魔法，能够轻易的将自己玩弄于股掌之中，又会萌生出什么样的想法？
　　羡慕、嫉妒、亦或是恐惧、敌视？
　　另外那些当权者们又会怎么想？会不会将巫师的力量视作是一种威胁，心生忌惮，甚至将打压巫师当成是讨好选民的手段。
　　想到这里，伊凡的眉头不由的皱了起来，他的心里已经隐隐有了答案。
　　不同人种、宗教、性别、民族、国家导致的差异化尚且会让人们相互歧视、恶言相向、乃至于引发战争，更何况巫师和麻瓜有着本质上的区别……
　　生而具备魔法的天赋固然是一种优势，但这种优势很容易演变成傲慢，最后形成血统优劣论。
　　不，应该说类似的思想已经被很多的巫师所接受，就连韦斯莱这种亲近普通人的纯血巫师，在提及麻瓜的时候也会不自觉展现出身为巫师优越感。
　　如果说巫师们的数量能翻上一百倍，那伊凡毫不怀疑，全球麻瓜只有被统治的份，所谓的人人平等将成为一个笑话。
　　但很可惜，巫师这个群体终究只是少数，麻瓜的数量起码是巫师的上万倍，他们才是这个世界真正的主人！
　　同时，人多势众的麻瓜们，也不可能忍受作为少数群体的巫师给他们带来的威胁……
　　这种割裂感或许就是导致使得战争爆发的根本原因！
　　“所以才会需要《国际巫师保密法》……”伊凡喃喃的自语道。
　　他之前一直认为保密法的存在，很大程度上使得魔法界缺乏与外界的交流，故步自封，现在看来这项法律反倒是利大于弊。
　　因为它将麻瓜与巫师的世界隔开，消除了大规模冲突的可能，怪不得这道法律能够得到各国魔法界的一致认可，并持续至今。
　　“看来你已经明白了，《国际巫师保密法》既是在保护麻瓜，也是在保护着巫师……这是他们和我们能够和平共处的关键！”邓布利多郑重地说道。
　　伊凡点了点头，他先前的想法的确考虑的不够全面，把问题想得太过简单，忽略了很多重要的事情。
　　当然了，这不代表着伊凡认可将保密法继续实行下去，毕竟巫师不可能永远隐藏自己的存在……从现在开始一步步尝试接触缓解矛盾，总比日后突然被揪出来的好。
　　至少现在巫师还掌握着主动权！
　　伊凡针锋相对般的诉说着自己的理念，在他看来，未来的巫师想要隐藏自己的行踪只会越来越难，因为巫师和麻瓜并非没有任何的交集。
　　比如在英伦，觉醒了魔法天赋的小巫师都会收到霍格沃茨的入学通知书，他们的家人也会因此得知巫师的存在。
　　这些人当中有对巫师抱着善意的，也有德思礼一家那样厌恶魔法，十分讨厌巫师的麻瓜。
　　无论他们的选择如何，但有一点是可以肯定的，他们都会主动或是被动的在麻瓜的世界散播有关于巫师的消息。
　　魔法界直到现在都没有暴露，完全是因为麻瓜们传播消息手段暂时还很落后，再加上有着麻瓜政府在帮忙扫尾、掩盖的结果，否则全凭魔法部的雇员，根本就忙不过来。
　　“保密法将这个平衡维持了三百多年，我想这已经到达了极限，我们恐怕不会再有下一个三百年了！”伊凡很是严肃地说道，除非全球的魔法界同时对巫师进行更为严格的管控，要不然最多五十年他们就将直面这个大麻烦。
　　半个世纪的时间看起来很长，但想要促进巫师与麻瓜之间的交流，这点时间显然是不够用的……早做总比晚做的好！
　　拥有了魔法石以后，伊凡的寿命已经大幅延长，活上几百上千年都不是问题，所以其他人可以当个甩手掌柜，将麻烦丢给后人来烦恼，他却不行！
　　就算巫师与麻瓜的战争两个世纪后才会爆发，他也终究需要面对！
　　邓布利多静静的听着伊凡的话语，既没有出言表示赞同，也没有出言反对，他无比清楚保密法只是权宜之计，可也同样明白一场变革将会带来什么……
　　这将彻底打破麻瓜政府与巫师之间长达数百年的默契，让这个世界迈向混乱与未知……
　　宽阔的校长办公室内，气氛顿时凝结了下来，邓布利多那半月形眼镜下的双眸紧盯着伊凡不放，目光中满是审视的意味。
　　伊凡也没有丝毫退缩的意思，拥有大量魔力随意挥霍的他，已经足以与黑魔王匹敌的战力，虽然还干不过手握老魔杖的邓布利多，但对方明显带着伤，战力肯定会有所削弱。
　　就这么足足僵持了好一会儿，邓布利多才缓缓的开口说道。“你说的不错，哈尔斯，魔法界需要作出一些改变……”
　　伊凡一直提着的心总算放了下来，然而还没等他松一口气，邓布利多便继续出言说道。
　　“但你没法给出一个完美的解决方案，不是吗？”
　　“增加巫师与麻瓜的接触，就意味着会增大暴露魔法界的风险。自十七世纪末《国际保密法》实施以来，隐藏已经成为了全球魔法界的共识，曾经很多人尝试过打破这种现状，但他们无一例外都失败了……”
　　“你需要面对的阻力只会比你想象中要多得多！”邓布利多似有深意地说道。


第八百一十八章 制霸世界的计划
　　伊凡隐约听出邓布利多似乎是在暗示什么，但后者并没有对此做过多解释，而是继续出言说道。
　　“数十年前，也有人和你一样希望能够改变魔法界的现状……当然，他的想法可要比你激进的多！”
　　“您是说格林德沃？！”伊凡挑了挑眉，他几乎瞬间就猜到了对方说的是谁。
　　“恩，看来你对他也有些了解？”邓布利多略感意外的问。
　　“我在《近代巫师大事件》中看到过格林德沃的事迹。那上面说他想让巫师光明正大的生活在这个世界上，甚至更进一步统治麻瓜……是这样吗？”伊凡半真半假的试探道。
　　邓布利多先是点了点头，随后又摇了摇头。
　　“也可以这么说，但这并不够准确。
　　格林德沃认为巫师和麻瓜之间没有和睦共处的可能，一个种族的地位也没法靠谈判和隐忍来获得，所以战争迟早会爆发，不过是早晚而已，结果只能是一方统治另一方，与其等麻瓜先动手，不如由巫师来挑起战争！”
　　趁着我们还有这个能力的时候……
　　邓布利多默默的将最后一句话给咽了下去。
　　“格林德沃自觉有把握能够打赢麻瓜？获得战争的胜利？”伊凡疑惑不解的询问道。
　　在他的预想之中，巫师的魔法虽然神奇，但绝不具备战胜麻瓜世界的能力。
　　“格林德沃花了数十年走访各地，宣传他的理念，获得了很多巫师的支持，信徒几乎遍布全世界……”邓布利多感慨地说道，神色稍稍有些动容，不过很快又重新回过了神，接着说道。“不仅如此，他还选择了一个最好的时机来实施他的计划……”
　　“两次世界……大战？！”伊凡喃喃自语着，他突然想起格林德沃最活跃的时候，恰好是一战和二战的前后。
　　那会麻瓜们相互敌视，战乱不休，某种程度来说的确是巫师们登上历史舞台最好的时机！
　　“所以说格林德沃想要挑起麻瓜间的战争，削弱他们的力量，又或者直接代表巫师加入其中一方势力，伺机操控、拉拢对方的上层人物，再想办法赢得战争？”伊凡猜测着说道，同样为格林德沃的大手笔而感到震撼。
　　更重要的是，这条路似乎真的可行。
　　巫师们拥有神奇的魔法，是战争双方必须拉拢的对象。
　　不过相比起原本就主宰着世界秩序的同盟国，作为新兴势力妄图挑翻旧世界的德意志显然会更加符合格林德沃的要求，巫师作为一股势力加入缺乏盟友的德军，也很容易受到官方重视。
　　接下来，只需要宣传到位，并让巫师们在战争中大展身手，凭借魔法扭转战局，就能够逐步获得士兵以及平民们的认同和支持。
　　最后当然就是暗中侵蚀麻瓜的上层，等待战争胜利，通过战功册封、宣扬血统论以及强权压制让巫师这个群体变成特权阶级，从而实现巫师统治麻瓜的梦想……
　　“了不起的想法……”理清了格林德沃制霸世界的谋划后，伊凡忍不住的感叹道。
　　尽管他并不认同这样的理念，可格林德沃能处心积虑为巫师这个群体考虑，找到一条还算可行的路线，并为此付出努力这点，他还是很佩服的。
　　“的确了不起，但这终究只是空中楼阁，他甚至连计划的第一步都完成不了……”邓布利多轻声说道。
　　“为什么这么说？”伊凡意外的看着邓布利多。
　　“格林沃德并不能代表所有的巫师，反对他的人并不比支持他的少！”邓布利多的面色很是严肃。“比如国际巫师联合会的人一直在试图抓捕格林德沃，终止他邪恶的计划，事实上他们也取得了一定成果，成功将格林德沃送进了监狱，只是因为看管不利又让他给逃了出来。”
　　伊凡瞬间就明白了，格林德沃解决不了巫师内部的矛盾，种种谋划根本没法实施。
　　如果冒然加入轴心国一方，那同盟国也会有大量巫师助战，最后势力还是均衡的……
　　另外，他要是没记错的话，格林德沃败亡的时间是一九四五年，与德意志投降的时间一致，这里面蕴含的信息就值得深思了。
　　伊凡摸了摸下巴，突然想到当时巫师的现状或许有点类似于前世影视剧里的变种人，分成主张和平的鸽派以及主张战争的鹰牌。
　　双方不断争斗的结果，只是消耗已方本就所剩无几的力量，同时造成破坏，让普通人更加痛恨变种人。
　　唯一让伊凡感到庆幸的是，巫师掌握着遗忘咒以及麻瓜驱逐咒，所以还能躲在暗处，并没有引起麻瓜的敌意。
　　“那格林沃德有想过该如何逆转这种不利局势吗？”伊凡望向邓布利多出言询问道，能够想出那样宏大的计划，格林德沃的手段肯定非同一般，绝不会那么轻易的服输。
　　“毁灭巴黎！”邓布利多缓缓地说道。
　　“哈？！”伊凡整个人都惊呆了。
　　怎么突然就扯到毁灭巴黎上了，辱法也不是这样的……
　　“你认为一座重要的麻瓜城市被摧毁会造成什么样的后果？”邓布利多没有立即回答，而是考教着问道。
　　“那样的话，巫师的存在就会被所有人知晓，麻瓜也会因此陷入恐慌之中……但……他们绝不会因为一座城市被毁就投降，相反这将极大的加深麻瓜对巫师的恶意，将他们彻底激怒，甚至有可能成为双方战争的导火索！”伊凡试着推断道。
　　邓布利多颔首点头道。“格林德沃想要刻意的这种制造敌对，迫使所有中立的巫师站在他那一边……这是一场豪赌，赌注是整个魔法界的未来！”
　　“真是疯狂……”伊凡咋舌道。
　　“显而易见，最后他失败了，及时赶到的傲罗们联手制止了他的魔法，避免了惨剧的发生。”邓布利多冷漠的说出了结果。
　　伊凡并不对此感到意外，因为历史上巴黎还好好的，根本没有被厉火焚毁。
　　“对了，教授，您为什么会知道的这么清楚？”伊凡突然开口询问道。
　　按照邓布利多的说法，格林德沃的精心设想的计划连第一步都没能顺利实施，后续更是被迫做出了不小的改变，偏离了原本的路线，那邓布利多又是如何了解到计划全貌的？


第八百一十九章 年少的理想与现实
　　“因为这个计划的雏形，本就是我们在年少时一同想出来的……在许多年前，我们曾经是关系很好的挚友……”邓布利多沉默了许久，才缓缓的出言说道，弯月形眼镜下的双眸里浮现出几分悔恨与怀念之色，思绪似乎飘荡回了一百多年的那个下午。
　　他和格林德沃就如同现在这样，面对面坐在一起，共同探讨着魔法界的未来。
　　那时的他最喜欢执棋，代表作为反派的麻瓜，与格林德沃代表巫师进行博弈。
　　在无数次较量中他们推演出了大致可行的路线，并一直认为麻瓜的数量太多了，如果巫师想要光明正大的走向台前，只有一条道路可以走。
　　那就是挑动麻瓜之间的战争，再将魔法作为一种决定性的力量，控制弱者战胜强者，从而达到大规模减少麻瓜人口以及统治世界的目的。
　　他曾经也天真的认为，唯有这样能够实现他们当初的愿景……
　　因此而死去的麻瓜、巫师都是必要牺牲，一个时代的阵痛——一切为了更伟大的利益！
　　伴随着邓布利多的讲述，伊凡的目光也变得越发怪异，他没想到老教授年轻的时候竟然还是个反人类主义者。
　　伊凡当然知道邓布利多和格林德沃关系匪浅，甚至在私底下商量过某种统治麻瓜的邪恶的计划，但这两人玩的也太狠了……
　　伊凡很难想象，当初两个十多岁的少年能够想的这么深远……
　　“就这样格林德沃花了数十年的时间，完善了我们最初的计划，然后在那个晚上，他潜入了霍格沃茨将计划和盘托出，想要邀请我共同加入……”邓布利多开口说道。
　　“您拒绝了他，对吗？”伊凡说出了最后的结果，同时心里也是有些感慨。
　　格林德沃和邓布利多都是超越了凡俗的强大巫师，如果两人真能联手，一明一暗互相帮助，说不定真能实现他们的种种谋划。
　　“不，你恐怕高估我了，哈尔斯，那天晚上我犹豫了，没有给他任何明确的答复……”邓布利多摇了摇头，闭目说道，脑海中的回忆涌现。
　　他至今依旧记得那个晚上，格林德沃突然出现在了他的休息室里，十分高兴的告诉他，自己找到了死亡圣器，也聚拢了足够多的人手，一切都准备就绪，他们也已经拥有了当年梦寐以求的强大力量。
　　只要他点头同意，两人便可以一同实现当初的愿景。
　　那时他的心情简直难以言表，自从阿莉安娜死后，他和格林德沃便断了联系。
　　他们两人整整相隔数十年未见，对方却依然没有忘却自己，甚至一直在朝着他们曾经设想出来的道路行进，并提出了一个极为完善而且切实可行的计划。
　　原本遥不可及的梦想，在当时看来仿佛触手可及……
　　只要他们都愿意携手向前迈上一步！
　　所以，邓布利多犹豫了，也心动了，没有第一时间拒绝对方的提议……
　　“我想任何人在面对挚友的劝慰，和年少时期的梦想都有可能被冲昏头脑。”伊凡宽慰着说道，情感是邓布利多的致胜法宝，但也是他的死结！
　　邓布利多不置可否的点了点头，而后继续诉说了起来，那一次他没有表态，但格林德沃大概是将他的态度当成了拒绝，之后很长一段时间没再和他联系。
　　不过也正好，因为邓布利多并不确定自己是否能够再度抵御这种诱惑……
　　等到下一次再得到格林德沃消息的时候，对方已经成为了让整个欧洲魔法界为之战栗的黑魔王，统领一众圣徒，准备挑起巫师与麻瓜的战争。
　　“起初，我并没有与他敌对的想法，我们也曾立下誓言绝不互相对抗，虽然格林德沃的想法过于激进，但那时的我固执的认为这不失为魔法界的一条出路。”邓布利多补充着说道。
　　“那您最后又为何会改变注意？”伊凡不解的询问道，格林德沃大打感情牌，又拿出少年心愿作为杀手锏，可谓是可以招招对着邓布利多的弱点，如果是他多半会热血沸腾的准备大干一场。
　　但邓布利多偏偏忍住了，最后还大义灭亲，这着实让他感到有些难以理解……
　　“因为格林德沃的计划并不顺利，遇到的阻力远比我们事先设想的要多得多，不仅仅是美洲与欧洲魔法界对格林德沃下达了抓捕令，就连国际联合会的巫师也参合了进来，他几乎在与整个世界为敌！”邓布利多叹息着说道。
　　像他们这样的巫师的确非常的强大，普通的傲罗再多都无法威胁到他们的生命。
　　但这样的强大也是有限度的，只要有十个像麦格、斯内普、弗立维那样的巫师，就足以牵制住他们。
　　格林德沃的力量并没有强大到，足以强迫那些不认同他想法的巫师，遵从他意志的地步。
　　邓布利多可以预料，即便有着他的加入，最后大概也是死局！
　　“我提前料到了他的失败。事实也正如我设想的那般，时局在逐渐变差，面对四方的围剿，格林德沃的行事风格也越来越疯狂，无数人因此而死去……他变得越发漠视生命，甚至疯狂到想要毁灭巴黎……”
　　邓布利多的声音隐隐有些发颤。“那时的我意识到，那些在争端中死去的巫师和麻瓜，并不是在我们手掌中任由摆弄的棋子，我承受过失去亲人的滋味，了解那种伤痛……我无法放任他继续散播这种痛苦，制造更多的浩劫！”
　　邓布利多的双眸中浮现出些许愧疚之色，一部分是对那些死在混乱中的人们，他认为自己需要背负一定的责任。
　　另一部分愧疚则是对格林德沃的。
　　许多年前他和格林德沃执棋博弈的时候，无数次推演只为了对方代表的巫师群体能最终击败自己所代表的麻瓜势力。
　　但命运尤其可笑，时隔多年，当他们真正掌握力量，以相似身份再度对立的时候，局势却是倒转了过来——他亲自动手粉碎了他们曾经的理想……
　　因为他认为那根本不切实际，只能徒增伤痛……


第八百二十章 你我都不过是为了所谓的正义行暴虐之事……
　　一旁的伊凡已经完全沉浸在了邓布利多讲述的故事里，震撼于格林德沃的气魄，也对两人最后的决裂而感到惋惜。
　　“您告诉我这些，是希望我能够放弃改变魔法界的打算吗？教授？”伊凡沉吟了良久，缓缓吐出了一口气，开口询问道，脑海中的想法也开始有些动摇了起来。
　　作为一个讨厌麻烦的人，伊凡本就不想整日里烦恼巫师和麻瓜该怎么和睦共处，每天上上课，没事研究研究魔法的悠闲生活才是他所期望的。
　　然而事与愿违，伏地魔的复活彻底打乱了他的计划，福吉的步步紧逼也让伊凡不得不做出一些过激的举措——比如进攻魔法部！
　　不知不觉中，整个英伦魔法界都处于了他的控制之下，伴随而来的则是越发沉重的压力。
　　毕竟他不是福吉，无法对一些问题坐视不管，堂而皇之的将它抛给后继者去烦恼。
　　正因为如此，伊凡才会转变自己的想法。
　　他想要的绝不仅仅是击败伏地魔，除此之外伊凡还希望真真切切的做一些事情，以弥补他对魔法界造成的伤害……
　　不过现在看来，想要改变魔法界的现状比他预想的要更加艰难，惊才艳艳如格林德沃为之奋斗了一生，却连巫师内讧问题都没能解决，这让伊凡不禁开始怀疑自己需要面对的或许是个死局。
　　正当伊凡对此感到迷茫的时候，邓布利多的声音突然响了起来。
　　“你恐怕误会我的意思了，哈尔斯。”
　　“如果说真的有人能够改变这个魔法界，那我想这个人一定会是你……”邓布利多望向伊凡，很是严肃地说道。“无论这条道路最终将通往天堂还是地狱……”
　　伊凡愣了愣神，随后便摇了摇头。“您高看了我，教授……”
　　“你大概还不了解自己的特殊性，哈尔斯，你是我见过最有天赋的巫师。无论是汤姆、格林德沃还是我，在年少的时候，都不曾拥有这般强大的力量。”邓布利多说道。
　　伊凡讪讪的笑了笑，没有回话，自家人知自家事，假如没有系统提供加速学习的手段，伊凡觉得自己现在顶多就是优秀五年级生的水平。
　　“更何况，你的才华也要比我们出色的多，我从未见过有谁能在十四五岁的年纪，折服上百位黑巫师，统治整个英伦魔法界。”邓布利多弯月形眼镜下的目光凝视着伊凡，缓缓的开口说道。“你做到了伏地魔梦寐以求的事情……”
　　原本场上和谐的氛围一下子冷了下来。
　　伊凡沉默了一会，没有否认，而是直接出言问道。
　　“您知道？是斯内普教授转告您的吗？”
　　虽然伊凡早就猜测邓布利多可能会对自己的事情有些了解，但真正挑明的时候，心中还是不免变得有些紧张起来。
　　邓布利多摇了摇头，“我在魔法界游荡的时候，恰好碰到了一位迷途的巫师，这个可怜的人刚刚挣脱了夺魂咒的束缚，脑子里的记忆一片紊乱，甚至连自己叫什么都不记得了……”
　　诺特？！
　　伊凡一下子就猜到了邓布利多说的是谁，他没有想到这个失踪了好几天的家伙，竟然这么好运的撞到了邓布利多。
　　不，应该说是自己比较倒霉才对。
　　在心中暗自吐槽的同时，伊凡也出言反驳道。“诺特可算不上可怜，您应该在他的手臂上看到过黑魔标记才对，死在他手上的麻瓜和巫师并不在少数！”
　　“那死在魔法部的傲罗和无辜受伤的文员呢？”邓布利多的目光变得越发锐利，很是严肃地说道。
　　“他们的牺牲换取了七十一名精锐食死徒的性命，别忘了这些人一旦顺利从阿兹卡班逃出去，回归到黑魔王的手下，只会造成更多的破坏！”伊凡针锋相对的回应道。
　　“你本可以在阿兹卡班就结束那些食死徒的性命……而不是带人闯进魔法部杀死现任部长，致使数十名无辜的傲罗因此而身亡！”邓布利多隐隐有些动怒，白色的须发在魔力震动下轻微的飘动了起来。
　　“福吉已经给魔法界添了足够多的乱子，他继续待在魔法部长的职位上只会把所有人一起拖入泥潭！我杀了他是为了避免更多人因为他的愚蠢而送命！”伊凡坚定的说着，没有一丝一毫的退让。
　　恐怖的龙威不断的从伊凡的身上逸散而出，与邓布利多的气势交织在一起，位于中央的红木桌子微微的颤动了起来，桌面上崩开一道又一道的裂纹……
　　伊凡目不斜视紧盯着面对的百岁老人，心中怒火升腾，毫不留情的继续说道。“那你呢？邓布利多教授？自伏地魔复活以来，你又为魔法界做过什么？”
　　“我可不相信斯内普教授没有将伏地魔打算劫狱的情报汇报给你，你本来也有机会杀死那些食死徒的，不是吗？”
　　“但你依旧没有动手！因为你觉得杀死他们可能会暴露斯内普教授的身份……在你看来这个安插在伏地魔身边的卧底远比七十一名食死徒，以及他们可能造成的破坏更重要！那些将会死在他们手上的巫师难道就不无辜吗？”
　　伊凡质问的话语，就如同最锋利的尖刀，划在邓布利多的心头，让这位百岁老人的身形越发的枯槁。
　　“或许你说的对，哈尔斯，你我都只是为了心中所谓的正义，肆意牺牲那些无辜的人……”邓布利多闭上了眼，动容地说道。
　　但仅仅片刻后，邓布利多便再度睁开了眼，枯槁身形似乎一下子变得挺拔了起来，他开口的说着，声音犹如洪钟一般。
　　“既然你坚持你的正义，那就证明给我看吧，哈尔斯……”
　　“也是时候做一个决断了！”
　　说到这里，邓布利多湛蓝色的双眸中散发出别样的幽光，那双眼睛死死的盯着伊凡，似乎想要从他的脸上看出些什么来。“反正你早就打算这么干了，不是吗？扫清最后一个阻碍，为你的父亲复仇……”


第八百二十一章 凤凰之血！
　　傍晚时分，伊凡黑着一张脸踏出了校长室。
　　身后，狰狞的石兽缓缓下沉，发出一阵阵沉闷的声响。
　　回头看了一眼紧闭的石门，伊凡不由的叹了口气，就和事先预想的那样，邓布利多根本没法接受自己的理念。
　　又或是说，没法接受自己以正义之名聚众、杀人、滥用黑魔法……
　　伊凡很清楚自己犯下了多少种罪行，如果拿到仲裁庭去审判，他估计自己得在阿兹卡班里待一辈子。
　　邓布利多在校长室的时候没有当场动手，也仅仅因为这里是霍格沃茨，以他们的实力如果选择在这里交战，一定会造成难以估量的破坏。
　　更别提现在还没到圣诞假期，城堡里有数百位师生，要是有人被战斗的魔法波动吸引过来，造成误伤可就不好了。
　　这不是邓布利多想要看到的，同样也不符合伊凡的意愿。
　　所以这场决斗理所应当的被拖延到了圣诞节假期的时候，除此之外，他们也需要找一个免受打扰的地方作为战场……
　　“你究竟在想什么呢？邓布利多？”伊凡缓步走在城堡的走廊里，回想着刚才他们在校长室里谈话的一幕幕，隐约觉得有些奇怪。
　　邓布利多竟然把格林德沃制霸世界的计划全都告诉了他，而且说的非常的详细，这显然是很不合理的。
　　如果仅仅想警告自己的话，完全不需要做到这样的地步。
　　他难道就不担心自己日后复刻格林德沃的作为，再度掀起麻瓜和巫师间的战争吗？
　　伊凡皱了皱眉头，接着又将目光转到了左手上握着的两个玻璃瓶上，这是邓布利多在他离开校长室前交给他的。
　　其中一个玻璃瓶中正飘荡着一缕缕白色的烟雾，作为摄神取念大师，伊凡当然能看出这是记忆丝线，大概率是和自己的父亲有关。
　　而另一个玻璃瓶内则是盛满了赤红色的血液，仔细打量还能看到血液中散发着淡金色的荧光。
　　这是凤凰之血！
　　伊凡起初不太能理解这位白巫师为什么会将这东西交给自己，但联想到对方说的那些话，倒是有些明白了。
　　邓布利多是一个极其矛盾的人，一方面他亲眼见证了格林德沃和伏地魔的崛起，并不希望魔法界再出现第三个黑魔王。
　　另一方面，就像邓布利多亲口说的那样，自己的天赋很高，是数百年来最有可能打破巫师与麻瓜隔阂的人。
　　杀了自己就等于断绝了魔法界变革的希望……
　　大概就是出于这样矛盾的心里，对方才会将这份珍贵的凤凰之血交到他的手上。
　　那意思也很明显，邓布利多认为自己的实力十分的强大，并非伊凡现在能够匹敌的，所以需要一份凤凰血来弥补差距，尽量让战斗变得势均力敌，而不是一面倒的碾压。
　　“还真是够自信的……”伊凡凝重的喃喃自语道。
　　既然邓布利多见过诺特，并用魔法梳理了对方脑子里的记忆，那就证明这位白巫师肯定知道他“轻而易举”的击败了伏地魔。
　　在这样的威慑下，邓布利多却依旧认为他的实力还有待提升，这份自信让伊凡多少有些不安，甚至在心里琢磨着是不是干脆找个地方避一避，没准过上十天半个月，邓布利多自己就挂了……
　　那这一架就不用打了！
　　……
　　两天的时间转瞬而过，那次谈话之后，伊凡一刻都没有耽搁，当天晚上连觉都没睡，将所有的精力都用在了熬制血脉融合魔药上，甚至连查看那些记忆丝线的时间都没有。
　　毕竟神奇生物的血液在取下后，活性会逐渐消失，所以三天之内必须完成血脉融合魔药的制作，以保证融血后能获得最完美的提升效果。
　　至于融血还欠缺的传说点，伊凡也早就有了考量。
　　那场震撼魔法界的大战过后，外逃的摄魂怪们又被傲罗给重新抓了回来，被大批精锐的执法者严加看管。
　　不过现在整个魔法部都在伊凡掌控之中，所以趁着魔药沉淀所需要的空档时间，伊凡抽空去了一趟关押摄魂怪的地方，用独角兽之影追着它们跑了整整一个晚上，最终将所有摄魂怪们都给说服了。
　　没办法，它们不投降不行，一来是为了保全性命，二来则是因为其他地方已经容不下它们了。
　　英伦魔法界的巫师们，对摄魂怪一而再再而三暴动的行为失去了耐心，有不少高级官员都提议要将这个邪恶的种群彻底灭绝。
　　而它们唯一的救星伏地魔，如今自身难保，再加上之前不友好的合作让双方产生了一些间隙，所以肯定是指望不上了。
　　这时候伊凡抛出来的橄榄枝就变成了最后一根救命稻草。
　　在伊凡劝服摄魂怪的同时，脑海中久违的提示音也响了起来。
　　【任务：黑暗的爪牙（已完成）
　　任务目标：拥有一支摄魂怪军团（216/100）
　　任务奖励：三点传说值（已发放）
　　……】
　　“可惜，并没有增加更多的传说点。”伊凡看了一眼任务栏，略有些失望地说道，他超额完成了任务，但任务的奖励却并没有相应增加。
　　不过伊凡之前也曾做过类似的试探，所以很快就接受了这样的结果，反正他的目的已经达到了，系统栏内积攒的传说点已经从四点变成了七点，足够进行这一次融血的了。
　　达成了自己的目的后，伊凡没有过河拆桥的意思，凌晨时分便给还在床上休息的皮尔斯下达了一道命令，让对方赶紧派人将关在监牢里的这些囚犯通通运过来。
　　摄魂怪们简直都要高兴坏了，自从它们被傲罗们抓回来后，就一直被关在地底深处，根本没法获得食物，一连饿了好几天，现在终于能够饱餐一顿了……
　　看着这些乐疯了的摄魂怪们，伊凡不免觉得有些好笑，这些看似邪恶的生物某种程度上来说实在单纯的过分，也很好忽悠……
　　随口叮嘱了负责看管的执法者几句，伊凡也没有在魔法部里多留意思，早晨天没亮就返回了霍格沃茨里，准备完成熬制魔药的最后一道工序。


第八百二十二章 融合凤凰之血
　　休息日的早晨，有求必应屋内，伊凡郑重的打开玻璃瓶，将赤红色血液倒进了盛满魔药的坩埚内。
　　下一刻，两种液体融合在一起发生了奇妙的魔法反应，就仿佛高温沸腾一般不断涌动，冒出气泡，持续了好几分钟才平息下来。
　　这时坩埚里的魔药已经从原本的混沌一片，变成了绚丽的金红色……
　　伊凡没有多少犹豫，当即便将魔药装到一个瓶子里，然后一饮而尽。
　　金红色的液体顺着喉管流入，味道很是古怪，不过还没等伊凡细品，就察觉到一股热流正从胃部升起，逐渐流淌向全身，有点像是脱光了衣服站在桑拿室，浑身上下都暖烘烘的。
　　伊凡头一次发现融合血脉也未必是件痛苦的事情，或许也可以是一种享受……
　　然而，这个想法才刚刚冒出脑海，就被迫湮灭。
　　因为伊凡很快便发现自己的身体里多了一个大火炉，正源源不断的向外散发热量，并且温度越来越高，短短几秒内就到了让伊凡都感到难以忍受的地步。
　　皮肤和内脏仿佛正在被烈火烹煮，隐约间还能听到凤凰的低鸣声。
　　不仅如此，身体里蕴含的其他力量也开始蠢蠢欲动起来，显然是新生的凤凰之力打破了原本的平衡。
　　【开启保护模式！】
　　伊凡没有在继续忍耐，而是十分果断的在心中默念到，几近暴动的魔力渐渐的平复了下来。
　　有了前几次融合血脉的经验，伊凡对于维持力量的平衡已经得心应手，被激活的四种血脉还没来得及爆发就被压制了下去。
　　不过在失去了制衡之后，凤凰之力就变得越发狂躁了起来，在身体里横冲直撞，最后一股脑的汇入到自己心脏内！
　　保护模式下赋予的超强感知能力下，伊凡清楚的“看”到，一缕缕金红色的火焰正从颤动的心脏表面浮现出来，丝丝缕缕的火苗就像是获得了充足的养料一般，迅速的膨胀燃成了一颗大火球将跳动的心脏吞噬了进去……
　　我的心脏着火了？
　　一个无比荒谬的念头在伊凡的脑海中闪过，但他下一秒就发现情况远比他想象中的更糟糕！
　　金红色的火焰在吞噬了心脏后便顺着血管的脉络延伸出去，几乎瞬间的功夫，伊凡的身体就被点成了一根火炬。
　　这种由内到外的异变，让伊凡多少有些混乱，因为在他的感知下，自己的身体在一点一点的消失，逐渐化为火焰的养料。
　　按照这么下去，要不了多久，他就会彻底的消失在这个世界上！
　　伊凡拼尽全力的想要制止，却意外的发现自己根本无能为力，因为他无法自由的操控这股新生的力量，只能将其压制或是尽数泯灭，可一旦这样做就意味着这次血脉融合失败了！
　　想了想自己辛苦积攒的传说点，伊凡咬了咬牙，决定赌一把，什么都不做，任由火焰将他的身体彻底吞噬。
　　毕竟火是凤凰的温床，他曾经见过福克斯化火涅槃的模样——死亡有时候并不代表终结，也意味着新生！
　　考虑到这一点，伊凡瞬间放弃了抵抗，闭上眼，静静的感受着炽热的火焰一点点的舔舐他的身体，先是内脏，然后是手脚、身体，最后一颗孤零零悬在半空中的脑袋也消失无踪……
　　全程没有任何的痛觉，唯一令伊凡感到奇怪的是，自己的大脑已经没了，却依旧能够正常的进行思考。甚至能够通过逸散的魔力“看到”周围的景象，只是视角被分割成了很多份，而他原本他站立着的地方也只剩下了一团飘散着的火焰。
　　伊凡试着在这种奇怪的状态下做些什么，当他冒出这个念头的时候，火焰便随着心意飞速的撞向旁边的墙壁，炸开了一道道火光。
　　伊凡立马感觉自己的“身体”散架了，被分成了很多份，但他并不慌张，心念一动，散开的火焰便自动聚合了起来。
　　“我变成了一团火焰？”伊凡暗自想着，惊异于魔法的神奇，他操控着这些火焰就和之前操控他的身体一样轻松。
　　在稍微适应了一下后，伊凡很快就沉浸在了这种奇妙的状态里，实验起了自己的新能力，将目标对准屋子里的桌椅橱柜，消耗魔力增长出更多的火焰，肆无忌惮的破坏了起来。
　　【保护模式已结束……】
　　正当伊凡烧的很开心的时候，系统的提示音突然响了起来。
　　下一秒，伊凡便察觉到自己对火焰的控制能力大幅下降，甚至隐隐有失控的迹象。
　　这让伊凡不免有些着急，赶紧中断了继续实验的想法，努力的寻找变回原形的方法。
　　经过了一分多钟的试探，散落在有求必应屋里的火焰缓缓的聚拢在一起。
　　“真是神奇的能力。”伊凡的身影从火中浮现了出来，他看了看自己的双手以及丝毫未损的衣袍，喃喃的自语道。
　　确认自己并没有缺胳膊少腿又或者爆衣后，伊凡赶忙将系统栏给打了开来，准备看看自己这次融合血脉后的变化。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：5/7（独角兽、蛇怪、博格特、挪威脊背龙、凤凰）
　　魔力刻度：305
　　魔法栏：变形咒7级（11545/12800）大脑封闭术7级（6910/12800）摄神取念7级（8533/12800）厉火咒7级（9270/12800）……
　　血脉魔法：独角兽之影、蛇怪之瞳、博格特变形、龙化、操控火焰
　　……
　　传说值：2/22
　　学绩点：240】
　　“操控火焰？”伊凡看着多出来那个血脉魔法，不由的挑了挑眉，他刚才实验过新获得的力量，那可不仅仅是操控火焰那么简单，几乎可以算得上是化身火焰了！
　　之前伊凡一直都很羡慕伏地魔化身为雾的能力，不仅方便，而且在牵制敌人、逃跑和保命上都十分的实用。
　　完全可以说黑魔头之所以那么难对付，除了七件魂器之外，最重要的就是掌握了这个特殊的血脉魔法，可以让他免疫绝大多数的攻击。
　　现如今自己终于也获得了差不多的能力，虽然可能在隐蔽和牵制上会逊色一些，但在杀伤力方面火焰可要比黑雾强多了。


第八百二十三章 操控厉火！
　　伊凡对自己新获得的能力很是满意，但他期望的可不仅仅如此，既然可以操控火焰的话，那不知道厉火行不行？
　　想到这里，伊凡满怀着激动的心情实验了起来，轻轻挥动魔杖，一小团令人心悸的火苗便从杖尖漂了出来。
　　让伊凡稍稍感到有些惊讶的是，原本赤红色的烈焰中竟然多了几许绚丽的金色。
　　“是因为凤凰血脉的缘故吗？”伊凡思绪一转，立即就意识到了这一点。
　　他要是没记错的话，上回邓布利多重伤伏地魔运用的火焰长鞭也是差不多的颜色……
　　正当伊凡想着的时候，红色的厉火已经完全转变成了赤金色。
　　但这样的变化却并没有停止，一股阴冷的气息从伊凡的体内逸散而出，赤金色的火焰再度发生了变化，一缕缕的森白焰火浮现，将厉火异化成了一种诡异的灰白色。
　　森森白焰就这么漂浮在有求必应屋里，光是看着伊凡便感觉到一阵深入灵魂的心悸……
　　他很是奇怪自己的厉火为什么会突然变成这个模样，除了凤凰血脉之外，难道还有其他的力量可以影响到厉火吗？
　　伊凡皱了皱眉头，有些想不明白，可惜厉火的变化只持续了短短几秒就已经结束，如果时间再长一些，又或者自己刚好处在系统的保护模式下，说不定能够看出些什么来……
　　既然暂时弄不明白，伊凡也没有在继续纠结下去的意思。
　　厉火本质上是巫师内心暴虐、杀戮情绪具象化的体现，不同人召唤出来的厉火，强度和状态都会有所不同。
　　比如格林德沃的厉火就是幽蓝色的，现在自己的火焰变成了灰白色似乎也没有什么大不了的。
　　更别提伊凡可以清楚的感知到，这种经过异变后的厉火相比起原版强度提高了不少，变得更具威胁性，也更加难以控制！
　　伊凡竭尽全力的指挥着森森白焰环绕在自己的周边，变化出盾牌、长鞭又或是刀剑的形态，在花了一些时间进行熟练后，伊凡对于厉火的操控变的越发的顺畅起来。
　　果然他之前猜想是对的，操控火焰的能力，对厉火同样有用……
　　在大致适应了一下后，伊凡尝试着举起魔杖，手腕上的炼金装置顿时散发出一阵阵魔力波动，森森白焰迅速的膨胀起来，化作一柄十数米长的厉火长刀，当空斩下！
　　剧烈的轰鸣声随即响起，暴虐的厉火长刀在坚硬的地面上斩出了一道深深的裂痕，不仅如此，森白的火焰还在不断的吞噬地板自我增生，将裂痕继续扩大……
　　这四周的空间也随之震动，似乎变得不稳定起来……
　　由于担心厉火将整个有求必应屋破坏，伊凡实验了一下具体威力后，就赶紧施法将召唤出来的厉火统统熄灭。
　　“我现在的力量大概不比那晚表现出来的要弱了……”伊凡看着被厉火破坏出来的痕迹，喃喃的自语道。
　　以他现在的实力，如果能够重新回到那个翻倒巷的夜晚，恐怕根本不需要浪费五个传说点，开启系统的保护模式，也足以将黑魔王击退……
　　最关键的是，有了魔法石，他的续航能力没有任何的问题，更不会再有一分钟的限制……
　　只是伊凡并没有高兴多久，因为他清楚，自己现在要面对的已经不再是那个缩在安全屋里不敢冒头的伏地魔，而是魔法界最强的白巫师阿不思·邓布利多！
　　原时空里正面击败了魔法界第一任黑魔王格林德沃，并将伏地魔算计到死的男人！
　　伊凡从不会因为邓布利多平日里和和气气的态度就小看对方，从原时空得到的情报来看，邓布利多是能够单对单压制住伏地魔的，甚至带着哈利这个累赘都能顺利将黑魔头击退。
　　从两人言语上的交锋也能够看出，伏地魔对邓布利多十分的畏惧，否则也不至于在势力最巅峰的情况下，都不敢接近霍格沃茨。
　　不过，伊凡认为现在的他同样拥有击败黑魔头的实力，如果邓布利多的力量仅仅只是原时空里表现出来的那样，根本就无需畏惧。
　　“他的依仗到底是什么，老魔杖吗？”伊凡暗自想着，心里隐隐有些不安。
　　邓布利多太自信了，自信到将凤凰血交给自己，在战前提升敌人的力量。
　　伊凡回想着开学时从这位白巫师身上感受到的强大气势，又想到邓布利多这两年频繁玩失踪，心中隐隐有个猜测。
　　“难道他意外的解开了死亡圣器的秘密？从中获得了力量？”伊凡在脑海中默默的想到。
　　原时空里，同时拿到过三件死亡圣器的只有邓布利多和哈利，可他们都没能在同一时间将三件圣器全部集齐。
　　邓布利多在拿到复活石之前，就把隐形衣交还给了哈利，所以他的手里最多的时候只同时拥有两件圣器。
　　哈利就更不用说了，他在赴死前随手将复活石丢在禁林里了，彻底的失去了同时集齐三件圣器的可能性。
　　但现在的情况有些不同，隐形衣莫名其妙的失踪了一年多，说不定就在邓布利多那里……
　　当然了，伊凡并不相信这位白巫师会主动盗取哈利的隐形衣，不过如果是被哈利遗忘在了某个地方，然后又被邓布利多给找回来了呢？
　　探寻死亡圣器的力量可是邓布利多毕生的心愿。在生命进入倒计时的情况下，面对同时集齐三件圣器的诱惑，邓布利多会不会选择暂时扣押隐形衣一段时间，私自研究死亡圣器的力量？
　　伊凡越想越觉得有这个可能，只是并不敢百分百的肯定……
　　“算了，想这么多也没有用……”伊凡叹了口气，这个猜测除了让他知道邓布利多的实力可能比想象中更强，增加他的心理压力之外，根本起不到太多的作用。
　　当然，他也不是完全没有胜算，前几天的会面足以证明邓布利多的身体状况堪忧，再加上本就年老体衰，肯定无法长时间维持在巅峰战力。
　　所以自己要做的便是尽量拖时间，提高战斗的烈度，让邓布利多体内的伤势彻底爆发出来……


第八百二十四章 这算不算欺负带病的孤寡老人？
　　“不知道这算不算欺负带病的孤寡老人？”伊凡在心中恶意的想着，不过下一秒就将这个念头给丢到了一边。
　　邓布利多可不是一般的孤寡老人，这样的手段虽然卑劣了一点，但节操和生命比起来当然还是后者更为重要……
　　制定好相应的战术后，伊凡紧绷的心神顿时放松了不少，转而想起邓布利多给自己的记忆丝线，便迟疑着将放置在有求必应屋的冥想盆给拿了出来……
　　……
　　几天的时间转瞬而过，圣诞假期已然来临，原本拥挤热闹的城堡也一下子变得格外冷清。
　　在这段时间里，伊凡全力备战，几乎没有半刻的休息，力图在决战之前彻底将新获得的能力融入到现有的作战体系内。
　　除此之外，伊凡每天还会拿出一两个小时的时间，查看邓布利多留给他的记忆丝线，由于数量很多，所以伊凡足足花了好几天的时间，才理清里面蕴含的所有信息。
　　就和他之前想的一样，这些全都是有关于他父亲的记忆。
　　“奥兰多·哈尔斯……”伊凡把最后空着的玻璃瓶丢到一边，看着冥想盆里飘荡的水波，低声的念出了那个男人的名字。
　　从他穿越过来到如今已经整整五年了，虽然本质上是一个异世界的来客，但伊凡对于原身父亲的事情一直很是好奇。
　　然而艾西亚却总是刻意的瞒着自己，回避所有关于对方的话题，所以直到现在伊凡才算是真正对这位名义上的父亲有了些许了解。
　　不过纵然是浏览了这些记忆，伊凡对于艾西亚与邓布利多之间的矛盾依旧是一知半解。
　　虽然奥兰多·哈尔斯的死，的确和邓布利多有关，可毕竟事出有因，如果仅仅是像记忆中看到的那样，艾西亚绝不至于对这位白巫师如此的痛恨。
　　看来必须得要回家一趟才能问清楚……邓布利多虽然没有在记忆里做手脚，但或许隐瞒了一部分事情……
　　这么想着，伊凡便将手轻轻抚在冥想盆上，里面荡漾的水波慢慢抚平，上面呈现出来的画面也消失的无影无踪。
　　“正好也可以实验一下我的猜测……”把冥想盆放好后，伊凡喃喃的自语着，闭上眼开始感应体内的凤凰之力。
　　炙热的火焰很快就浮现在了伊凡的周身，将他给包围了起来。
　　“就是现在……”
　　伊凡猛地睁开眼挥动魔杖，四周的火焰轰然炸开，漫天的火光很快就将他给吞噬了进去。
　　伴随着一阵天旋地转，等面前火光散去后，伊凡便发现自己已经离开了霍格沃茨城堡，到达了翻倒巷的巫师市场里。
　　果然，霍格沃茨的反幻影移形法阵只针对巫师的魔法。
　　伊凡再度确认了这一点，他刚才试着运用凤凰之血的力量进行辅助，结果轻而易举的突破了防护法阵的封锁，成功施展了一次空间位移。
　　这也证明血脉的力量不仅仅是表现出来的那么简单，结合前些年邓布利多的警告，伊凡猜测系统栏里标注出来的血脉魔法仅仅只是最基础的能力。
　　比如凤凰的血脉赋予他操控火焰能力的同时，对空间魔法也有一定的加持效果，如果继续挖掘下去，说不定他也能做到如福克斯那样抵御死咒，涅槃重生……
　　不过很可惜明天他就要和邓布利多决一死战了，就算融合血脉的潜力再大，他也没有时间将这些能力开发出来。
　　只能等这场战斗打完之后，再抽时间继续进行尝试。
　　伊凡一边失望的想着，一边迈步向着安全屋里走去。
　　沿途，执法者们一个个热情的和伊凡打着招呼，目光中满是崇拜、敬畏与恐惧之色。
　　这样混杂的情绪自然是因为伊凡击退伏地魔，攻陷魔法部的战绩，当众杀死了魔法部长的恐怖战绩……
　　这些人的心思，伊凡一清二楚，不过他相信大家对他的看法很快就会有所改观，以自己现在实力已经不需要再装模作样了，也不用再靠恐惧来提高对部下的掌控。
　　“哈尔斯阁下，您有什么吩咐吗？”负责守卫的弗伦在察觉伊凡的魔力波动后，第一时间就带着几名狼人巫师赶了过来，小心翼翼的出言询问道。
　　“我的母亲艾西亚呢？”伊凡问道。
　　“哈尔斯夫人现在并不在安全屋里，大概是回魔法商店去了，需要我派人去通知她吗？”弗伦出言说道。
　　“不，不用了，我自己去吧……”伊凡点了点头，也不意外。
　　虽说他们现在还面临着伏地魔的威胁，需要安全屋的庇护，但那个地方毕竟又黑暗又阴冷，实在不适合长期居住。
　　“对了，听皮尔斯说，魔法部最近正在整顿，清理一些和黑魔头有勾连的高级官员，有很多重要职位都会空缺出来，所以最近好好干，我很看好你们……”伊凡伸手在弗伦的肩膀上拍了拍，又看向那些狼人巫师，笑着说道。
　　作为最早加入他手下的一批人，弗伦的能力和忠心伊凡都看在眼里，对方足以胜任一些更高的职位。
　　只不过翻倒巷近期还需要人手进行防备，而且皮尔斯刚刚才稳定局势，未免引起恐慌，不好立即对一些重要部门的高官动手，所以才耽搁了下来。
　　伊凡的言词，让弗伦等人激动不已。那次魔法部的大战之后，道格特、麦克尼尔、格里森等人都因为功绩一跃当上了司长的职位，可谓是一步登天，让他们羡慕不已，甚至隐隐有些嫉妒……
　　毕竟抡起功劳来，他们一点也不差，还是最早加入的人员，现在有了伊凡的表态，弗伦等人总算是放心了。
　　这说明伊凡并没有过河拆桥的意思，也不会因为他们狼人巫师的身份而苛刻对待……
　　安抚了弗伦几句后，伊凡便径直返回魔法商店，与艾西亚会面。
　　看到伊凡回来，艾西亚显得很是惊喜，高兴的走上前和伊凡拥抱了一下，亲昵的点着他的额头，颇为打趣地说道。“真是难得，我还以为今年的圣诞节你也不打算回来过了呢？”


第八百二十五章 奥兰多·哈尔斯
　　圣诞节？
　　听着艾西亚的话语，伊凡的表情一下子变得有些尴尬，算起来的话，这还真是他第一次在圣诞假期的时候回来和艾西亚见面。
　　但即便这一次，他也是带着目的来的……
　　想到这里，伊凡不免有些愧疚，当即便将快到嘴边的话语给压了下去，转而笑着说道。“你都说了这么多回了，我总能记住一次的……”
　　“是啊，这挺难得的……不过今年你就可以申请毕业了吧？”艾西亚也是笑了起来，带着伊凡一起走进屋内。
　　在她看来，以伊凡现在的魔法水平，在今年的O.W.L.考试过后，就可以提交毕业申请，完全没有再待在霍格沃茨里浪费时间。
　　如果一定要拿N.E.W.T.证书的话，也可以让魔法部特批一场考试……到时候还能大肆宣传一番，突出伊凡的天才之名，为日后在明面上执掌魔法界做准备。
　　“恩……大概吧，不出意外的话，今年是最后一年了。”伊凡有些不确定的回应道，就如艾西亚说的那般，霍格沃茨里教授的课程对他而言没有任何的意义。
　　伊凡之所以还待在霍格沃茨里老老实实的上课，只是为了获得一些学绩点罢了。
　　不过随着他的实力逐渐提升，学绩点对他的帮助已经越来越少了。
　　两人就这么一路闲聊着走进客厅，艾西亚伸手拉开椅子让伊凡坐好耐心等待，然后便径直走进了厨房，厨具叮叮当当宛若交响乐的声音很快就传了过来。
　　大约半小时后，艾西亚就捧着一份豪华的火鸡大餐走了出来。
　　“好久没做了，希望我的手艺还没有退步……”艾西亚将手中的餐盘放在桌上，很是感慨地说道。
　　自从伊凡将小精灵多比带回家中，家务这一块她就再没怎么碰过，不过如今伊凡好不容易在圣诞节当天回来一趟，艾西亚也乐得亲自下厨一次……
　　伊凡自然不会搅了艾西亚的兴致，暂时将脑海中的那些疑惑都抛到一边，拿起刀叉开始享用眼前的餐点。
　　吃饭的时候，两人默契的避开了那些严肃的话题，伊凡聊着一些学校里的趣事，艾西亚则是对赫敏很感兴趣，不时的询问着那位小女巫的现状，大有查户口的架势。
　　伊凡一个头两个大，唯有耐心的回应着艾西亚的问题。
　　晚餐就在这样和睦的氛围中结束，艾西亚动手收拾着餐盘的时候，伊凡同样没有闲着，只是在帮忙的同时迟疑着自己应不应该现在开口。
　　“说吧，这次回来是有什么主要事情要特地嘱咐我吗？”艾西亚早就看出伊凡回来一趟并不是专程来看自己的，所以没等伊凡纠结多久，就主动的出言问道。
　　“不，我是想知道一些关于父亲的事情……”伊凡不再犹豫，很是认真地说道。
　　艾西亚脸上的神情顿时凝结住了，她愣神的看着伊凡，过了好一会才幽幽的叹了口气。
　　“也对，现在是时候告诉你了……”
　　艾西亚一边说着，一边将手上的餐盘放下，示意伊凡坐下后，便带着一丝怀念地说道。
　　“你的父亲叫做奥兰多·哈尔斯，他曾经和你一样是一名格兰芬多的学员，在魔法上很有天赋……也很勇敢，在七年级的时候还当上了霍格沃茨的学生会主席……”
　　艾西亚缓缓的讲述着这段往事，她和奥兰多的相识源于一个意外。
　　那时的她只是一个顽皮，会一些黑魔法，喜欢在捉弄人的斯莱特林女孩……而她捉弄的对象除了那些游荡的幽灵之外，最多的就是格兰芬多学院的学生。
　　因为伏地魔的肆虐，斯莱特林学院的名声很差，几乎被孤立了起来，和他们最不对付的就要属格兰芬多，基本每年两个学院都会有一些或大或小的摩擦。
　　艾西亚有时也会受到一些针对，又或者被朋友牵连进去，好在她的魔法水平不弱，几次冲突下来都没有吃亏过，一手恐惧咒更是让不少格兰芬多的小巫师见到她只敢远远的绕着走。
　　奥兰多是唯一一个能够反制她魔法，并且打赢她的同年级生，他们也因此起了不小矛盾……
　　“我们斗了整整三年，慢慢的也就熟悉了，不再相互敌视……就在毕业的那一天他突然找到了我，把我带到了城堡的天台上……”艾西亚缓缓的说着。
　　“然后，他就向你表白了？”伊凡猜测着说道。
　　“是啊，很突然……”艾西亚点了点头，她至今都记得当初的自己有多么的惊讶和慌张，也依旧记得自己故作犹豫时，奥兰多眼中的忐忑……
　　想到这些美好的回忆，艾西亚的嘴角微微勾起，再度说道。“我并不是很讨厌他，所以就定了个考验，如果他做到了，我就答应和他交往……”
　　伊凡看了看艾西亚，很是八卦的想要知道究竟是什么样的考验，可惜的是艾西亚并没有透露的意思，直接跳过了这个话题。
　　总之他们顺利毕业后不久就正式交往了，关系也越来越亲密，三年的争斗，并没有让彼此产生间隙，反倒使得他们的感情越发的深厚……
　　不过那会英伦魔法界的形式十分的紧张，食死徒们肆意横行，伏地魔带来的恐惧降临在每一位巫师的心头。
　　艾西亚对这场巫师战争并不感兴趣，她的家人不在英伦魔法界，朋友们也没有加入战争的任何一方，所以艾西亚更倾向于回避危险，甚至暂时离开英伦，等这场风波过去再考虑要不要回来。
　　“但你的父亲奥兰多却不这么想，他想要留下来，留下来战斗，和他的朋友们一起……”艾西亚叹了口气，那是他们的第一次分歧。
　　她可以理解奥兰多做出的选择，毕竟对方不像自己那样了然一身无所顾忌，所以她最终默认了奥兰多的做法，并和对方一起留了下来。
　　正好那个时候一个秘密的魔法组织正在扩员，本就天赋不错，又有正义感的奥兰多自然受到了邀请。
　　而那个魔法结社的首领就是阿不思·邓布利多！
　　魔法界最强大的白巫师，也是所有人心目中唯一有可能战胜黑魔王的人！


第八百二十六章 爆发的分歧
　　“奥兰多打定主意要跟随邓布利多与伏地魔的食死徒军团进行对抗，好让魔法界能免于黑魔头的恐怖统治。我实在拗不过他，只能同意了下来，所以那时的我也成为了凤凰社的编外成员。
　　不过你的父亲想要做的更多，所以不仅仅选择加入了凤凰社，更是在毕业一年后通过了魔法部的考试，成为了一名傲罗……”艾西亚缓缓的讲述着。
　　之后就如同其他的凤凰成员一样，奥兰多在那次巫师战争中积极的抵抗伏地魔的势力，并且因为傲罗身份的缘故，和穆迪等人一起成为了魔法部和凤凰社沟通的桥梁。
　　那时候的魔法部长米丽森·巴诺德可不像福吉那么白痴，是一位能力很强的领导者，依靠着魔法部的防护法阵击退了数次伏地魔的进攻，甚至在一片反对声中强行通过了【允许傲罗们在战时使用不可饶恕咒来对付食死徒，从而降低伤亡】的议案。
　　在各方人员默契的配合之下，魔法部与凤凰社合力组织了几次大规模的反击行动，重挫了黑魔头嚣张的气焰……
　　但这样的喜悦并没能持续多久，因为魔法部精心策划的一次斩首行动，将他们好不容易逆转的局势再度葬送。
　　数十名傲罗的死将伏地魔的强大展现的淋漓尽致，也将黑魔头的势力推向了顶峰！
　　“巴诺德部长在策划这场行动的时候，难道就没有通知邓布利多吗？”伊凡疑惑的出言询问道。
　　他两年前曾经听道格特讲述过这段往事，不过那时的他并没有追根究底的意思，也忽略了很多问题。
　　既然魔法部已经掌握了伏地魔的动向，布置了那么多的人手，那米丽森·巴诺德为什么不邀请邓布利多一起行动？
　　整个魔法界都知道邓布利多是唯一有能力和伏地魔进行对抗的巫师！
　　“这就是我讨厌你们校长的原因……”艾西亚的脸上挂起了几丝冷意，而后讥讽的继续说道。
　　“巴诺德部长在任期间，三番两次的请求邓布利多走出霍格沃茨，接任魔法部长的职位……所有人，那时魔法界的所有巫师都希望邓布利多能够站出来领导他们，给与他们希望，带领他们打败神秘人！”
　　“但是每一次……巴诺德的请求都被邓布利多给拒绝或是推脱了，那位魔法部长大概是看穿了阿不思·邓布利多的真面目，对他彻底感到失望，才会选择派遣大批傲罗单独执行这个斩首计划……”
　　艾西亚狠厉的说着，在她眼里，邓布利多拒绝魔法部长的职位，无非就是因为贪生怕死——毕竟担任了魔法部长，他就必须背负责任，去和伏地魔殊死对抗！
　　伊凡沉默不语，静静的听着艾西亚的诉说，也是有些疑惑不解。
　　十多年前的那场大战他了解的不多，不过从原时空里的情况看来，正义一方的确更倾向于各自为战，否则邓布利多也不需要秘密组建魔法结社，那场大战也不至于打了足足十一年都没能分出胜负。
　　一开始伊凡只以为是部长米丽森·巴诺德热衷于权谋，忌惮邓布利多抢夺他的权势，所以双方没法达成密切的合作关系，邓布利多也只能窝在霍格沃茨里，暗自召集那些正义之士自行抵抗伏地魔。
　　可按照艾西亚的说法，事实似乎并非如此，米丽森·巴诺德是一个能够看清形势的部长，曾经多次邀请过邓布利多继任自己的职位。
　　伊凡可以想象，在伏地魔肆虐的巫师战争中，拥有一位足以对抗甚至击败黑魔头的魔法部长，对反抗军的士气提升绝对是难以想象的！
　　就像他在翻倒巷做的那样，当众击败伏地魔之后，威名赫赫的神秘人就在翻倒巷巫师的心目中跌下了神坛，马尔福、克拉布这些心智不坚定的食死徒更是立马倒戈相向……
　　然而邓布利多却是果断拒绝了这个提议，哪怕伏地魔根本就不是他的对手……
　　伊凡无法理解这位白巫师的选择，明明之前在和他谈起第一次巫师战争的时候，邓布利多还曾因为自己袖手旁观，放任格林德沃大肆杀戮而感到格外懊恼……
　　“那次之后我就看清了阿不思·邓布利多伪善的面孔，他不愿意让自己遭遇生死危机，却指使他的学生和崇拜者们去和那些危险的食死徒作战！”
　　艾西亚愤恨的说着，自从她了解到邓布利多数次拒绝了魔法部长的职位后，便开始强烈反对奥兰多继续待在凤凰社里，为那样的人进行效力。
　　不过奥兰多对邓布利多十分的信任，所以他们很快就爆发了第二次分歧！
　　“这一次，我没有退让，直接退出了凤凰社，并要求他和我一起离开英伦，到没有受波及的美洲去，因此我们大吵了一架……”艾西亚神色复杂的说着，她为了能让奥兰多死心，甚至跑到凤凰社当时的驻地大闹了一场。
　　但奥兰多并没有改变注意，他无法抛下一同奋战了数年的战友当个懦夫和逃兵。
　　更何况奥兰多从小在英伦魔法界长大，对于他而言，这里就是他的家他的国……奥兰多无法坐视伏地魔在这里肆意妄为。
　　“我很担心有一天会收到他的死讯，也不希望你刚出生就没有了父亲。”艾西亚闭目痛苦的说着，她想了很多办法想要让奥兰多改变主意，可惜全都失败了，她的种种举措反倒让他们之间的关系越发的疏远。
　　“你怀孕的事情，父亲他知道吗？”伊凡突然开口询问道。
　　艾西亚轻轻的摇了摇头，她发现自己怀有身孕的时候他们正好有了分歧。
　　那时的她不愿意示弱，也十分的清楚奥兰多不会因此而妥协，因为凤凰社里这样的情况并不是没有，波特夫妇以及隆巴顿夫妇就是很好的榜样。
　　纵然他们爱着自己的家人，爱着他们未出生的孩子，却依旧愿意为反黑魔头的事业奋战在第一线。
　　艾西亚十分敬佩他们的高尚，但很可惜她做不到这一点，她并不是在英伦魔法界出身的巫师，也没有那样坚定的信念……她只想活下来，和她的丈夫、孩子一起……


第八百二十七章 深入骨髓的恨意
　　伊凡迟疑了良久，他并不想评价两人选择的对错。
　　在家园遭受危难的时候，总是需要有人义无反顾的站出来，奥兰多的坚持无可厚非，就如同小天狼星、亚瑟等人说的那样，他是个坚定的战士，当之无愧的英雄。
　　相较之下，艾西亚虽然显得有些自私自利，但她不是英伦巫师，也没有义务要为反黑魔法的事业奉献自己，她做的只是一个妻子和母亲的本能罢了……
　　“那之后呢？我的父亲奥兰多他……究竟是怎么死的？”伊凡出言问道。
　　艾西亚的声音听起来有些颤抖。“我们那次大吵一架，分开了很长一段时间，我只知道他一直在为凤凰社和魔法部工作，和那些危险的食死徒战斗……”
　　“我很担心奥兰多的安危，非常非常的担心……我迫切的想要为他做些什么……我翻遍了家里的典籍，最后从一本古老的炼金手册里找到了一些记录。
　　极致的情绪是最强大的魔法，如果一位炼金术师能够将其注入到一件魔法物品中，就能够极大程度的提升它的力量，甚至让这件魔法物品拥有足以抵御死咒的能力……”艾西亚神情恍惚地说道。
　　“所以你就制作了那条弯月挂坠？”伊凡突然开口询问道。
　　之前他便就猜测弯月挂坠应该不是艾西亚特意为自己准备的。
　　毕竟尼可·勒梅曾经和他说过这件魔法物品制作于十多年前，但艾西亚一直将它封存着，直到自己上学的时候才将弯月挂坠交给自己。
　　“对，就是我送给你的那条挂坠。”艾西亚轻轻点了点头，幽幽的叹息着，伤感的继续说道。“我花了九个月的时间，耗费了大量的材料，最终将它制作了出来，我为它付出了无数的心血，就是希望它能够代替我保护你的父亲……”
　　“那段时间里，我给他寄了一封信，每天满心期待的等着奥兰多回来，我想告诉他，我们的孩子就要出生了，我也为他准备了一份礼物……”
　　说到这里，艾西亚的情绪越来越激动，清亮的眼瞳中蓄满了泪水，声音变得越发颤抖。“我等了两天，奥兰多都没有回来，直到第三天的晚上阿不思·邓布利多突然找到了我，带来了一个噩耗，和一具尸体……”
　　“他告诉我奥兰多在执行一个秘密任务的时候，为了掩护战友，意外被一记杀戮咒击中，死在了一场冲突之中。”艾西亚的声音变得哽咽，眼眶中积蓄的泪水顺着脸颊流淌而下。
　　她无法忘记那黑暗的一天，也无法忘记邓布利多怀着歉意的告诉她奥兰多是个值得敬佩的英雄。
　　从那一刻开始，她就无比厌恶这个词汇，既然英雄之名那么好，但为什么邓布利多自己不去死？不去当一个英雄！
　　艾西亚的表情很是狰狞，她那时狠厉的质问邓布利多，奥兰多为什么这么多天都没有回来找她，为什么她前些天寄给奥兰多的信没有任何的回应！
　　然而得到的回应却让艾西亚如坠冰窖，就在她和奥兰多争执的那几天，邓布利多察觉到凤凰社里出现了叛徒，有人在给伏地魔传递情报，为此他们损失了不少成员。
　　“所以我也被列入了他们的怀疑名单，因为我是个自私自利的斯莱特林，在凤凰社大闹了一场，而且非常讨厌阿不思·邓布利多！”艾西亚冰冷冷地说道。
　　“那父亲呢？他愿意相信你吗？”伊凡刚一开口就意识到不对，但现在改口显然已经晚了。
　　“我不知道，”艾西亚的神情一下子变得有些恐慌。“大概是我制止他继续为凤凰社工作的时候做的太过分了，总之他好几个月都没来看我，只是偶尔给我写一封信，我每次都生硬的回绝了他……或许他还在生我的气……”
　　“又或者他只是爱着你，不希望你和他一起冒险……”伊凡安慰着说道，很可能奥兰多也是真心希望艾西亚离开凤凰社，退出战斗一线，甚至独自去安全的美洲魔法界避难，等一切都结束再回来……
　　艾西亚紧绷的神情放松了一些，但身体依旧在微微颤抖，伊凡上前了两步，伸手将艾西亚紧紧抱在怀里，给与她勇气和信心。
　　他还是第一次见到自己母亲这般脆弱的模样，哪怕三年级他冒险独自对抗十名黑巫师的时候，艾西亚更多的也只是愤怒和担忧罢了。
　　“我恨我自己，要是我当初能够再强硬一点，逼迫奥兰多和我一起离开……要是我没有那么倔强，等着奥兰多主动来见我，向我道歉……如果我能再一次冲进凤凰社里去找他，给他戴上那条项链，那他一定……一定能够活下来！”艾西亚倚靠在伊凡的肩头，声音沙哑的说着，泪水不停歇从眼瞳中流下。
　　她痛恨自己，也痛恨邓布利多，那个以正义之名聚拢人员为其效命，却贪生怕死的白巫师。
　　更恨他怀疑自己是伏地魔的卧底，没有第一时间将自己送到凤凰社的信件交给奥兰多……
　　所以当邓布利多带着奥兰多的尸体来见她，说出那番英雄言论的时候，艾西亚毫不犹豫的动手了，她无法克制心中涌动的杀意，对邓布利多使用了不可饶恕咒！
　　她很清楚自己并非是邓布利多的对手，也已经做好了死亡的准备。
　　但邓布利多没有还手，也没有躲闪……
　　艾西亚清楚的记得对方看向自己时那愧疚的目光，可惜的是奥兰多的死无法挽回，事后的懊恼在艾西亚看来更为可恨！
　　所以那时的她纵然是迁怒，也无比的希望杀戮咒能够命中。
　　她根本不管什么魔法界的未来，也不在乎神秘人会不会无人可制，在她看来这一切都毫无意义，那一刻她只想杀人！
　　然而就在死咒快要命中，魔法界最强大的巫师即将陨落于此的时候，凤凰福克斯突然出现在了空中，为邓布利多挡下了那致命的一击……


第八百二十八章 我一定能赢！
　　“那只凤凰阻挡了我的魔咒，阿不思·邓布利多也没再给我动手的机会，他提醒我，我还有更重要的事情要做……”艾西亚望向伊凡，出神地说道。
　　在突然得知奥兰多的死讯后，她可谓是万念俱灰，若非考虑到当时还未出生的孩子，她恐怕早已经失去了活下去的信念。
　　伊凡移开目光回避着艾西亚的视线，心中多少有些愧疚。
　　他能够感受到艾西亚对那唯一的孩子有多么的珍视，几乎可以说，那是她活下去的唯一动力，而自己却占据了对方的身体……
　　伊凡在心里默默的叹了口气，不过目光很快就变得坚定了起来。
　　魂穿到这个世界并非他能够控制的，也根本无从改变。
　　既然如此，他也唯有一个选择，那只能代替伊凡·哈尔斯活下去，照顾好艾西亚。
　　对方的仇恨就是他的仇恨！
　　“杀死我父亲的那名食死徒是谁？”伊凡开口询问道。
　　“那个人早在十五年前就被我给解决了……”艾西亚格外冷漠地说道。
　　奥兰多的死因，她从邓布利多那里了解过，也知道是谁杀死了他，复仇的信念自然不允许她等待十多年之久。
　　不过那时正是伏地魔势力最巅峰的时刻，再加上还怀着身孕，艾西亚唯有蛰伏了下来等待时机。
　　好在事情很快出现了转机，就在她生下伊凡后没多久，强大无比的神秘人突然倒台了！
　　原本嚣张的食死徒们纷纷被抓捕，剩下一些好运逃脱的食死徒则是大多散落在翻倒巷里，整天惶惶不可终日。
　　杀死了奥兰多的那名巫师运气同样不错，没有被傲罗抓到。
　　但某种意义上来说对方可能更宁愿被关进阿兹卡班，而不是丢掉自己的性命。
　　“他的实力不弱，又和两名同伴形影不离。我足足花了好些天才设计杀了他，道格特就是我在寻找对方下落的时候意外认识的，后来又出现了一些事情，我就干脆留在了翻倒巷里……”艾西亚缓缓的出言解释道。
　　伊凡点了点头，他之前就很奇怪艾西亚这样的炼金术师，为什么会待在翻倒巷这样的地方，现在总算是有些明白了。
　　“这么说来，需要对付的就只剩下邓布利多和伏地魔了……”伊凡喃喃地说道，这恐怕也是艾西亚一直不愿意和他谈论奥兰多的原因。
　　因为杀死奥兰多的食死徒已经被送入地狱了，仅剩下两个能间接扯上一些关系的强大巫师。
　　伏地魔就不用说了，他是这场战争的挑起者，那些食死徒也都是听从伏地魔的命令行动的，他肯定要为奥兰多的死负责。
　　而邓布利多的情况倒是有些复杂，他判断失误将艾西亚列为叛徒的怀疑人选，干扰她和奥兰多会面。
　　尽管伊凡也觉得那时候艾西亚的表现的确值得怀疑，但那终究是邓布利多判断失误造成的恶果，否则有弯月挂坠在，奥兰多有很大的概率能够存活下来。
　　除此之外，邓布利多一再拒绝担任魔法部长职位的行为，也令伊凡十分疑惑不解。
　　在哈利腾空出世之前，邓布利多是魔法界击败伏地魔唯一的希望，由他来领导反抗军几乎是最好的方案了！
　　伊凡想不明白，不过也清楚现在不是想这个的时候，无论事情的真相如何，邓布利多是否有苦衷，他和对方的这一战都无法避免。
　　想到这里，伊凡便开口说道。“我会让皮尔斯加派人手去探查伏地魔的下落，把他从躲藏的地方揪出来，只是这可能需要一些时间。”
　　“在那之前我会优先考虑对付邓布利多……”
　　正当伊凡说着的时候，艾西亚却是紧紧的攥住了他的手臂，打断了伊凡的话语，脸色复杂地说道。“不，算了吧……这些事情都已经过去了，你也没必要再去冒险。”
　　“奥兰多大概也不会希望你去找阿不思·邓布利多复仇……”艾西亚擦了擦眼角的泪水，叹息着说道。
　　几个月前伏地魔突然出现在翻倒巷和伊凡交手后，她就突然意识到相比于所谓的复仇，她更在乎伊凡的安危。
　　那一战的结果固然是好的，伏地魔被打的狼狈而逃，但邓布利多的实力如何魔法界没有人知道，他可是让全胜时期的伏地魔都感到畏惧的人……
　　伊凡愣神的看着放下了复仇信念的艾西亚，心中多少有些欣慰，不过很快又无奈的摇了摇头。
　　现在的问题是，就算他肯放过邓布利多，对方也不见得会放过他。
　　“怎么了？阿不思·邓布利多有在学校里找你的麻烦吗？”艾西亚敏锐的留意到伊凡的表情变化，原本缓和的情绪，一下子就变得格外愤怒。
　　她没想到自己都准备放下这一段往事，邓布利多却依旧不依不饶。
　　至于伊凡召集人手，占领魔法部的举措，在她看来算不了什么……既然邓布利多不想出手对付伏地魔，不愿意领导英伦魔法界，那自然会有别人来做！
　　“我想你误会了，妈妈，是我打算对付他，为了提前防范……毕竟他是最后一个障碍了！还有，你难道忘了吗？我不久前轻而易举的打败了伏地魔，邓布利多可没有那样的能力！”伊凡故作自信的说着。
　　未免艾西亚担心，伊凡并没有透露和邓布利多明天的决斗，只是反过来握住了艾西亚的手，郑重的保证道。
　　“放心好了，我不会有事的，一定！”
　　……
　　第二天大早，伊凡就和往常那样按时起床，没有理会和邓布利多约定的时间，而是和艾西亚一同吃过早餐后，才找了个去魔法部监督皮尔斯的理由，避开艾西亚，穿上早早准备好的战斗法袍以及十枚防护戒指离开魔法商店。
　　决斗的场地在他离开霍格沃茨之前邓布利多便已经找好了，在一个远离麻瓜城市，也远离魔法界的地方。
　　伊凡并不打算逃避这场战斗的意思，他也正好有一个问题迫切的需要对方解答！


第八百二十九章 你比我更加的危险，哈尔斯！
　　“幻影移形！”
　　伴随着一阵空间置换，伊凡消失在了翻倒巷，等他再度回过神来的时候，已经到达了一处荒凉的小村庄内，而他的正前方是一座高耸教堂……
　　不过看上去这里已经被废弃了很久，四周的街道上空空落落，看不见半个人影，碧绿的杂草从石砖的缝隙中延伸而出，泛黄的墙壁上附着着苔藓与藤蔓，透着一股腐朽破败的气息……
　　伊凡顺着台阶一路走进教堂，很快就看到了邓布利多的身影。
　　几天未见，这位白巫师的身体状况似乎变得更加糟糕了，失去了知觉的右手垂落在侧，诡异的诅咒已经侵蚀到了脖颈，消瘦的身形仿佛风一吹就会倒在地上。
　　那只金红色的凤凰福克斯也出现在了教堂里，一直盘旋在上空，看到伊凡的那一刻，便发出一阵阵嘹亮的鸣叫。
　　“你来的可要比我预期中的晚不少，哈尔斯……”邓布利多略显僵硬的转过身，看着走进教堂的伊凡，平静的开口说道。
　　“原本我是不想赴约的……看您的伤势，要是再过上几天，我们似乎也没有打的必要了……”伊凡耸了耸肩，出言调侃道。
　　“你说的不错，或许在这一点上，我得向你表示感谢才行……”邓布利多挑着眉头，正如伊凡的所说，他的身体支撑不了几天，若是伊凡刻意避着，他还真没有什么办法。
　　伊凡叹了口气，如果可以的话，他并不想和邓布利多进行决斗，毕竟他不是真正的“伊凡·哈尔斯”，对奥兰多的死也没有那么深的感触。
　　“我听母亲说，当初巴诺德部长曾经多次邀请您担任魔法部长，成为反抗军的领袖……能告诉我，您当初为什么要拒绝魔法部长的职位吗？”伊凡不解的询问道，这是他一直都不曾弄明白的事情。
　　邓布利多沉默了一会，凝神望着伊凡，随后才缓缓地说道。
　　“那是因为魔法界最危险的人，从来都不是格林德沃，也不是伏地魔……”
　　“而是我！”邓布利多轻声的说着，语调平常，听不出一丝一毫的傲慢，就仿佛他只是在叙述一个简简单单的事实。
　　伊凡瞳孔微缩，惊愕的愣在了原地，但邓布利多的话语却仍在继续。
　　“一个强大又不受约束的巫师是危险的，格林德沃、伏地魔便是如此。”
　　“我拥有比他们更加强大的力量，自然也要比他们危险的多……”邓布利多坦然地说道，一步步的走下高台，思绪变得有些飘散。
　　他一直很清楚自己并不是一个无私、高尚的人，也已经记不清这一百多年里脑海中究竟浮现过多少令人毛骨悚然的念头。
　　在阿莉安娜死后，他迫切的寻求死亡圣器，其中一个重要的原因就是想要将意外惨死的妹妹复活，以赎清他的罪孽……
　　但死亡圣器的下落根本无从探寻，相比之下有一种更为简单的方法一直放在他的眼前，如同魔鬼一般扰乱着他的意志，那就是……黑魔法！
　　邓布利多无比的确信这一点，他的大脑中就有至少三种黑魔法能够让阿莉安娜死而复生，不过每一种仪式都无比邪恶，对施咒者要求极高，且需要依靠牺牲他人来获取足够充裕的生命力。
　　而他恰恰拥有足够高深的魔法学识，能够完成这些仪式，只要跨过那根底线，就能让阿莉安娜重新活过来……
　　邓布利多忘了当初的自己是如何摆脱了这个念头，但却清楚的记得那煎熬般的感觉。
　　因为这种感觉几乎笼罩了他的一生，让他不断在善念与恶念中徘徊……
　　“我曾经愤恨命运，认为自己天赋凛然，应当大展身手，去做所有我想要做的事情，让魔法界在我的意志下运转……”
　　“这并非很难办到的事情，只要我愿意踏出霍格沃茨，下定决心非要做些什么的话，魔法界没有任何人能阻挡我的脚步……”邓布利多开口说道。
　　他很清楚自己所拥有的力量，上一次他决定全力动手，还是数十年前与格林德沃的那次决斗。
　　那场决斗中，邓布利多胜的很干脆，纵使格林德沃拿着最强魔杖，他也依旧取得了胜利。
　　在击败格林德沃，获得老魔杖之后，他的力量就变得更加无人能制。
　　邓布利多敏锐的发现，相比起诱惑，自己受到限制几乎可以忽略不计，所以有些时候他的恶念和贪念甚至会压过善念，做出一些无法挽回的错事。
　　比如阿莉安娜的死，又比如他借走了詹姆·波特的隐形衣却迟迟不愿意归还，导致哈利的父母失去了唯一逃生的希望……
　　这些错误让邓布利多认清了自己一些的想法有多么的危险，格林德沃就像他的另一面，做着他一直想要做的事情，也警示着他过度的野心将造成什么样的后果……
　　“为此，我给自己定下了三条誓约，以抑制内心不断增长的欲望……”邓布利多大步的走到伊凡的面前，肃穆地说道。“无必要绝不沾染权势，无必要绝不使用黑魔法，无必要绝不杀人！”
　　正因为这三点，他才会容忍福吉在他的面前上蹿下跳，漠视伏地魔在英伦魔法界搅风搅雨。
　　直至对方的行为让他无法忍受的时候，邓布利多才谨慎的组建了一个凤凰社，引导那些心怀正义的巫师与其对抗。
　　数次拒绝魔法部长的职位，也是因为他清楚自己无法在权利的腐蚀下保持本心……
　　“不过今天我恐怕要违背一些誓约了……哈尔斯！因为你比我更加的危险！”邓布利多前行的脚步停了下来，气势到达了巅峰，在逸散的魔力冲击下，教堂内如同挂起了一阵风暴……
　　伊凡没有一丝一毫的退让，他无视了这股魔力冲击，轻轻举起魔杖，开口回应道。
　　“不得不说，您是个了不起的巫师，没有多少人能做到像您这样自我约束……”
　　“但我还是要再说一句，恐惧自己的力量，是懦弱者才有的行为！”
　　（PS：邓布利多誓言的猜想来自于原著【国王十字车站】这章，老邓说自己抑制不住野心和欲望，不配获得权力。漠视格林德沃在欧洲搞事，不配拿着老魔杖杀人。
　　另外老邓是原著的战力天花板，这点毋庸置疑，在保持不杀人誓言的前提下【这点伏地魔在和老邓交战前有提起过：邓布利多不屑对自己做这么残忍的事情】，带着哈利这个拖油瓶打赢了伏地魔——从战斗的细节来看是没有悬念的完胜。）


第八百三十章 燃烧的教堂
　　“懦弱者吗？”邓布利多挑着眉头，轻声的呢喃着，不过倒也没有出言反驳的意思，只是淡淡的继续说道。
　　“既然你坚持自己的想法，那就证明给我看吧……”
　　邓布利多的表情变得很是严肃，他抬起左手，紧握着魔杖竖立在胸前，微微鞠躬示意。
　　正对面的伊凡当然清楚这是巫师决斗的礼仪，深吸了一口气，也竖立起魔杖，缓缓的鞠躬回礼。
　　金红色的凤凰飞舞在教堂的上空，发出阵阵仙乐，仿佛在充当着这场旷世决斗的见证人。
　　当仙乐戛然而止的那一刻，伊凡没有任何预兆的率先挥动了魔杖，一连三道幽暗的黑光在半空中一闪而过。
　　不过这么明显的攻击手段显然不会奏效，邓布利多只是轻轻震动手腕，杖尖便喷出一道白色半环形的护盾挡在了身前。
　　黑色的光束不断击打在护盾之上，传出一阵阵令人战粟的闷响，护盾的表面很快便浮现出道道裂纹。
　　“Reducto！（粉身碎骨）！”伊凡得势不饶人，步步逼近，再度甩出一道魔咒，阻挡在前方的魔法护盾便砰然破损。
　　邓布利多不紧不慢，左手握着的魔杖迅速一划，高台上的长桌便飞了下来，挡下了伊凡的粉碎咒，接着他又将魔杖微挑，破碎的木桌残骸便按照指引，化作锐利的钢针，向着伊凡散射而去。
　　大量赤红色的火焰突然浮现在了伊凡的身前，构建出一道厚实的火墙，阻挡着邓布利多的反击。
　　在伊凡加大了魔力的输出后，火墙内更是不断的涌出一个个人头大小的火球，犹如火炮般撞向邓布利多。
　　“试探就到这吧……”邓布利多突然说道，左手紧握着的魔杖迸发出一道金光，轻扫之下，阻隔他前行的火墙就被切分了开来，漫天的火球更是尽数湮灭。
　　他已经厌烦了这般试探性的交手，如果仅仅是这样的烈度，恐怕他们打到明天也分不出胜负。
　　伊凡自然也是明白这一点，所以一缕缕火苗很快就从杖尖飘了出来，与之前不同的是，这些火焰并不是常见赤红色的，而是呈现出诡异的森白，在接触到空气之后便迅速膨胀成原来的数倍。
　　“Confringo~！（霹雳爆炸！）”
　　以厉火为依萍，伊凡释放了他所能控制的，威力最大的魔法！
　　森白色的厉火掠过火墙，将一切当做养料，在不断的膨胀中逐渐变形成一头壮硕的火焰巨龙，带着滚滚热浪，咆哮的向着向前方涌去！
　　邓布利多一直平静的脸色第一次变得有些凝重，他能清楚的感知到这股火焰所带来的威胁。
　　“万咒皆终！”邓布利多开口念道。
　　无比神奇的力量以邓布利多为中心向着四面八方延伸了开来，像一堵圆形的墙壁，将恐怖的厉火阻挡在外。
　　两股恐怖的力量瞬间交织在了一起，剧烈的爆炸声让整个教堂都震动了起来，漫天的火光几乎覆盖了眼前的一切！
　　不过伊凡却是十分的清楚，邓布利多并没有被他的厉火吞噬，由【万咒皆终】这个特殊魔法构建出来的魔力屏障比他想象中的还要坚挺。
　　虽然在他不计魔力消耗的进攻下，防御屏障的范围也在逐渐缩小，但看起来却依旧稳固如山。
　　火海中的邓布利多，就像是平时授课那般，缓缓的出言解释道。“【万咒皆终咒】本就是为了应对这样极端危险的黑魔法，而专门研发出来的咒语……”
　　伊凡听出了邓布利多的潜在意思，【万咒皆终】专克厉火咒，想要靠这个突破防护屏障是不切实际的。
　　“是吗？那这样呢？”邓布利多的话语并没能影响伊凡的情绪，他低沉的声音下一刻便在教堂里响了起来。
　　“十字架飞来！”
　　就在伊凡话音落下的同时，邓布利多后方的白色墙壁上，一个长约五米的金属的十字架装饰在魔力的牵引下，被强行拽了下来，犹如一把钢铁巨剑，混杂着飞溅的尘土与碎石，以难以言喻的速度斩落而下……
　　需要维持施法的邓布利多根本来不及转向，被诅咒侵蚀的右半边身体让他的每一次行动都尤为困难。
　　在这不到一秒的时间内，沉重的十字架便穿过重重火海，径直撞到了防护屏障上！
　　专门针对魔法咒语的【万咒皆终】在应对物理伤害上就要弱太多了，看似坚不可摧的防御几乎瞬间就破碎了开来。
　　四周的厉火就像汹涌的海浪，当空拍下，巨大的十字架混杂在烈焰之中，被火舌不断舔舐融化。
　　面对这绝境一般的场面，邓布利多的面色依旧平静，滚滚的热浪将他的袍子刮得泠泠作响，在死亡来临前，不见有什么动作，邓布利多的身体就这么凭空消失在了教堂里。
　　伊凡完全没有料到被强行打断了施法状态的邓布利多，还有余力使用幻影移形。
　　精心准备的一击再度落了空，沉重的十字架重重的砸落在地板石砖上，深深的陷进了被砸出来的凹槽里，随后厉火巨龙撞击在地，将其融化成一团铁水……
　　察觉到邓布利多突然消失的时候，伊凡便迅速的向着周围环视了一圈，损毁严重的教堂里空空落落，根本看不见邓布利多的人影。
　　是幻身咒？
　　伊凡默默的在心中想着，为了躲开自己刚才攻击，邓布利多绝对使用了幻影移形，不过肯定没有离开教堂，应该是隐身藏了起来。
　　毕竟这场决斗是邓布利多强制要求的，对方绝不可能离开这个区域。
　　就如同伊凡想的那般，一股强大的魔力波动突然从背后传了过来。
　　伊凡顿时感到背脊一阵发寒，迅速转过身，才发现邓布利多不知何时已经出现在了他的身后不远处。
　　一道金红色的光束也已经近在眼前。
　　现在施法显然已经来不及了，金红色的光束轻而易举的贯穿了伊凡的身体，在后方的地面上炸出一道深坑。
　　但诡异的是洞开的伤口处没有一滴鲜血流出来，相反伊凡整个人直接崩散成一大团火焰，又在一秒内再度聚合成人形……


第八百三十一章 凤凰的悲鸣
　　瞬间的功夫，伊凡就在生与死之间走了一遭，脸色苍白一片，邓布利多释放的魔咒威力远超他的想象，似乎包含着对方的意志……纵使是化身火焰，伊凡也没有完全将其抵挡下来。
　　邓布利多再度踏前一步，魔杖平指，教堂天花板上几顶摇摇欲坠的吊灯便砸落了下来。
　　伊凡随手挥动魔杖将落下来的几盏吊灯打爆，然后身形一闪躲过第二道魔咒，再现身的时候，已经出现在了火海的中央。
　　森森白焰在伊凡的周身不断涌动。
　　吞噬了大量养料之后，升腾的火海已经覆盖了半个教堂，但伊凡依旧不满足，反而火上浇油，从右手腕的炼金装置中源源不断的抽取魔力继续增长厉火的威势。
　　大量火焰拟态的怪物在厉火中不断嚎叫、涌动，接着就像是受到了某种指引一样集群向着邓布利多冲去。
　　吸取了上一次的教训后，伊凡这次的目标很广，将整个教堂都覆盖在内，杜绝了邓布利多再度利用幻影移形躲避的可能。
　　除非对方愿意直接离开这座教堂，但这样就等同于主动违反了他们共同默认的规则，这场战斗也就没有必要再打下去了……
　　涛涛魔焰铺天盖地，以无可阻挡之势冲击而下。
　　邓布利多迎着热浪，静静的站在原地，仿佛已经放弃了抵抗。
　　然而就在这时，一直在教堂上方盘旋着的凤凰福克斯突然发出一阵嘹亮的歌声，大张着嘴拦在了厉火的前方。
　　教堂里仿佛刮起了一阵暴风，在伊凡惊愕的表情中，森白色的火海扭曲成了旋涡状，被通通吸入了凤凰福克斯的嘴里……
　　不过经过多次变异的厉火也不是这么好消化的，随着厉火不断被卷入口中，福克斯身上燃烧的金色火焰在逐渐熄灭，相较之下体型则是在迅速膨胀扩大，看上去就像是一只吃撑了的大号火鸡……
　　伊凡自然无法容忍自己消耗大量魔力凝聚出来的厉火就这么消失，当即便挥动了魔杖。
　　“Sectumsempra！（神锋无影）”
　　无形无影的魔力之刃穿过火海的阻隔，犹如一把宽厚的巨剑斩向正在吞噬厉火的凤凰。
　　邓布利多魔杖轻挑，一座断裂的石柱便飞了起来，挡在福克斯的前方。
　　但他显然是低估了神锋无影的威力，强大的魔力之刃直接将石柱切成了两半，剩余的锋芒直接刺入了福克斯的体内，金红色的血液洒落而下，剧烈的疼痛让这只高傲的凤凰发出一阵阵悲鸣……
　　凤凰的悲鸣声让邓布利多有些怒了，无数金红色的光点从左手的魔杖中涌现了出来，凝聚成一道光鞭向着伊凡抽了过去……
　　伊凡身形一闪，再度施展幻影移形，消失在了教堂里。
　　邓布利多立刻闭目放开感知，在察觉到魔力波动的那一刻，便迅速的挥动了魔杖，细长的光鞭径直抽向着侧后方一处空地。
　　伊凡的身影刚刚浮现，光鞭就已经抽在了他的身上！
　　好在随身携带的防护戒指为伊凡挡下了这一击，一道又一道的魔力屏障环绕在他的周身，又瞬间爆裂开来，等伊凡步步后退避开了光鞭笼罩范围的时候，十根手指上带着的防护戒指已经碎裂了一半。
　　伊凡顾不得去想邓布利多为何能看破自己的幻影移形，因为受伤的凤凰福克斯突然发了疯似的对着他撞了过来。
　　森白的火焰正不断的从福克斯的身体里浮现，这只体型膨胀了数倍的凤凰显然已经支撑到了极限，仿佛下一秒就会炸开……
　　更让伊凡感到亡魂大冒的是，那条金色的光鞭再度颤动着抽了过来。
　　时局瞬间逆转，这一次是伊凡被逼入了绝境。
　　幻影移形已经被邓布利多看破过一次，他不敢再赌下一次剩余的防护戒指是否能够帮他抵挡住光鞭的攻击。
　　不过以往丰富的战斗经验，让伊凡即便在这样绝境下也能够保持沉着冷静，就在光鞭将要临身的那一刻，伊凡右手手腕上的炼金装置突然变得无比滚烫，这是魔力在短时间内被大量抽取的标志！
　　“乌龙出洞！”伊凡厉声吼道，在消耗了足足五十个刻度的魔力后，一条恐怖的巨蟒从黑色的浓雾中冲了出来。
　　金红色的光鞭击打在厚实的鳞片下，就如同钝刀入肉，腥臭的蛇血漫天洒下，蛇躯上被抽击的皮开肉绽，但恐怖的大蛇却是不管不顾，直接一口将飞驰而来的凤凰给吞了下去。
　　一阵高昂的凤鸣声在教堂里响起，邓布利多快速的挥动了魔杖，变出一个半环形的金色盾牌挡在身前。
　　下一刻，无尽的光和热从巨大的蛇躯中爆发了开来，纵然是消耗了五十个魔力刻度构建出来的生物囚笼也无法束缚住这种恐怖的力量。
　　伊凡只来得及操控巨蛇的蛇身撞向邓布利多，强烈的反噬便已经来临，巨蟒的上半截蛇躯轰然炸开，在巨大的轰鸣声中，大量森白色与金红色的火焰混杂在一起，以冲击波的形式向着四边八方扫荡而去。
　　火光冲天而起，附近的木桌椅凳统统被掀飞了出去，四周的玻璃更是无法承受这剧烈的震动，纷纷爆裂了开来，伊凡仓促间构筑的防护屏障也应声破碎。
　　足足过了一分多钟，爆炸才逐渐平息下来，伊凡十根手指上的防护戒指已经尽数爆裂，最后他还是靠着精心制作的魔法长袍才勉强抵抗住了爆炸的余波。
　　奋力挥动魔杖将身旁的火焰驱散，伊凡向着四周环视了一眼，破败的教堂内一片狼藉，地面仿佛被人狠狠的犁了一遍，两根结实的支撑柱断成了两截，整个教堂看起来摇摇欲坠，一侧墙壁更是轰然倒塌了下来。
　　邓布利多的身影在火光中隐隐浮现，绚丽的金色光罩正倒扣在他的周身，将外界的火焰与下落的碎石完全隔开……
　　不过伊凡却是敏锐的发现，邓布利多并没有他表现出来的那么轻松。
　　相反对方的脸色难看的吓人，垂落的右手正散发着淡淡的黑色雾气，过度的运用魔力似乎已经让他的身体到达了极限，无法再抑制住诅咒的爆发了……


第八百三十二章 旧时代的落幕
　　伊凡犹豫了一下，并没有立即出手，他认为战斗打到这个程度已经没必要再继续下去了。
　　但邓布利多显然并不这么认为，他沉着一张脸再度挥动魔杖，一旁倒塌的墙壁石砖便迅速的垒了起来……
　　一个高达六米的石头巨人拔地而起，浑身散发着难以言喻的气势，由石台底座构成的脚掌无比沉重，踩在破碎地砖上，踏出一道道明显的印记，向着伊凡冲了过来。
　　伊凡并不打算在一个变形生物上浪费太多精力，魔杖随意一指，地上被炸断了半截身体的无头巨蟒便再度支起了身体，长长的蛇尾奋力一抽将石头巨人撞了个踉跄。
　　更加诡异的是，在魔力的作用下巨蟒本已经爆裂的头颅又重新长了出来，四颗锋利的尖牙深深的刺进石头巨人的肩膀，庞大的蛇躯更是直接卷了上来。
　　两个庞然大物就这么翻滚在地，纠缠在了一起……
　　伊凡没有分心理会这场变形生物之间的较量，目光一直都聚焦在邓布利多的身上。
　　他明白今天他们两人之中恐怕只有一位能够活着走出这个教堂！
　　“粉身碎骨！”
　　在短暂的对峙之后，伊凡率先打破了宁静，一道细长的光束从杖尖飞射了出来，在半空中一闪而逝。
　　或许是因为需要分心压制右手上伤势的缘故，邓布利多这次没在浪费魔力变出护盾，而是摄起地上一块拳头大小的碎石抵挡住了飞射过来的魔咒光束。
　　“Crucio！（钻心剜骨）”“Petrificus！（统统石化）”
　　伊凡连续不断的抢攻，根本不给邓布利多留下哪怕一丝喘息的机会，很快就将对方逼迫到了只能防守的地步。
　　邓布利多就像是最灵巧的戏法大师，魔杖轻轻挥舞，只运用一些低魔耗的基础性咒语，便轻松的抵抗住了伊凡的一轮轮攻势。
　　伊凡不急不躁，再度加大了进攻的力度，恐怖的厉火从虚空中浮现凝聚成火球，在破败的教堂里狂轰乱炸。
　　邓布利多唯有再度变出几个石人守卫当做盾牌，挡住爆炸的余波。
　　这样大规模的抽调魔力，使得邓布利多身上的伤势再度加重，焦黑色的伤痕很快就蔓延到了右脸上，也让他原本流畅的施法动作出现了片刻的迟钝……
　　“神锋无影！”伊凡敏锐的抓住这一闪而逝的战机，开始了最后一波攻势，一柄无形无影的魔力之刃从杖尖飞了出来，径直斩向邓布利多。
　　在死亡的压迫下，邓布利多不再分心压制伤势，奋力挥动魔杖旁边的石人守卫便自动解体，变形成一块石盾横在了面前。
　　魔力之刃斩击在石盾上爆出一阵令人牙酸的闷响，两者在僵持了片刻之后便一同炸裂了开来。
　　邓布利多后退了几步，避开地上飞溅的碎石，爆炸掀起的烟尘中，一道赤红色的光束突然毫无预兆的飞了过来。
　　缴械咒吗？
　　邓布利多没有想到在这样的战斗中，伊凡竟然会打算施展这样非杀伤性的魔法来终结自己，随即身形一闪就想要施展幻影移形。
　　然而，伊凡的声音却是在这时响了起来。
　　“魂魄出窍！”
　　一种朦朦胧胧的奇妙感觉开始占据脑海，仿佛要将思想从他的大脑中抽离。
　　作为一个摄神取念大师，纵使是状态极差，邓布利多也只用了不到一秒就成功的挣脱了夺魂咒的影响。
　　不过在激烈的战斗中每一个瞬间都尤为重要。
　　伊凡施展的夺魂咒虽然没能生效，但却已经达到了核心目的，邓布利多施展的幻影移形被迫停下了……
　　强行中断施法带来的反噬，让邓布利多彻底失去了最后一丝反击的可能！
　　赤红色的光束正中目标，肃穆站立着的邓布利多立刻被击飞了出去，消瘦的身体飘荡在空中如同一片枯叶，就这么重重撞到了后方承重柱上，手里紧握着的魔杖也脱手而出，在半空中打着旋直接没入了火海里……
　　“魔杖飞来！”伊凡被吓了一跳，赶忙施法，一根焦黑的魔杖很快从火海中飞了出来。
　　伊凡顾不得滚烫，伸手一捞将魔杖抓在手里，直到这时他才意识到刚才在与邓布利多战斗的时候，对方使用的魔杖似乎并非他预想中的那根……
　　没等伊凡想清楚，整座教堂就开始剧烈的摇晃了起来，用于支撑的三个承重柱早已在之前的战斗中断裂倒塌，而邓布利多刚刚撞上的便是仅剩的最后一根承重柱……
　　微弱的平衡被瞬间打破，这座教堂在连续遭到重创后已经支撑到了极限，墙体迅速开裂，沉重石块正不断的从天花板上砸落而下。
　　伊凡一点也不想被掩埋在废墟堆里，在经历了一番苦战之后，他的精神已经衰弱到无力施法延缓这座教堂崩溃的地步了……
　　伊凡索性一把揪起涅槃后就缩在角落里瑟瑟发抖的福克斯，将其塞进巫师袍的口袋，随后又用魔法托起生死不知的邓布利多，集中心神开始空间定位。
　　“幻影移形！”
　　就在教堂彻底崩塌的那一刻，伊凡迅速的挥动魔杖，整个人被卷进了空间夹缝之中，惨烈的战场后一秒就被沉重的乱石掩埋……
　　……
　　翻倒巷，一处无人的空屋内，伊凡的身影从虚空中浮现了出来。
　　刚刚站稳身形，伊凡便急切的走到邓布利多的身前进行探查，不过探查的结果却是让他无奈的摇了摇头。
　　没有呼吸、心跳停止、魔力溃散……
　　伊凡看着闭目躺倒在地，衣袍整洁只沾染了些许尘土的邓布利多，叹了口气，他终究还是没法阻止邓布利多的死亡。
　　尽管在决斗之前他就已经预感到了这一幕，但这样的结果显然不是他愿意看到的……
　　凤凰雏鸟挣扎着从伊凡巫师袍的口袋里爬了出来，笨拙的扇动着没毛的翅膀，一头栽落在地，发出一道道悲伤的低鸣。
　　伊凡默默的听着哀乐，恢复了一些魔力后，便开始了善后工作，将魔杖抵在了右手的魔法印记上，向代理部长皮尔斯传达了一则令人悲痛的消息。
　　【霍格沃茨的校长，英伦最伟大的巫师阿不思·邓布利多，在追踪伏地魔下落的过程中，惨遭暗算，不幸阵亡……】


第八百三十三章 魔法界本没有伏地魔，又或者人人都是伏地魔……
　　发完了消息，伊凡竖立在原地有些茫然无措。
　　魔法界第一强者就这样死在了他的手里，一时间伊凡觉得自己仿佛置身于梦境。
　　刚才交手的过程中，他很清晰的感知到邓布利多对于魔法的理解远在自己之上，如果不是之前被魂器暗算，导致对方的状态很差，这场战斗自己绝无胜利的可能……
　　想到这里，伊凡低头看向手中那根焦黑色的魔杖，因为被厉火烧灼过的缘故，具体的木料已经无法辨认，但从系统的物品栏中，伊凡可以清楚的看到，这是一根由凤凰尾羽打造的魔杖。
　　而老魔杖的杖芯应该是夜骐的尾羽才对……
　　伊凡皱了皱眉头，他无法理解邓布利多为什么在决斗中，不使用最强也是最顺手的那根魔杖。
　　难道是不希望自己得到这件死亡圣器？
　　以邓布利多的性格来看，这并非没有可能，原时空里他就曾想过不败而死，在不抵抗的情况下死在斯内普的手上，成为这根魔杖的最后一任主人。
　　而且他要是没记错的话上回他们在校长室里说起格林德沃的时候，邓布利多更是只字未提死亡圣器，这显然是有预谋的。
　　现在看来，那根老魔杖大概已经被邓布利多藏起来又或是摧毁掉了吧？
　　“你还真是死了都要防备我啊……教授。”伊凡无奈的叹息道，对于那根最强魔杖他还是有些想法的，三年前他曾经亲自体会过老魔杖的威力。
　　这样强大的死亡圣器若是就此沉沦不免有些可惜，伊凡当即决定等善后工作完成后，在校长办公室里仔细的找一找。
　　正当伊凡想着的时候，外面的大门突然传来几声轻响，伊凡转头看过去，来者却是皮尔斯。
　　这位代理部长在收到了伊凡给的消息后，立刻就意识到了事情的严重性，连一位部下都没敢带，便一个人火急火燎的赶了过来。
　　当看到地面上邓布利多的尸体后，即便是早有预料的皮尔斯也忍不住的倒吸了一口凉气……
　　“哈尔斯阁下，这究竟是怎么回事，邓布利多怎么会……”皮尔斯看了眼地上的尸体，又看向伊凡，小心翼翼的询问道。
　　“伏地魔杀死了他，我收到消息后第一时间赶了过去，不过很可惜还是去晚了，只能带回他的尸体。”伊凡打断了皮尔斯的话语，给这件事情定下了基调……
　　他可不想好不容易稳定下来的局势，因为邓布利多的死再生波澜，导致大批正义之士暴乱。
　　魔法界已经不能再承受这样的损失了……
　　又是伏地魔？皮尔斯看向伊凡的目光变得很是怪异，他很想说这里其实没有外人，但在伊凡异常冰冷的目光中，皮尔斯还是明智的将到嘴边的话语强行咽了下去。
　　“我明白了，哈尔斯阁下，我会立马派人下发通缉令，在英伦魔法界通缉神秘人！”皮尔斯到底是代理部长，很快就有了决断。
　　尽管半个多月前“伏地魔”袭击了总部后，对方就已经被列在了魔法部的通缉名单上，但那只是做做样子而已，根本没有多少傲罗被派发出去寻找伏地魔的下落。
　　不过现在的情况不同，时隔仅仅半月，“伏地魔”就再度作案，杀死了在魔法界有着重大影响力的白巫师阿不思·邓布利多，性质极其恶劣，靠之前那种做法肯定是糊弄不过去了……
　　皮尔斯当即决定回去后就让傲罗们，在每一条街道上张贴通缉伏地魔的布告，以此来彰显魔法部对这件事情的重视！
　　至于真相如何，那并不重要……
　　皮尔斯甚至怀疑伏地魔根本就没有复活！
　　因为绝大部分自称见过伏地魔的人都是伊凡·哈尔斯的手下，而对方恰好又是一个玩弄记忆的高手和擅长伪装的大师，一手策划了神秘人袭击魔法部的阴谋，这和半年多前神秘人进攻翻倒巷何其的相似……
　　想到这里，皮尔斯不禁打了个寒颤，伏地魔或许并不存在，又或者……人人都可以是伏地魔！
　　被伤感情绪笼罩着的伊凡没能留意到皮尔斯的脑补，直接同意对方通缉伏地魔的举措。
　　“另外，明天记得筹备一下邓布利多葬礼……要隆重！”伊凡肃穆的提醒道。
　　皮尔斯赶忙点了点头，将伊凡的命令记在了心里，只是临走的时候，脸色变得更加怪异了……
　　……
　　圣诞节的第四天，霍格沃茨城堡内，数百名学生自发的返校，穿着各自学院的长袍齐聚在城堡外的空地上，各个授课教授们则是正站在队列的最前方。
　　麦格沉着一张脸，目光紧紧的盯着前方石台上邓布利多的尸体，身体微微颤抖。弗立维和斯普劳特几人就站在她的旁边，每个人的脸上都带着不敢置信之色。
　　没有人愿意相信那个温和、能带给他们无穷信心的校长就这么陨落了……
　　突然间，一阵轻微的呜咽声打破了平静。
　　大块头的海格站立在人群中心，握着一个方帕，低声的抽泣着，豆大的泪珠顺着他的脸颊不断滑落。
　　最外围前来观礼的上千名巫师们也被这样的情绪所感染，几名凤凰社的成员同样低声抽泣了起来，茉莉伏在韦斯莱先生的肩头，泪水打湿了他的衣襟，穆迪偏过脸叹了口气，卢平和小天狼星强忍着悲痛，安慰着哈利……
　　只有斯内普表情木然，望着邓布利多的尸体，双瞳中一片空洞。
　　等所有人都到齐后，一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前，开始致辞，隶属邓布利多过往的功绩……
　　人鱼们在湖边不断的游荡，用一种奇异的音调歌唱着，仿佛在为这位值得尊敬的白巫师送行……
　　致辞结束后，作为代理部长的皮尔斯站了出来，望向面前的众人，郑重的开口说道。
　　“阿不思·邓布利多是一位伟大的校长，他一生都致力于对抗黑魔法，曾战胜过强大黑巫师格林德沃。”
　　“当神秘人从地狱中复生，意图卷土重来的时候，也是阿不思第一个站出来给与我们警示……”
　　“今天他远去了……但他的精神依旧鼓舞着我们每一个人……”
　　“阿不思·邓布利多与我们同在！”皮尔斯转过身，缓缓摘下黑色的西装帽，将其扣在胸前，弯腰致敬。


第八百三十四章 伟大巫师的葬礼
　　葬礼上，越来越多的人做出了和皮尔斯一样的动作，摘帽鞠躬以表达对这位伟大白巫师的敬意。
　　低沉的呜咽声也变得越发响亮起来，随着邓布利多的尸体被下葬，许多人都失声痛哭，难掩心中情绪。
　　一时间，整个霍格沃茨都笼罩在一片悲伤的氛围之中。
　　伊凡混在学生堆里，看着身旁正低声抽泣着的赫敏等人，心情很是复杂。
　　他无法想象，要是自己的朋友们得知，邓布利多是在和自己决斗的时候身亡的，他们将会如何看待自己……
　　虽然最后是伏地魔附着在魂器上的黑魔法夺走了邓布利多的性命，但某种意义上来说自己也算是加速了对方的死亡。
　　这么想着，伊凡的心中便多了几许阴霾。
　　葬礼持续了整整一个下午，在繁琐的仪式结束之后，伊凡没有在城堡里多留的意思，邓布利多的死给他留下了一大堆的难题和疑问，他都需要一个个去解决。
　　“等等……哈尔斯！”
　　正当伊凡吃完晚宴，准备离开门厅的时候，一道粗狂的声音突然在他的身后响了起来。
　　伊凡回头看过去，却是穆迪拄着手杖向着这边走了过来。
　　“怎么了？穆迪教授？”伊凡面色不变，在心中暗自打起了几分警惕，很是不解问道。
　　“我听皮尔斯说，是你第一个发现了阿不思尸体，是这样吗？”穆迪快步的走到伊凡的面前，用魔眼紧紧的盯着伊凡，出言询问道。
　　“对，是这样没错。”伊凡点了点头，略带伤感的回应道。
　　“我希望你能给我详细描述一下，那时候到底发生了什么事……”穆迪的表情很是严肃，顿了顿后，他又继续开口说道。
　　“我今早看了魔法部的下发的通知，但上面有很多东西都说的很模糊。说实话，我很难相信阿不思竟然就这么死了……昨晚魔法部通知我的时候，我差点以为他们是在跟我说笑……”
　　“不错，这的确是太突然了！我们想知道事情的全部……”弗立维、卢平等人也一同从大礼堂内走了出来，他们的脸上还残留着浓浓的悲伤之色，麦格教授的眼睛更是微微泛红，大概是在私底下偷偷哭过。
　　“其实，我知道的也不多……”伊凡看向凤凰社的成员们，不由的叹了口气，随即出言说道。“你们应该都清楚，上学年期末，在伏地魔复活之后，因为我母亲艾西亚的缘故，我拒绝了邓布利多教授的邀请，没有去你们的那个安全屋里……”
　　“大概是为了保证我的安全，邓布利多教授给我留了一个能够紧急联系他的魔法，只是我一直都没能用上。”
　　“但就在昨天早上，我突然收到了邓布利多教授发来的坐标信息，于是便赶了过去……”
　　伊凡侃侃而谈的说着自己早已想好的说辞。
　　鉴于多说多错的缘故，伊凡只告诉穆迪等人，等自己赶到那里的时候伏地魔已经逃之夭夭，邓布利多也已经快不行了。
　　“你是说，那时候阿不思还活着？”穆迪赶忙出言询问道。
　　小天狼星、卢平等人也都是惊讶不已。
　　“不错，伏地魔并不是邓布利多教授的对手，等我赶到的时候教授已经击败了他。”伊凡很肯定地说道。
　　“那为什么……”
　　卢平刚想询问，伊凡的声音便先一步的传了过来。
　　“邓布利多教授的尸体，你们应该已经见过了，很明显他被神秘人的黑魔法给暗算了，等我到达那里的时候，他连动弹的力气都没有了……”
　　听到这里，穆迪等人点了点头，他们都检查过邓布利多的尸体，对方的半边身子都受到了黑魔法的侵蚀。
　　“那校长有吩咐你什么吗？”麦格急忙的出言问道。“他又为何会出现在一个废弃的村落教堂里，和神秘人进行战斗？”
　　“邓布利多教授只告诉我，他在寻找一样东西下落……不过很可惜他掌握的消息是伏地魔故意留下来的陷阱，至于更具体的我就不知道了……”伊凡缓缓摇了摇头，表示自己找到邓布利多的时候对方已经奄奄一息，连说话都难，没能留下太多的信息。
　　“他在寻找什么东西？”穆迪紧皱眉头，喃喃的自语着。
　　卢平和小天狼星则是对视了一眼，隐隐有些猜测。
　　“难道是神秘人的魂……”小天狼星下意识的就要脱口而出，好在卢平很及时的瞪了他一眼，让他将最后一个词憋了回去。
　　“你们知道？”穆迪敏锐的留意到了两人的异样，空着的左手死死的抓着小天狼星的手臂，出言质问道。
　　“要是我没猜错的话，应该就是那个了，怪不得我们最近一直看不见邓布利多的人影……”小天狼星神色凝重的说着。
　　在他看来能让邓布利多耗费如此多精力寻找的东西，只有可能是神秘人的魂器！
　　这也能解释，邓布利多为什么会突然出现在那么偏远的地方，因为伏地魔肯定会把魂器藏在隐匿之处。
　　“别说的跟猜谜一样，小天狼星，阿不思要找的东西究竟是什么？”麦格不满的看着小天狼星，询问着说道。
　　“请原谅我不能明说，麦格教授，毕竟这关系到神秘人不死的秘密，邓布利多曾经要求我们要严格保密……”小天狼星的脸色有些犹豫不定。
　　“但现在阿不思已经死了，你也没必要再保密了！”穆迪重重的敲着手杖，恼怒地说道。“我们必须搞清楚情况，弄明白该怎么干掉神秘人！”
　　弗立维、平斯几人也是一齐盯着小天狼星，他们都很认同穆迪的说法。
　　一旁的卢平倒是苦笑着帮声道。“我认为邓布利多校长做的很对，这样邪恶的黑魔法越少人知道越好……并不是每一个人都能抵御住这样的诱惑……”
　　见卢平和小天狼星似乎打定主意要隐瞒，穆迪气愤的不行，两只眼睛都瞪圆了，他当了数十年的傲罗，见识过的黑魔法绝对要比在场所有人加起来都多……
　　麦格教授无奈的摇了摇头，而后心念一动，突然偏头看向一直默不作声的斯内普，出言质问道。
　　“你怎么说，西弗勒斯？事关神秘人，你总不至于一点消息都不知道吗？”


第八百三十五章 无奈的斯内普
　　麦格的话语提醒了在场的众人。
　　穆迪、小天狼星还有卢平立马转头看向斯内普，他们都知道斯内普是邓布利多派到伏地魔身边的卧底。
　　尽管这个前食死徒的忠诚很值得怀疑，但对方的确是唯一一个有可能知道一些线索的人。
　　伊凡同样看了过去，目光中带着几分审视之色。
　　在将邓布利多的尸体送回霍格沃茨之前，他便已经试探过斯内普的反应，只是伊凡也不敢肯定，对方会不会在这时候突然反戈一击。
　　就在众人目光的注视之下，斯内普沉默了一会，而后深深的看了伊凡一眼，开口说道。
　　“哈尔斯说的不错，邓布利多这几个月是在寻找某样被黑魔王藏起来的东西，这也确实关乎到黑魔王不死秘密……”
　　听着斯内普的话语，伊凡暗自松了口气，看来事情并不会发展到最坏的地步。
　　然而还没等伊凡彻底放松下来，穆迪便咄咄逼人的出言质问道。“可你之前不是告诉我们，你根本不清楚阿不思的下落吗？西弗勒斯？”
　　“那是邓布利多校长的命令，他让我隐瞒这件事情，不许告诉任何人……我只是听从他的命令行事而已。”斯内普脸色平静的解释道。
　　“你是说阿不思瞒着我们所有人，只唯独将这件事告诉了你？”麦格教授不由提高了几分语调，整个人显得惊讶极了，话语中满是浓浓的质疑之色。
　　小天狼星也是斩钉截铁地说道。“这绝不可能！”
　　“但这就是事实，很显然邓布利多认为我比你们更加值得信任……”斯内普略带讥讽地说道。
　　卢平、穆迪几人对着斯内普怒目而视，小天狼星更是拉起了袖子似乎想要给他狠狠的来上一拳。
　　斯内普似乎也清楚再这么下去，自己有被打的可能，便在众人的忍耐限度到达极限之前再度开口道。“因为我救下了他的命，让他多活了一段时间……”
　　小天狼星等人纷纷愣住了，麦格教授赶忙出言询问道。“你说什么？你救了阿不思？”
　　斯内普并没有立刻回答这个问题，而是偏转着话题说道。“三年前，霍格沃茨里发生了一场骚乱，你们应该还记得这件事情吧？”
　　麦格、弗立维还有平斯夫人纷纷点了点头。
　　小天狼星几人虽然那会并不在霍格沃茨，但都大概听说过这件事情。
　　伊凡更是心有余悸地说道。“对，那次是伏地魔搞的鬼！他通过一件强大黑魔法物品控制了洛哈特，甚至连我也被他骗了……”
　　斯内普的脸色变得有些怪异，他似乎想说些什么，最终还是忍住了。
　　卢平倒是出言安慰道。“那不是你的错，哈尔斯，你当时还那么小，即便是一个成年巫师也无法抵御神秘人的魔法。”
　　小天狼星十分认同这一点，在布莱克老宅摧毁挂坠的时候，他就曾经被伏地魔魂器影响过险些犯下大错。
　　大概是无法忍受这种别扭的感觉，斯内普很快就继续开口说道。
　　“总之那一次之后，邓布利多就发现了黑魔王不死的秘密，很可能和那些强大的黑魔法物品有关，所以一直在追查那些东西的下落……”
　　“大概在一年多以前，他成功找到了其中一件被黑魔王藏起来的黑魔法物品，只是在破坏那东西的时候，不幸触动了黑魔王布置的陷阱。”
　　“当时邓布利多伤的很重，差一点就没命了，是我熬制了一份魔药暂时压下了他的伤势……”斯内普缓缓说道。“他需要我续命，也需要我给他提供黑魔王情报，所以才告诉了我很多事情。”
　　“阿不思一年多前就受了这么重的伤？他为什么不直接告诉我们？”麦格皱着眉头，出言问道。
　　“告诉你们，你们又能帮得上什么忙呢？”斯内普冷不丁地说道。“他不希望你们自乱阵脚，也不想让魔法部和黑魔王知道他的状态很差……”
　　麦格、小天狼星等人顿时噎住了。
　　邓布利多是魔法界公认最强的白巫师，魔法水平无人能及，斯内普虽然不讨他们喜欢，但他的魔药水平是毋庸置疑的。
　　如果连两人都没法破解神秘人魔法，那他们加在一起也同样无能为力。
　　“我知道的就这么多了，这学年邓布利多校长很少和我联系，不过我想他大概是准备趁着自己还能动弹的时候，再为魔法界做一些事情……”斯内普最后补充道。
　　凤凰社的众人们彻底的沉默了下来，结合刚才伊凡的说辞，他们已经将事情的原貌脑补了出来。
　　邓布利多一定是想要在还能压制住伤势的时候，将神秘人制作的那几件黑魔法物品统统找出来，摧毁掉。
　　但可惜的是神秘人大概也察觉到了这一点，他们因为一些不知名的原因碰面大战了一场，邓布利多艰难的击退了伏地魔，之前勉强压制住的伤势却因此爆发了。
　　“可怜的阿不思，他不该将所有危险的事情全都揽在自己肩上的……我们也可以帮忙寻找那些黑魔法物品的下落。”麦格教授叹了口气。
　　她很清楚那绝对是一个非常危险的活，否则邓布利多也不会因此而惨死，不过他们同样不畏惧牺牲，邓布利多为魔法界付出的已经够多了。
　　“很感谢你能告诉我们这些，西弗勒斯……”穆迪宽慰的说着，只是很快又话音一转，再度说道。“只是你怎么证明你说的都是真话？”
　　“阿拉斯托，我们不该这么怀疑他……”卢平不满皱着眉。
　　“别忘了，上回神秘人进攻魔法部的时候，西弗勒斯没有给我们任何的预警！”穆迪打断了卢平后续的话语。
　　因为黑魔王根本就没有进攻过魔法部！斯内普一口气差点没提上来，脸色都险些绷不住了。
　　他无比怨念看了伊凡一眼，接着无奈解释道。
　　“伏地魔并不怎么信任我，大概是因为他发现食死徒里有叛徒，害怕我会把消息透露给你们……”
　　穆迪想了想并没有反驳，斯内普时常待在霍格沃茨，谁也没法肯定他究竟站在那一边。
　　伏地魔布那么大一个的局，只差一点便能够攻下魔法部，实现统治英伦的邪恶计划，自然是要小心行事。
　　事实也正如斯内普所说，卢修斯临阵倒戈搅合了伏地魔布局周密的计划，直接导致大批精锐食死徒死在了魔法部里。
　　或许是担心再被询问一些莫须有的事情，斯内普便又丢出了一个震撼的消息。
　　“据我所知，邓布利多在生前立下了一份遗嘱，以魔法契约的形式存放在古灵阁，大概再过几天就会正式公布了……”


第八百三十六章 斯内普：我真是太难了
　　“遗嘱？”麦格教授愕然的望着斯内普，不过很快就回过了神。
　　既然邓布利多校长自知命不久矣，那当然会提前安排好后续的一切事务。
　　同样意识到这一点的小天狼星几人，紧绷的神情顿时放松了不少。
　　邓布利多的死讯来的太过突然，以至于让他们有些不知所措，根本搞不清楚自己接下来该做什么，又应该如何与神秘人进行对抗。
　　现在有了一份遗嘱，他们至少不会再毫无头绪了。
　　不过这对于伊凡来说就不是什么好消息了，因为他无法肯定邓布利多会在遗嘱里留下怎样的信息，究竟是对自己不利的，还是有利的……
　　“你究竟还有多少东西瞒着我们，西弗勒斯？”穆迪看向斯内普，颇为不满地说道。
　　“事实上我知道的并不比你们多……”斯内普摇了摇头，继续说道。“遗嘱的事情就算我不说，过上几天你们也会知道的……”
　　……
　　用邓布利多的遗嘱成功打消了穆迪等人的疑虑后，伊凡总算是摆脱了被凤凰社众人一直追着问的窘境。
　　鉴于这回斯内普透露出来的消息出乎预料的多，伊凡便暂时熄了直接离校的心思，在与小天狼星等人告别的时候，单独给斯内普使了个眼色，随即就向着塔楼顶端走去。
　　一路走到天台，伊凡耐心的等待了一会，大约十分钟后，斯内普便推门走了进来。
　　“专门找我来，是有什么事吗？哈尔斯？”斯内普出言询问道。
　　伊凡没有立即回答，而是轻轻挥动魔杖，在四周竖立起一座隔绝声音的屏障，接着才开口说道。
　　“真没想到你刚才竟然会替我说话……”
　　“我别无选择，不是吗？布莱克和那个狼人卢平那么信任你，就算我说些什么，他们也未必会愿意相信。”斯内普微眯着眼，缓缓的出言解释道。
　　当然，更为重要的是他非常清楚现在的形势。
　　别看刚才凤凰社人多势众，但斯内普十分肯定，他们所有人加起来都不可能是伊凡·哈尔斯的对手，在生与死之间做一个抉择并没有那么艰难……
　　“有时候没有选择，恰恰是最好的选择……不过你应该告诉我，刚才是在特意为我说话才对，这样说不定我会格外的感激你……”伊凡打趣着说道。
　　“比起这些虚无缥缈的东西，我更相信一些实实在在的交换……”斯内普面色平静的回复道。
　　“这么看来，你还知道一些有意思的情报？”伊凡挑了挑眉。
　　“黑魔王……你希望找到他的藏身处对吗？”斯内普很肯定地说道，现在邓布利多已经死了，英伦魔法界唯一有可能威胁到对方的，就只剩下伏地魔了。
　　伊凡并没有反驳这一点，直接点了点头。“不错，你知道他藏在哪？又或者说那地方的保密人是谁吗？”
　　早在半个月前，伊凡就已经从卢修斯几人那里了解过伏地魔的近况，所以同样清楚黑魔王此时正躲在赤胆忠心咒的庇护下。
　　只是由于这个咒语的限制，无论卢修斯还是克拉布几人都没法直接说出那个地方的具体位置。
　　“暂时还不知道，但我或许可以找到……毕竟黑魔王现在能信任的人并不多……”
　　说到这里，斯内普多少有些感慨。
　　鼎鼎大名的黑魔王，英伦魔法界最强……哦，不，现在应该是第二强大的黑巫师竟然沦落到了如此凄惨的地步。
　　手底下的食死徒们加在一起仅剩下二十个人，还都各怀心思图谋反叛……
　　“也就是说，你打算继续当一个食死徒替我传递黑魔王的情报，就像你在邓布利多校长身边时那样？”伊凡审视的打量着斯内普。
　　“你可以这么认为。”斯内普开口说着，顿了顿后，又恳求着说道。“作为交换，我希望你在杀死黑魔王之后，能够洗白我的身份……”
　　“这是自然！”伊凡点了点头，直接同意了下来。“到时候，你就是打败黑魔头最大的功臣！”
　　“这就不用了，我只希望今后能够不受打扰的正常生活……”斯内普不置可否地说道。
　　伊凡笑了笑没有回应，而是偏转着话语出言询问着。“既然你现在为我工作，那正好我有一件事情需要你如实回答。”
　　斯内普诧异的看着伊凡，不太明白他的意思。
　　“邓布利多校长在消失的这几个月究竟做什么去了，另外，他有特别嘱咐你一些事情吗？”伊凡一字一句的说着，双眸紧盯着斯内普的一举一动，似乎想要从他的脸上看出些什么来。
　　最近一段时间，邓布利多的表现着实有些奇怪，特别是这学期，除了开学那天之外，整个霍格沃茨根本就找不到这位校长的踪影。
　　甚至连魔法部弹劾他的议会，邓布利多都不管不顾，伊凡很难想象究竟是什么事情能让这位白巫师将所有重要的工作都推到一边。
　　如果是原时空里，还能用查找魂器下落来解释，但现在伏地魔都被他打到近乎自闭了，伊凡并不相信邓布利多还会对魂器那么上心。
　　而最让伊凡感到疑惑的，是昨天决斗时邓布利多所表现出来的实力，只能用非常离谱来形容！
　　在主动放弃老魔杖，身受重创的情况下，邓布利多都能够稳稳的压制自己一头。
　　这远远的超出了伊凡对邓布利多实力的最大预期！
　　如果这位最强白巫师真的有这样可怕的实力，那上学年期末与伏地魔见面的时候，他们两个联手，完全可以将伏地魔直接活捉，拉到魔法部当众审判才对。
　　想到这里，伊凡便看向斯内普，这个唯一有可能知道真相的人！
　　在伊凡隐约透露出来的气势压迫下，斯内普很是艰难出言说道。“哈尔斯，我之前已经解释过了，我的确不知道邓布利多校长的去向，这段时间以来，他从没主动联系过我！”
　　“是吗？”伊凡半信半疑，他可是清楚邓布利多有多么信任的斯内普，要是对方留下了什么后手，斯内普绝对会是知情者之一。
　　伊凡质疑的目光，令斯内普感到十分的无奈，随后，他像是突然想起到什么似的，再度开口说道。
　　“对了，有一件事情我可以告诉你。我给邓布利多校长定期熬制的魔药，在上学年暑假前就已经彻底失效了，正常来说他绝不可能支撑这么久才对。”


第八百三十七章 黑魔王的召唤
　　斯内普的话语，顿时引起了伊凡的注意，作为英伦最好的魔药大师，斯内普做出的判断还是很值得信任的。
　　而且这也和他之前的预估相吻合……
　　“你的意思是，邓布利多可能早就死了？”伊凡喃喃的自语道，不过很快又觉得这不太可能。
　　如果真是这样，那之前和他决斗的人会是谁？
　　更别说，他确认过邓布利多的尸体，那样严重的伤势是没法伪装出来的。
　　“不，我是说他有可能利用了其他方法暂时制止了伤势的爆发。”斯内普摇了摇头，否决了伊凡的猜测，再度出言解释道。“几个月前，邓布利多曾经告诉我，他或许有办法做到这一点。”
　　“这样吗？”伊凡摸了摸下巴，陷入了沉思之中。
　　如果斯内普没有撒谎骗他的话，那邓布利多在消失的这段时间里一定是做了什么，从而延缓了死亡的到来，邓布利多在决斗中表现出来的压倒性实力也很可能与这有关……
　　会是死亡圣器吗？
　　伊凡心念一动，有些迟疑不定，因为在决斗的时候邓布利多甚至没有用到过老魔杖。
　　另外，他之前对这些所谓的死亡圣器一直都不怎么看得上，毕竟以原时空的情报来看，除了老魔杖，其他两件圣器的表现只能用拉胯来形容。
　　比如隐形衣的作用就是让携带者隐形，效果虽然比普通的幻身咒好上不少，却依旧有被人看破的风险。
　　复活石就更不用说了，只能让人看到一些似而非似的，拥有本体记忆的魔法幻象，并不是真正的灵魂，也不能将亡者复活……
　　伊凡想了好一会儿，却丝毫没有头绪，最后只得看向斯内普，继续问道。“你还没回答我的另一个问题呢，斯内普教授，邓布利多校长之前有特别吩咐你什么吗？”
　　“他告诉我，如果你赢得了这次决斗，就让我尽可能配合你的行动，英伦魔法界已经无法再承受下一次巫师战争了。”斯内普解释道。
　　伊凡点了点头，这倒算是一个好消息，这样看来邓布利多留下的遗嘱应该是对自己有利，甚至能为自己洗清嫌疑。
　　“除此之外，邓布利多还打算让我负责指导波特学习大脑封闭术，避免他再被黑魔王的魔法所影响……”斯内普边说着，脸色变得有些难看。
　　“哈利？”
　　伊凡愣了愣神，隐约想到了什么，只是不等他发问，斯内普便继续补充道。“不过我并没有兴趣教他，相较之下，我认为波特大概会更愿意向你学习……”
　　“还有呢？”伊凡直接略过了这个话题，漫不经心的问道。
　　“只有这些……”斯内普肯定的说着，顿了顿后，又再度开口。“邓布利多已经死了，他没法给我任何帮助，我没有必要再为他隐瞒一些事情。”
　　伊凡审视了他好一会儿，随后才平淡地说道。“我希望最好是这样……”
　　“我知道该怎么做……”斯内普冷冷的回复道。
　　伊凡点了点头，没再为难斯内普，直截了当地说道。“既然如此，那就按照你先前的设想来做，我给你半年的时间寻找那个保密人，你需要尽可能的把他带到我的面前！”
　　“又或者你可以想办法取得伏地魔的信任，成为那个地方的保密人！”
　　“至于哈利……邓布利多校长想让你负责教导他，那就这么办吧，我不一定能有这个时间，而且你是我见过的最好的大脑封闭术大师。”伊凡意有所指的补充道。
　　斯内普张了张口似乎想要辩驳，但最终还是很不情愿的同意了下来。
　　“你不准备问我，邓布利多为什么会愿意信任我吗？”斯内普突然问道。
　　“不，这就不用了，我有信任你的理由，也相信你一定会保护好哈利……”伊凡拍了拍斯内普的肩膀，随即不再管呆愣在原地的斯内普，径直向着天台大门处走去。
　　直到推门离开之前，伊凡才扭过头，最后提醒道。
　　“对了，斯内普教授，虽然你的大脑封闭术用的很不错，但我还是要提醒你一句，别太小看哈利，要是你的摄魂取念被反制，透露了一些不该透露的记忆，那事情可就难办了。”
　　“我还不至于料理不了一个小鬼……”斯内普没好气地说道。
　　“你有信心就好，总之要多注意。”伊凡耸了耸肩，他就是随口一提而已。
　　原时空里斯内普在教导哈利时被反制，纯属是太过大意，低估了哈利的能力，也没有料到对方会突然释放铁甲咒。
　　现在有了自己的提醒，斯内普应该不至于重蹈覆辙。
　　“那么，下学期见，教授！”伊凡微微颔首示意，接着便头也不回的顺着大门进入了幽深的走廊里。
　　等伊凡的身影彻底消失在走廊的尽头，斯内普脸上的平静表情顿时变得很是难看。
　　他没想到邓布利多竟然会将自己和莉莉的事情告诉伊凡·哈尔斯。
　　否则根本无法解释，伊凡·哈尔斯为何会特意提及相信自己一定会保护哈利。
　　斯内普紧握着拳，心中多少有些愤怒。
　　邓布利多曾经向他承诺过会将这段往事永远尘封下去，但现在对方无疑是毁约了……
　　更让斯内普感到烦闷的是，现在邓布利多已经死了，自己再怎么气愤也无济于事，对方总不可能从坟墓里爬起来回答他的问题，自己也不好为了泄愤一把火烧掉邓布利多尸体……
　　正当斯内普想着的时候，一阵灼热的刺痛感从手臂上传了过来，斯内普脸上恼火的神情立马平复了下来，拉开袖子，手腕上刻录的黑魔印记微微泛红，从骷颅头里游荡而出的大蛇仿佛活的一样。
　　紧接着，一道指令便凭空传递到了他的脑海里。
　　斯内普明白这是黑魔王在召唤自己，当即便运用魔力鼓动起身上黑色的长袍，从塔楼顶端一跃而下，犹如一只巨大的蝙蝠般向着远方飞去。
　　但他却没有看到，天台上，伊凡的身影再度从阴影中走了出来……
　　第六卷 力量即正义，魔法即强权！


第八百三十八章 伏地魔：我从未见过这般厚颜无耻之人
　　傍晚，里德尔大宅，一道黑色的身影犹如一片枯叶从天空飘落，缓缓而下。
　　在门前简单整理了一下仪表后，斯内普便推开大门径直走了进去。
　　沉睡客厅里的大蛇纳吉尼，在听到推门的动静的那一刻便惊醒了过来，竖起长长的蛇躯发出一阵阵诡异的嘶鸣声。
　　斯内普扭头看了一眼，不过很快又将目光重新转了回去，微低着头，恭敬的出言询问道。
　　“主人，你呼唤我？”
　　客厅的主位上，伏地魔的身体从阴影中浮现了出来，一双通红的蛇瞳紧盯着斯内普，过于苍白的脸色显得很是诡异。
　　“我听到了那个传闻，邓布利多死了？”伏地魔没有丝毫寒暄的意思，直截了当的质问道。
　　“是的，主人！”斯内普小心翼翼地说道。“我按照您的吩咐，把那个诺特交给了邓布利多，之后的事情就和您预想的那样，他们起了矛盾，最后大战了一场……”
　　“但就我所知，伊凡·哈尔斯绝没有能力杀死他！”伏地魔打断了斯内普的话语，很是肯定地说道。
　　邓布利多的实力他再清楚不过了，真要死战恐怕连自己都未必是对手，想要正面杀死这样一位强大的巫师几乎是不可能的事情！
　　即便在战斗中不敌，邓布利多要逃离也没有人能留得下他……
　　除非……除非伊凡·哈尔斯在这短短半年的时间里，实力再度有了增长，甚至已经到达了一个匪夷所思的地步。
　　想到这个可能，伏地魔的心中便涌起一丝丝的恐惧。
　　正常来说，一位巫师想要提高自己的实力上限并不是一件容易的事情，那通常需要漫长时间进行知识积累，又或者经历一次次极度危险的魔法变形。
　　他自己就是很好的例子。
　　作为英伦魔法界有史以来最有天赋的巫师，绝大多数黑魔咒往往他只需要花费几分钟的时间就能将其初步掌握。
　　在五年级得到斯莱特林的传承，完成了第一次血脉融合之后，实力更是大幅增长拥有了超出成年巫师的魔法水平。
　　可即便如此，他也是在二十五岁时才拥有制霸英伦的实力。
　　为了得到这样的力量，他付出了一切，甚至不惜多次冒着莫大的风险进行魔法变形实验，将自己改造成一个彻底彻尾的怪物！
　　相较之下，伊凡·哈尔斯的成长轨迹只能用匪夷所思来形容……这才十五六岁的年纪边拥有了足以与自己匹敌，乃至于更胜一筹的实力。
　　更让他感到羡慕嫉妒恨的是，对方似乎掌握了一种无风险融合血脉的办法，这或许就是对方实力提升如此迅速的缘故。
　　斯内普并不清楚伏地魔的想法，但他却明白不能让黑魔王彻底的陷入绝望之中，于是便出言回复道。“主人，我的想法和您一样，伊凡·哈尔斯绝没有能力杀死邓布利多，所以他只可能是用了一些不正当的手段。”
　　“说说看……”伏地魔眯着眼，顿时有了些兴趣。
　　“我在检查邓布利多尸体的时候，意外的发现他的身体有被黑魔法腐蚀过的迹象……”斯内普半真半假的将之前检查邓布利多尸体的情况大致说了一遍。
　　听到这里，伏地魔紧绷的神色明显放松了许多，这种诡异黑魔法他同样知晓，是五年级的时候，他从斯莱特林的藏书中获取到的遗产之一，暂时没有任何破解的方法，而且一旦沾染上，纵使是像他们这样强大的巫师也无法幸免。
　　当然了，这样强大的黑魔法释放的条件也十分的苛刻，一般情况下只能附着在一件魔法物品上作为陷阱使用，发动时需要对方触碰到这件魔法物品，并且往其中输入魔力将其激活才行。
　　正因为如此，他之前才没有将这个黑魔法拿来对付邓布利多。
　　毕竟这位白巫师在炼金术上的造诣不低，伏地魔并不认为自己在一件魔法物品上动手脚对方会看不出来，还傻乎乎的主动输入魔法将其激活。
　　就是不知道伊凡·哈尔斯是用了什么样的手段才达成了这一点。
　　想到这里，伏地魔的脸色就逐渐阴沉了下来，他突然发现那个该死的小鬼虽然年纪不大，但使起阴招来却比自己还要溜……
　　几个月前进攻魔法部的举措，更是差点没把他气死……
　　整整七十多位忠心耿耿的食死徒就这么尽数栽在了魔法部里！
　　最关键的是，还让他莫名其妙的背上了攻打魔法部，背弃手下临阵脱逃的骂名……
　　伏地魔的心仿佛在滴血，但还是看向斯内普，宽慰着说道。“你提供的情报很有价值，西弗勒斯，黑魔王不会亏待任何一个忠于他的人！”
　　“感谢您，主人！”斯内普很是激动地说道。“我现在恐怕没法回霍格沃茨了……”
　　“这么说来，你已经暴露了？”伏地魔不由的皱了皱眉头，厉声问道。“是卢修斯·马尔福透露了你的身份？”
　　“是的，主人。”斯内普连忙点了点头，接着继续说道。“不过伊凡·哈尔斯对那些叛徒并不怎么信任，所以我告诉他，我其实一直在为邓布利多工作，向凤凰社传递关于您的情报……”
　　“再然后你出卖了很多邓布利多情报，好让他相信你已经再度倒戈？”伏地魔冷笑的问道。
　　“伊凡·哈尔斯认为自己掌控了整个魔法界，而我是一个识时务的人！”斯内普迟疑着点了点头，很快又急切的补充道。
　　“当然，我是忠诚与您的，主人！这件事恐怕也瞒不了太久……如果伊凡·哈尔斯知道是我在背后唆使邓布利多对付他，那他绝不会放过我的！”
　　“别那么担心，西弗勒斯！”伏地魔出言打断了斯内普的话语。“我了解邓布利多，他应该不会将你的事情告诉伊凡·哈尔斯，如果真是如此，你也不可能活到现在！”
　　“所以你很安全，比任何人都安全！别忘了，伊凡·哈尔斯很可能是利用你给的情报杀死了一位大敌，他现在应该非常确信你已经背弃了邓布利多站在了他那边！”
　　伏地魔慢条斯理的给斯内普梳理着目前的情况。“也就是说你成功获得了他的信任，完全可以继续你的本职工作！”
　　“我相信你有这样的才能，西弗勒斯……就像你曾经糊弄邓布利多那样。”
　　“只要你能为我拿到更多的情报，我就会给你想得到的一切回报！不管是名誉、力量，又或是……”
　　“永生！”伏地魔加重了几分语调，蛊惑地说道。“这是伊凡·哈尔斯绝不可能和你分享的东西！”
　　斯内普的眼中浮现出几分畏惧与贪婪之色，但更多的还是犹豫不定。
　　伏地魔也不在意斯内普的迟疑，因为对方现在已经没有在回头的可能了……
　　“除了邓布利多的死讯之外，你还有什么准备跟我汇报的吗？”伏地魔继续问道。
　　斯内普犹豫了良久，似乎在考虑着该不该说，直到伏地魔有些不耐烦的时候，他才小心翼翼的回复道。
　　“伊凡·哈尔斯似乎想要把杀死邓布利多的事情都推到您的头上，那位魔法部长皮尔斯也正准备下令在全英伦通缉您……”


第八百三十九章 欣喜若狂的伏地魔
　　斯内普话未说完，一股强大的气势便压了过来。
　　“我杀了邓布利多？！”伏地魔顿时被气笑了，脸色扭曲显得有些吓人，他一字一句地说道。“很好……很好！”
　　“他又一次胆敢愚弄黑魔王！又一次！！！”伏地魔愤怒的挥动魔杖，旁边的木桌、椅凳瞬间炸了开来。
　　漫天的木屑飘落而下，斯内普不由的打了个哆嗦，心中隐隐有些后悔，自己是不是刺激的太过了。
　　好在伏地魔气愤归气愤，却没有拿他泄愤的意思，在炸坏了一堆家具之后，便不停的在客厅里踱着步。
　　“麦克尼斯、高尔、克拉布、卢修斯……还有伊凡·哈尔斯，要不了多久，我就会让他们都付出代价的！”伏地魔一一清点着那些背叛者的名单，然后将所有的恨意都凝聚在了伊凡的身上。
　　要是可以的话，他恨不得立刻就杀到翻倒巷去，将这些人碎尸万段，但他同样清楚现在的自己并非伊凡·哈尔斯的对手，冒然和对方战斗，很可能重蹈覆辙，再度大败一场。
　　“主人……主人？！”斯内普见伏地魔神色不定的沉思了许久，不由轻声呼唤道。
　　“西弗勒斯，你还有事情吗？”伏地魔顿时回过了神，皱着眉头出言询问道，他很是担心会再从斯内普这里听到什么坏消息。
　　“这次是关于邓布利多的，您之前不是让我追查他近期的动向吗？”斯内普出言询问道。
　　伏地魔点了点头，前段时间斯内普向他汇报过，邓布利多自开学以来就一直行踪不定，甚至连魔法部弹劾他的议会，邓布利多都拒绝参加，这一点曾让他感到十分的好奇。
　　只不过现在邓布利多已经死了，他不明白斯内普为什么又突然重新提起这个话题。
　　“主人……我恐怕找到了邓布利多强大的秘密……只是我并不敢确信我的猜测是否是正确的。”斯内普犹豫着说道。
　　“邓布利多强大秘密？”伏地魔低声的呢喃着，而后看向斯内普，开口说道。“在我面前你可以畅所欲言，西弗勒斯，无论对错我都绝不会责罚你……”
　　有了伏地魔的保证之后，斯内普便慢吞吞的从衣袍的口袋里拿出了一本厚厚的书籍，放在伏地魔的面前，而后出言解释道。
　　“在邓布利多消失的这半年里，曾经返回过霍格沃茨几次，每一次他召见我的时候，都在校长室里翻看这本书……”
　　伏地魔低头看了一眼，眉头很快就皱了起来，因为这看起来只是一本很普通的故事书，大概是被经常翻动的缘故，纸页有些泛黄，不过依旧能够清晰的从封面上看到那醒目的书名——《诗翁彼豆故事集》。
　　“一本睡前故事？”伏地魔的表情显得有些不耐烦。“你确定邓布利多不是准备读几本故事书，好安抚霍格沃茨的小鬼们？”
　　若非拿出这本书的人是斯内普，他的阿瓦达早就蓄势待发了！
　　“主人，还请您相信我，这本书是我在邓布利多下葬之前，从他的衣袍里搜出来的，邓布利多一直都贴身带着……”斯内普赶忙出言解释道。
　　伏地魔这才有了一丝的兴趣，邓布利多如此小心保管的东西，应该不会是一本普通的书籍。
　　“另外，我还趁他们给邓布利多举行葬礼的时候，偷到了邓布利多的魔杖，我认为这东西或许和故事集里的一个传说有关……”斯内普一边说着，一边从袖子里拿出了一根接骨木魔杖，展示在伏地魔的眼前。
　　在看到这根魔杖的那一刻，伏地魔的双瞳便眯了起来，他和邓布利多打过很多次交道，自然清楚这是邓布利多的魔杖。
　　“没想到你连这个都拿到了……”伏地魔赞赏地说道，伸出手将这根魔杖接过，触及的那一刻，伏地魔突然感觉自己的魔力仿佛在和这根魔杖共鸣，更为关键的是他能感受到魔杖里蕴含着超乎想象的力量。
　　“粉身碎骨！”伏地魔忍不住的挥动魔杖实验了起来，一道手臂粗细的魔咒光束在半空中一闪而过。
　　下一刻，右侧的墙壁便轰然炸了开来，整座宅邸都在微微震动。
　　看着轰然倒塌的墙壁，伏地魔的表情惊讶到了极点，他没想到只是一记普通的粉碎咒，在这根魔杖的加持下竟然能够展现出这样的破坏力。
　　伏地魔再度施法，一切又如同时光倒流一般，满地的碎木与石砖残骸飞速的聚拢了起来，刚刚被炸毁的墙壁在短短一秒钟的时间里回归了它原本的模样。
　　“不错，很不错！这就是我一直在追寻的东西，一根最强的魔杖！”伏地魔咧开了嘴，仔细抚摸着老魔杖的枝节，脸上洋溢着兴奋之色。
　　自从复活那晚，自己手中的凤凰魔杖发生突然失去控制以来，他就萌生出了替换一根魔杖的想法。
　　所以在这段时间里，他并不是什么都没有做，相反，他查找了很多英伦的史集和传说，从只言片语中找到了一些线索，只是还没来得及正式行动。
　　不过现在看来，面前这根魔杖和传说中的表述何其的相像……
　　或许他早该想到的，没有这样强大的魔杖，垂垂老矣的邓布利多又怎么可能会是他的对手？
　　伏地魔越发肯定自己的猜想，不过同时他也没有忘记斯内普的话语，将目光转到了那《诗翁彼豆故事集》上。
　　这本书能让邓布利多这么的重视，恐怕就是因为记载了一些与这根最强魔杖有关的传说，甚至是运用这根魔杖力量的方法。
　　想到这里，伏地魔目光就变得热切了起来，他没有选择询问斯内普，而是迫不及待的拿起这本童话书快速的翻看了起来。
　　《巫师和跳跳埚》、《好运泉》、《男巫的毛心脏》……
　　伏地魔的目光快速的在一页页上扫过，最后在其中一页定格了下来，苍白而修长的手指在书页的描述上划过。
　　“老魔杖……命运棒……死亡圣器！”伏地魔喃喃的自语着，神色近乎癫狂。“原来如此，难怪这根魔杖拥有如此强大的魔力。”


第八百四十章 无论如何，我都想再见你一面……
　　“你这次做的很好，非常好，西弗勒斯！”伏地魔激动的拿着《诗翁彼豆故事集》在客厅里踱步，脑海中一遍遍的想着那个故事。
　　老魔杖……隐形衣……复活石……由死神亲手制作的三件圣器，拥有着莫大的威能，传闻中同时持有三件死亡圣器就能够成为死神的主人！
　　而征服死亡，恰恰是他一直以来的梦想！
　　“你认为这个故事会是真的吗？这根魔杖就是传说中由死神亲自制作的那根接骨木魔杖？”伏地魔仔细的端详着手中的老魔杖，抱着确认的语气询问道。
　　“主人，我也没法肯定这一点……不过三兄弟的传说在英伦魔法界由来已久，《诗翁彼豆故事集》只是将它收录了进去，我想这或许会是真的！”斯内普很谨慎的回答道。
　　“是啊，传说总是有些依据的！”伏地魔喃喃的自语着，心中已经完全信了。
　　毕竟他刚刚体会过老魔杖的强大，这绝对超出了正常魔法物品的范畴。
　　更为重要的是，伏地魔迫切的希望这个传说是真的，因为他从中看到了打败伊凡·哈尔斯的可能！
　　翻倒巷那晚的惨败，一直都是横在他心头的阴影！
　　伏地魔依旧记得刚复活时的自己是如何的意气风发，整个魔法界都唾手可得，但就是一个晚上的功夫，他仿佛从天堂坠入了地狱，伊凡·哈尔斯用他无法想象的强大力量将自己的所有雄心壮志都尽数打破……
　　这与十五年前的那一次不同，对方也不是那个好运的男孩哈利·波特，而是实打实的正面胜过了自己，不管再来多少次恐怕也改变不了这个事实。
　　所以某些时候，伏地魔甚至悲观的认为，自己这辈子都不会再有机会洗刷这个耻辱了，但三圣器的传说，却给了他新的希望！
　　不过在感到兴奋的同时，伏地魔也没有彻底失去理智，老魔杖带给他的力量增幅虽然超乎想象，但却远远没有达到能让他轻松击败伊凡·哈尔斯的地步。
　　除此之外，他还敏锐的察觉到刚才自己施法的时候，这根魔杖似乎在隐隐抵触他的力量。
　　伏地魔的眉头不由的皱了起来，按理来说老魔杖的原主人邓布利多已经死了，以他的力量，应该能够自如趋势才对。
　　“或许这和邓布利多死在了伊凡·哈尔斯手里有关……”斯内普提醒地说道。“主人，在我知道的那些传说中，接骨木魔杖更换主人的方式只有一种，那就是通过决斗……”
　　“唯有胜者和最强者才配掌握最强的魔杖！”伏地魔瞬间就明白了斯内普的意思，表情顿时阴沉了下来。
　　尽管他十分赞同老魔杖选取主人的理念，可要是这样的话，岂不是代表着，老魔杖现在的主人是伊凡·哈尔斯？！
　　伏地魔的脸色就像是生吞了一只蟑螂那样难看，原本他还指望着有了这根最强魔杖之后，他就可以无需畏惧那个小鬼，现在看来自己恐怕还要从长计议。
　　拿着一根已经认主的魔杖去和它的主人单挑，他还做不出这么蠢的事情来……
　　不过伏地魔心中也多少有些庆幸，好在伊凡·哈尔斯并不了解三圣器的传说，对老魔杖嗤之以鼻，否则的话他就需要面对一个绝不可能被击败的对手了。
　　“其他两件死亡圣器呢？西弗勒斯？你知道他们的下落吗？”伏地魔转头望向斯内普，略显急切的出言询问道。
　　既然老魔杖如此的强大，那么与它齐名的另外两件死亡圣器又会有何等神奇的妙用？
　　伏地魔顿时感觉自己找到了新的人生目标，那就是集齐死亡三圣器，成为死神的主人，从而击败伊凡·哈尔斯，制霸整个魔法界！
　　然而，让他失望的是斯内普迟疑的摇了摇头，表示自己并不知晓其他圣器的情报。
　　伏地魔心中充斥的火焰冷却了一些，不过他也没有太过丧气，邓布利多近段时间以来这么迫切的寻找死亡圣器，那代表着对方一定获知了一些消息。
　　除此之外，落在他手中的这根老魔杖也是一个重要的线索。
　　传承已久的魔杖制作大师奥利凡德说不定也知道这其中的内幕。
　　理清楚这一点，伏地魔的脑海中便有了新的计划……
　　“西弗勒斯，你继续回到伊凡·哈尔斯的身边，监视他，并且想办法进入校长室和邓布利多的卧室里搜寻有关死亡圣器的线索……”伏地魔开口嘱咐道。
　　“我明白了，主人。”
　　斯内普点了点头，心中却不以为然，在和伏地魔商量了一下所谓的大计之后，便独自离开了里德尔大宅。
　　在推开房门走到屋外的同时，斯内普一直紧绷的心神才缓缓的放松了下来，掌心与背后的衣袍都被汗水给浸湿了。
　　自从马尔福等叛变以来投靠伊凡·哈尔斯之后，黑魔王的疑心就变得十分重，到了近乎病态的地步。
　　即便自己近乎完美的完成了伏地魔安排下来的每一件任务，但斯内普还是能够感觉到伏地魔依旧对自己抱有怀疑。
　　每一次进出里德尔大宅都如同在生死之间徘徊……
　　斯内普隐隐有些后悔当初答应邓布利多去实行那个计划了。
　　不过他却是明白，就算再来一次结果也不会有任何的变化，因为自始至终他都没有选择的权利……
　　斯内普的眼中闪过一丝阴霾，脑海中回想着《诗翁彼豆故事集》中三兄弟的那个故事。
　　“死亡圣器……复活石……”斯内普低声的自语道。
　　邓布利多曾经告诉他，所谓的死亡圣器只是几件强大魔法物品，复活石也只能让人看到由魔法形成的记忆幻想，它们唯一的作用就是作为饵料引导人们追寻死亡……
　　斯内普并不相信邓布利多的说辞，他依旧抱有着一丝希望，或许邓布利多只是糊弄自己，不希望他着迷于这种逆转生死的力量……
　　想到这里，斯内普便有些抑制不住内心的激动，双拳紧握着，指甲嵌进了肉里。
　　无论如何，我都想再见你一面……莉莉……
　　哪怕只是当面向你道歉……


第八百四十一章 赫奇帕奇的金杯
　　一周的时间转瞬而过，神秘人暗杀邓布利多的事情在魔法界闹得沸沸扬扬，许多人都无法相信这位公认的最强的巫师，竟然就这么陨落了。
　　一种名为恐慌的情绪渐渐笼罩在众人的心头。
　　强大黑魔王仿佛势不可挡，部分悲观的巫师近乎绝望的认为英伦魔法界已经失去了希望！
　　好在新任代理部长皮尔斯并没有因此而气馁，在这样的危急时刻反倒是展现出了难以想象的魄力，在邓布利多葬礼的当天就宣布将伏地魔列为魔法部的头号通缉犯，同时派遣大量傲罗外出搜索伏地魔的下落，不惜一切代价也要将其抓捕。
　　任何提供伏地魔消息的巫师都能够获得一笔不菲的奖金。
　　不过正如许多人所担心的那样，皮尔斯如此强硬的举措，很快就引来了黑魔王的反弹。
　　在邓布利多葬礼的一周后，“伏地魔”便再度有了行动，亲自带领大批食死徒袭击了号称绝对无法被攻破的古灵阁，上百名妖精因此而受伤，多位古灵阁官员死在了神秘人的阿瓦达索命咒之下。
　　幸好魔法部的傲罗们支援及时，并没有让黑魔王的阴谋得逞，反倒再次重挫了伏地魔的锐气，一连抓捕了十几名来不及逃跑的食死徒。
　　对于这次大战的结果，皮尔斯自然是大书特书，对外宣扬魔法部又一次打败神秘人。
　　预言家日报在这些天里也不断的发文给英伦的巫师提振信心，力图让所有人明白只要他们团结一致，黑魔王并非是不可战胜的！
　　在这样轰炸式的宣传之下，魔法部的种种举措很快就得到了各界的支持，皮尔斯更是借着古灵阁人员不足之际，强行安排了一些魔法部的官员暂时替代那些空缺的职务，好维持古灵阁的正常运行。
　　不仅如此，皮尔斯带过去的二十名傲罗也留在了古灵阁负责日常的防卫工作，以防神秘人的再度袭击这里。
　　这样一套组合拳下来，依靠着伏地魔带来的威胁，魔法部的权利越来越大，一连通过好几道集权法案，作为代理部长的皮尔斯自然也是春风得意。
　　可以说，从来没有哪一任部长，拥有过如此庞大的权利。
　　好在皮尔斯并没有被手里的权利冲昏头脑，手臂上的那道魔法印记时时刻刻的提醒着他，自己所处的位置，所以在搞定了古灵阁之后，皮尔斯第一时间便赶到了位于翻倒巷的安全屋里，与伊凡会面。
　　“哈尔斯阁下，您吩咐要找的东西我已经拿到了……”皮尔斯捧着一个盒子，将其放在了面前的桌子上，而后继续说道。
　　“按照您的要求，我提前让神秘事务司的人制作了一个隔绝魔法的储物盒，在发现它的第一时间就将这东西装了进去，在这期间没有任何人触碰过。”
　　“很好，你的谨慎是正确的，皮尔斯！这是神秘人亲手制作的黑魔法物品，十分的危险……”伊凡点了点头，轻轻挥动魔杖解开了储物盒上施加的防护魔杖，一个样式古朴的金色奖杯便呈现在了眼前。
　　经历了上千年的风霜，这件赫奇帕奇的遗物依旧绚丽，金色的杯身上雕刻着各式精美的魔法符文，在正午的夕阳照射下显得熠熠生辉。
　　伊凡没有伸手去触碰，就这么观赏了好一会儿……
　　等待着的皮尔斯在心中暗自吐槽，在他看来伊凡·哈尔斯根本就是借着神秘人的名义，将这件珍贵的魔法物品收入囊中。
　　正当他这么想着的时候，伊凡右手握着的魔杖上突然燃起了一缕灰白色的火苗。
　　一阵心悸的感觉顿时涌上皮尔斯的心头，随后还不等他反应桌上放置着的赫奇帕奇金杯就像是感受到了威胁一样，剧烈的抖动了起来，紧接着无尽的黑雾便从杯口中涌出，刹那间整个房间都被浓郁的雾气笼罩住了。
　　皮尔斯被这突如其来的异状给吓了一跳，他慌乱的一把抽出魔杖却发现周围除了黑雾之外什么都看不到，根本就无法分辨危险来自于哪里。
　　而这些诡异的黑雾似乎有魔力一般，将皮尔斯内心最渴望的东西映射了出来，以至于让他萌生出一种想要将这里直接摧毁掉，甚至动手杀死伊凡·哈尔斯的念头。
　　杀了他我就是真正的魔法部长……只要杀了他！
　　皮尔斯心中的恶意越来越强烈，不过还没等他行动，一道刺耳的尖叫声便在房间里响了起来，浓郁的黑雾开始逐渐散去，大约五秒后整个房间就再度变回了原来，之前发生的一切就仿佛幻觉一般。
　　皮尔斯呆愣在了原地，过了好一会儿才醒悟过来，想起之前脑海中浮现的念头，身体不由的打了个哆嗦，望向赫奇帕奇金杯的目光中闪过几许恐惧之色。
　　“哈尔斯阁下，刚才那个是……”皮尔斯小心翼翼的出言询问道。
　　“很显然，伏地魔在这东西上布置了一道强大的黑魔法，能够勾起人内心深处的邪念……”伊凡没有提及魂器，随口的解释了一句，然后便将魔杖给收了过来。
　　面前的木桌上，赫奇帕奇的金杯多出了一个被烧灼出来的圆洞，外表精美的魔法刻文也变得极为暗淡，这件魔法物品已经完全损坏了。
　　伊凡很是可惜的将金杯收入柜子里，日后说不定还能有修好它的可能。
　　另一边的皮尔斯则是陷入了一阵后怕之中，幸好自己多少有些制止力，没有被完全蛊惑，否则一旦动手，后果不堪设想！
　　然而皮尔斯并不知道，他的一举一动乃至于所思所想伊凡都一清二楚，只是伊凡并不在意。
　　毕竟魂器影响情绪的能力他是见识过的，再加上这位代理部长被自己压制了这么久，心里不可能完全没有想法。
　　但只要对方还有些脑子就能想到反叛自己唯有死路一条，因为现如今魔法部的高官都是自己人，最精锐的打击手更是掌握在弗伦的手上，离了自己，皮尔斯这个所谓的代理部长就是光杆司令，根本没人会听他的。
　　更别说，邓布利多死后，伊凡已经成为了魔法界名副其实的最强！
　　他一个人的力量就足以匹敌一支巫师军团，这才是伊凡安心放任皮尔斯这个外人执掌大权的原因……


第八百四十二章 住口！黑魔王才不是你的工具人！
　　“你这次做的很好，皮尔斯，这才一周的时间就帮我拿到了赫奇帕奇的遗物，这可比我想象中的快上不少。”伊凡赞赏地说道。
　　“我只是按照您的指令行事而已，哈尔斯阁下……”皮尔斯一点都没有居功的意思，很是谦逊的出言回应道。
　　这话一半是吹捧，另一半也是真心实意。
　　毕竟古灵阁的那群妖精简直就是要钱不要命的典范。
　　之前为了完成伊凡下达的命令，他花了很多时间进行谈判，想要让古灵阁配合魔法部打开贝拉的金库，将赫奇帕奇的金杯给取出来。
　　为此，皮尔斯甚至直白的告诉它们，贝拉的金库里有一件非常危险的魔法物品，如果处理不当很有可能造成严重的后果。
　　但那些妖精的压根就不理会他这个代理部长的政令，态度强硬的很，声称私人财产是神圣不可侵犯的，除非贝拉本人或是她指定的继任者亲自过来，他们才会打开那间金库，否则这些财产将会永远留在古灵阁！
　　这样近乎于挑战魔法部权威的言论，自然是皮尔斯所无法容忍的，不过妖精的势力遍布全球，而且出奇的团结，可谓是牵一发而动全身，即便他是魔法部长也不好强硬的逼迫妖精们妥协。
　　于是乎双方就这么僵持了下来，直到前几天接受了伊凡的“点拨”之后，皮尔斯的观念才转变过来。
　　魔法部不能动手不代表着黑魔王不行，想明白这一点，皮尔斯回去之后立马就策划了一次袭击。
　　就如伊凡之前说的那样，一场骚乱下来，那些妖精们一个个老实多了，甚至主动要求魔法部派遣傲罗到古灵阁巡逻，这要换做从前根本就是不可能的事情。
　　用这种方法轻松料理了古灵阁之后，皮尔斯就像是打开了一个新世界的大门，只要计划得当他完全可以利用食死徒来清理一些政敌，又或是利用黑魔王的威慑力来通过一些重要的法案，强化魔法部的统治……
　　皮尔斯滔滔不绝的给伊凡讲述着自己的诸多新想法。后者翻了翻白眼，他没想到这才几天的时间，皮尔斯居然就开发出了黑魔王的这么多用法……
　　“现在魔法界的局势已经够乱的了，皮尔斯。所以你近期最好还是消停了一些，要是不小心引起了大规模恐慌，说不定会导致一些巫师因此离开英伦……”伊凡忍不住的出言提醒道。
　　拿伏地魔当工具人的事情，可一可二不可三！
　　协黑魔王以令英伦只是在如今这个特殊时期下，为了稳定局势，不得已才搞出来的举措，伊凡可不想最后被皮尔斯曲解成了恐怖统治。
　　更为重要的是万一被人揪出来，那可就尴尬了。
　　在提点了皮尔斯几句后，伊凡又转而出言询问道。“邓布利多保存在古灵阁的遗嘱呢？你拿到了吗？”
　　“我已经把它带来了！”皮尔斯当即便从巫师袍的口袋里，拿出了一份严丝合缝的信封，递了过去，而后继续开口说道。
　　“我让神秘事物司的人检查过，这封信上被施加了魔法，只有特定的人输入魔力，才能将其打开……”
　　伊凡点了点头，将其接过，试探性的输入一些魔力，闭合着的信封便自动被撕开了一个口子，内部空间似乎被施加了延伸咒，里面放着两封书信和一个样式精巧类似打火机的东西。
　　看到自己的魔力有效，伊凡不由松了口气，放下了最后一丝担忧，先拿出那个“打火机”仔细打量了几眼，发现这应该是一个熄灯器，随后便拿出信件查看了起来。
　　邓布利多的遗嘱很是简短，并不像伊凡预想中那样长篇大论，在第一封信中，这位白巫师只是简单的提及在他死后一些私人财产的处理问题。
　　其中所有个人资产，包括私人藏书室和魔法仪器全都捐给霍格沃茨，剩下一部分和邓布利多家族相关的则是转交给阿不福思。
　　余下的还有三件遗物专门留给赫敏、罗恩还有他。
　　“奇怪，竟然没有哈利的份……”伊凡眉头微皱，多少有些疑惑不解，不过还是耐着性子继续看了下去。
　　首先是熄灯器留给赫敏·格兰杰。
　　伊凡回想了一下，要是他没弄错的话原时空里邓布利多在这东西上偷偷施了魔法，指引罗恩重新回到了哈利和赫敏的身边，让三人组重聚。
　　然而现在邓布利多竟然把这东西留给了赫敏。
　　伊凡下意识的拿起那个小巧的熄灯器，打开系统的物品栏查看了起来。
　　【魔法物品：熄灯器
　　魔力：低
　　物品说明：这是一个精巧的魔法造物，按下按钮就能够自动吸收附近的光源来补充能量，有了它，晚上就不用起来关灯啦！
　　备注：制作者阿不思·邓布利多在上面附上了一个有趣的小魔法。】
　　伊凡的目光在物品说明上一扫而过，然后就转到了备注的描述上，不出他的预料，邓布利多果然在这东西上动了手脚，只是很可惜具体的效果并没有在物品栏里标注出来。
　　不过伊凡一点都不担心，知道有问题就好，以他现在的炼金术水平耐心研究几天时间总能有些发现，到时候再决定要不要交给赫敏好了。
　　想到这里，伊凡便将精巧的熄灯器放置在一旁，望向另一封折叠起来的信件。
　　在邓布利多的遗嘱中这封信是交给罗恩的，上面同样有着保护魔法，大概只有罗恩本人才能打开它……一旦强行破解，这份信就会自动焚毁。
　　“真是麻烦！”伊凡的心情郁闷不已，邓布利多留一份遗嘱都要搞得这么多弯弯道道，就跟猜谜一样，何必呢？
　　这是在防谁呢？伏地魔又看不到……
　　伊凡暗自吐槽了几句，最后将目光看向信件的末尾，邓布利多准备送给他的遗物是格兰芬多之剑，连带着还有一句嘱托。
　　【不要妄图追寻那些虚无缥缈的东西，知识和信念的力量才是巫师强大的根本。】


第八百四十三章 魔法界只能有一个黑魔王！
　　看到这句话，伊凡不由的愣神了一下，随后就反应过来邓布利多说的应该是死亡圣器。
　　这么看来，消失老魔杖并不是一个意外，而是邓布利多精心布置的结果……
　　只是伊凡有些难以理解邓布利多为何要这么做。
　　原时空里，这位校长是担心自己死后伏地魔无人可制，所以才冒着莫大风险，设了个套让伏地魔钻。
　　而三圣器在其中发挥了很大的作用，间接促成了伏地魔的死亡。
　　不过在伊凡看来，那时的哈利之所以能赢，运气至少要占一半的比重。
　　以如今的形势，邓布利多完全不需要搞这些弯弯道道凭运气的谋划，因为伏地魔并不是他的对手。
　　若非这家伙整天缩在安全屋里，保命能力几乎点满，还有两件魂器没有处理，他早就打上门去解决这最后一个威胁了。
　　等等，安全屋……伊凡心念一动想到了一个可能，如果伏地魔得到了这柄老魔杖，那他会不会信心爆棚，主动离开安全屋来找自己复仇。
　　若要真是这样那可就有意思了。
　　老魔杖的特点就在于持有者一旦战败，归属权便会转移，按理来说现在自己就是老魔杖的主人，伏地魔利用那根魔杖释放的一切魔法都没法对他生效。
　　越想伊凡越觉得有这个可能，只是邓布利多的诸多举措让他隐隐觉得事情恐怕没有这么简单，毕竟魂器的问题还没得到解决，伏地魔在现阶段几乎是不死的，仅仅是击败对方并没有什么意义。
　　伊凡思虑了良久，也没有理清头绪，唯一能够肯定的就是邓布利多的谋划并非是针对自己的，否则他也不会特地在书信中提醒自己不要去追寻那些虚无缥缈的东西。
　　“哈尔斯阁下，阿不思·邓布利多在书信里说了什么吗？”皮尔斯见伊凡捏着书信，神色变换不定，便好奇的出言询问道。
　　“你自己看看吧！”伊凡将手里的书信翻转了过来，直接递了过去。
　　皮尔斯饶有兴趣的接了过来，扫了几眼之后，脸色变得越发的意外。
　　他原以为邓布利多特地留下一封遗嘱，又特意布置重重防护一定是想要借机向民众揭露伊凡·哈尔斯罪恶的面孔，又或者干脆号召心怀正义的巫师起来反抗。
　　却不想这封信里不仅没提这些，邓布利多甚至还准备将霍格沃茨的格兰芬多之剑转赠给伊凡。
　　这样的转折着实让他有些猝不及防，皮尔斯仔细的看了看信，又抬眼望向伊凡，他十分怀疑伊凡·哈尔斯是不是趁着自己不注意，偷偷篡改过这份遗嘱。
　　伊凡一眼便看出了皮尔斯的想法，摇了摇头，没好气地说道。“我早就跟你说过杀死邓布利多的人是伏地魔，我和校长的关系还是很不错的，所以他才会将格兰芬多之剑送给我！”
　　是这样吗？皮尔斯一头雾水，难不成自己真的是误会了？
　　伊凡懒的再解释，挥了挥手，打发皮尔斯离开，并嘱咐他暂时不要将邓布利多的遗嘱公开，等自己确认这几件遗物没有任何危险再公布不迟。
　　皮尔斯自然不敢有什么意见，尽管满肚子疑问，却也是利索的离开了房间。
　　空旷的屋子里很快就只剩下了一个人，伊凡随手把两份书信以及熄灯器收好，接着便将注意力放到了系统的任务栏内。
　　【黑魔头的崛起
　　任务目标：统治英伦魔法界
　　任务进度：百分之八十九
　　传说值：4
　　任务说明：你邪恶的计划获得了前所未有的成功，在可预见的未来，整个魔法界都将笼罩在你的阴影之下！
　　备注：忤逆者依旧潜藏在暗处伺机而动，魔法界只能有一个黑魔王……】
　　看着任务栏里的描述，伊凡实在不知道该如何吐槽，或又是说他基本已经习惯了，除此之外，在参加完邓布利多的葬礼之后，他还额外获得了一点传说点。
　　这并非是又刷出了一个新的传说事情，而是那个黑魔王的称号再度得到了升级！
　　“你怎么就不叫黑魔王养成系统呢？”伊凡暗自在心里发着牢骚，不过看到这个任务并没有完成，多少还是有些失望的。
　　他没想到伏地魔的死活，竟然在统治英伦的任务上占据了十分之一的比重……
　　不过想要彻底铲除这个威胁可不是一件容易的事情。
　　那些好处理的魂器都被他找出来统统解决掉了，剩下的大蛇纳吉尼藏在安全屋里，人形魂器哈利更是一个天大的麻烦！
　　更关键的是谁也没法保证伏地魔会不会丧心病狂的搞出第八件魂器！
　　这并非是完全不可能的事情，因为汤姆的脑回路一般人根本无法理解，但凡有点智商的人都不会主动把灵魂切成这么多份。
　　正常来说，做一件魂器用来防止意外情况发生便已经足够用了。
　　或许自己也需要了解一些魂器的相关知识，才能找到相应的破解方法……
　　想到这里，伊凡便不再迟疑，轻轻挥动魔杖，放置在书架上的《尖端黑魔法解密》给招了过来。
　　……
　　几天的时间转瞬而过，伊凡对魂器的研究却是受到了不小的阻碍，这几乎是他见过最高深也是最危险的魔法，关乎到一名巫师的本质——灵魂！
　　连《尖端黑魔法解密》中的记载也很是有限，伊凡不得不翻阅更多的黑魔法书籍，从中寻找有关魂器的只言片语。
　　越是深入的研究，伊凡就觉得这件事情越是棘手。
　　因为伏地魔的分魂是在哈利孩童时期便附着在了他的身上，可以说是和哈利一同成长。
　　如今十几年过去了，两者纠缠的太深了，如果用魔法强行分割，百分百会对哈利的灵魂造成不可逆的伤害，怪不得就连魔法大师邓布利多都拿不出任何解决的方案。
　　伊凡原本想过让一只摄魂怪，将哈利体内属于伏地魔的那部分灵魂吞噬掉，现在想想恐怕很难做到，那铁定会连带着哈利的灵魂被一起吸出来……


第八百四十四章 所谓英雄
　　在魂器研究上陷入停滞的同时，伊凡对熄灯器的探索倒是有了不错的进展，他成功的破译了邓布利多附在上面的魔法，不过得到的结果让他很是无语。
　　熄灯器在蓄满魔力之后，可以远距离的和人进行交流，只需要你心里想着对方就行。
　　这看起来有点像是情侣间用于增进感情的小玩意。
　　当然，也可以用来传递情报就是了。
　　不过这东西对于伊凡来说没有什么的作用，毕竟熄灯器的功效和他的魔法印记有些冲突了，只能留给赫敏当个纪念品。
　　至于另一件遗物格兰芬多之剑，也被魔法部从霍格沃茨里取了出来，只是伊凡并没有急着让皮尔斯送过来，而是连同熄灯器和书信一起重新交还给了魔法部，让他们到时候送到霍格沃茨来，在所有人的见证下宣布遗嘱。
　　……
　　圣诞假期很快结束，开学的第一天，小巫师们陆陆续续的乘坐专列返回霍格沃茨，只是比起往年活跃的气氛，今年的霍格沃茨仿佛蒙上了一层阴影。
　　邓布利多的葬礼几天前才刚刚结束，黑魔王更是丧心病狂的四处作恶，连魔法部和古灵阁都无法幸免，甚至不少人都猜测伏地魔的下一个目标就是霍格沃茨！
　　为此不少学生家长都不太放心让自家的孩子回来上课。
　　好在皮尔斯及时的通过预言家日报发布了一则公告，承诺将会保证每一位学生的人身安全，并且魔法部还会派遣大量精锐傲罗驻守霍格沃茨，开启学校的防护结界，将那里打造成一个绝对无法被攻克的堡垒。
　　鉴于这一点，学生家长们才纷纷让自家孩子们按时返校。
　　为了安抚人心，德力士在开学第一天的晚宴上当众宣布了魔法部的种种举措，顺便公布了邓布利多的遗嘱，在晚宴结束之后，又特意将伊凡几人留了下来。
　　“邓布利多的遗嘱里有一部分是和你们相关的，准确来说他给你们留了几件遗物。”德力士走到伊凡等人的面前，开口说道。
　　“你是说我们，难道邓布利多校长也给我留了遗物？”罗恩惊讶的不得了，他完全没有预料到这一点。
　　哈利和赫敏也是有些意想不到，看向德力士的目光中带着几分期待之色。
　　“对，罗恩先生，包括你，当然，还有哈尔斯阁下以及格兰杰小姐！”德力士回复道。
　　“那哈利呢？”赫敏突然出言询问道，她敏锐的察觉到德力士没有说哈利的名字。
　　“很抱歉，邓布利多的遗嘱里并没有给哈利·波特先生留下任何东西！”德力士摇了摇头，一副公事公办的模样。
　　“这不可能！”罗恩忍不住的大声喊道，魔法界每个人都知道邓布利多教授有多么关心哈利！
　　赫敏也是认同的点了点头，邓布利多教授给他们都留了东西，绝不可能单独落下他。
　　哈利望着德力士，一脸困惑，显然也是有些不解。
　　“的确没有，这点魔法部已经再三确认过了，你们要是真的不相信的话，我可以向上面申请，将邓布利多的遗嘱给你们查看。”德力士很肯定地说道。
　　得到了德力士的确认后，哈利的表现顿时变得有些失望，他不太明白邓布利多教授为什么偏偏没有在遗嘱里提及自己，这会不会是因为这些年来自己的表现让这位校长很是失望。
　　“说不定是邓布利多教授忘记了！你知道的，教授今年都一百多岁了，记忆力肯定不太好。”罗恩赶忙出声劝慰道。
　　“没错，一定这样！”赫敏说道。
　　“或许吧……”哈利随口应了一句，心底却是清楚邓布利多是绝不可能把这件事情忘记的，他很是勉强的笑了笑，而后便转移着话题道。“德力士队长，你还没说教授给罗恩他们留了什么东西呢。”
　　“啊，对了……”德力士一拍脑袋当即便从巫师袍的口袋里，拿出一个精巧、类似打火机的小物件递给赫敏。“这是熄灯器，邓布利多在遗嘱里说希望你能妥善利用它。”
　　赫敏小心翼翼的将其接过，摆弄了一下后，很快就找到了使用的方法，用右手在熄灯器上只要轻轻一弹，大礼堂的烛火瞬间就被吸纳了进去，四周一下子就暗了下来。
　　“哦，抱歉！”赫敏赶忙施展了一记火焰咒，将礼堂的壁炉点燃，火焰高高串起，火光将众人的身影重新映射了出来。
　　“没关系，这个熄灯器大概是邓布利多阁下亲自制作的，在其他地方可看不到。是一件很有纪念价值的东西。”德力士微笑着说道，接着又转头看向罗恩，递出了一封书信。
　　“然后是你，韦斯莱先生，邓布利多专门留了一封信给你，上面被施了魔法，除了你谁也无法打开它。”
　　罗恩快速的将其接了过来，然后毫不犹豫的打了开来。
　　“教授在信里说了什么？”伊凡好奇的问道，邓布利多留下的几件遗物他都知根知底，唯有这份信的内容对他而言是个秘密。
　　哈利和赫敏也纷纷转头等着罗恩的回答。
　　“恩，教授在信里说，他今年选我当级长是深思熟虑的结果，他也相信我能够做好……”罗恩颇有些不好意思地说道。
　　“当然，你做的一直都很棒，罗恩，你是最好的级长！”哈利鼓励道。
　　罗恩讪讪的点了点头，事实上今年他的级长工作简直就是一团糟，不少格兰芬多的小巫师根本就不听他的命令，甚至在私下里说他们只认可伊凡·哈尔斯为级长，一度让他十分的难堪。
　　以至于他自己都有些怀疑，邓布利多是不是在级长任命书上打错了名字。
　　现在这封遗书倒是打消了他的疑虑，认命他为级长的确是邓布利多深思熟虑后做出的决定，这份沉甸甸的信任让罗恩很是感动。
　　除此之外，信里的内容还有后半段他并没有当众说出来，邓布利多在信里告诉他不要将视野局限于一个方面，每个人都有他适合做的事情。
　　伊凡和哈利固然优秀，但正因为这样，他们无法着眼于一些平凡的事情，而很多时候这些事情却同样重要。
　　所谓英雄不一定是要做出多么伟大的事业，那些在幕后默默付出、在危难关头鼓舞人们重拾信心，将他们团结起来的人，一样值得尊敬！


第八百四十五章 格兰芬多之剑！
　　“哈尔斯阁下，邓布利多校长也给你留了一份礼物。”德力士再将书信递交给罗恩之后，便转身从一名傲罗的手上将一个长布条包裹的物件给取了过来。
　　伊凡伸手将这东西接过，解开了布条之后，一柄装饰华丽的宝剑便呈现在了众人的眼前。
　　镶嵌在剑柄上的红宝石在火光的照耀下熠熠生辉，依稀还能看见剑身上用古代魔文印刻着戈德里克·格兰芬多的名字。
　　“这是……格兰芬多之剑？！”赫敏惊讶的大喊道。
　　“对，邓布利多校长在遗嘱中把它赠送给了哈尔斯阁下……”德力士出言解释道。
　　事实上，按照规章制度来说，邓布利多并没有将格兰芬多转赠送给别人的权利，毕竟这属于整个霍格沃茨的资产，而不是他个人所拥有的。
　　但谁让这是皮尔斯部长特批的呢，所以也没人会不识相的跳出来说这不合规……
　　相比起惊讶的赫敏等人，伊凡倒是显得很是平静，因为他早就看过了遗嘱，知道邓布利多会将格兰芬多之剑留给自己。
　　当然了，真正拿到手这还是第一次。
　　对于这柄声名赫赫的宝剑，伊凡也同样有些好奇，他握着剑柄试着挥舞了一下，锋利的剑身在半空中划过，带起一道清脆的剑鸣，轻而易举的将桌上的烛台削成了两截。
　　足足过了一千多年，这柄宝剑依旧如此的锋利，妖精的手艺果然名不虚传。
　　伊凡轻抚着光滑剑身，然后打开系统栏查看了起来。
　　【魔法物品：格兰芬多之剑
　　魔力：极强
　　物品说明：这是一千多年前由妖精工匠大师精心制作出来的魔法宝剑，能够吸收一切有利的因素用于强化自身。
　　备注1：快丢掉你的魔杖，这才是巫师决斗的时候应该使用的武器！
　　备注2：只有真正的格兰芬多才能召唤它！】
　　伊凡直接忽略的备注，看着物品栏里的描述，稍稍有些惊讶，格兰芬多之剑竟然被系统评价为拥有极强魔力的魔法物品，要知道至今为止他只见过三样东西拥有类似的评价，分别是老魔杖、隐形衣以及他手里的魔法石！
　　不过仔细想想倒也对，一柄可以无限强化的宝剑，再怎么高估也不为过……
　　“没想到邓布利多教授竟然把它送给了你，我听说只有真正的格兰芬多才有资格拥有这把宝剑……”罗恩看着伊凡手里的格兰芬多之剑，目光中满是羡慕之色。
　　校长虽然也给他和赫敏留了东西，但都不是什么值钱的物件，恐怕这把宝剑才是真正的遗物，其他的都只是一些附赠品。
　　赫敏则是出言纠正着罗恩的话语。“或许正是因为邓布利多教授相信伊凡是真正的格兰芬多，才会将这柄宝剑交给他的！”
　　“我又没说不是……”罗恩无奈地说道。
　　“东西都已经给你们了，要是你们没有其他疑问的话，那我就先告辞了，魔法部还有很多事情需要处理。”德力士十分客气的说着，在离开前还特地看了伊凡一眼，确认他没有什么特别的吩咐这才带着傲罗们一同走出门厅。
　　“那个傲罗怎么好像很尊敬你的样子？”赫敏看着德力士离去的背影，接着转头望向伊凡，狐疑的出言询问道。
　　“大概是因为我比较出名吧？”伊凡耸了耸肩，随口解释道。
　　赫敏半信半疑，不过并没有多问，再度拿出邓布利多送给她的熄灯器研究了起来，她觉得这东西一定没有表面看起来这么简单。
　　“邓布利多教授不会平白无故的留一些东西给我们，这里面说不定藏着击败神秘人的方法！”赫敏信誓旦旦地说道。
　　罗恩也是打起了几分干劲，重新打开那封书信逐字逐句的查看，像是想要找出里面藏着的密码或是暗号什么的。
　　一旁的伊凡摇了摇头，他觉得邓布利多应该不会像原时空那样，将消灭神秘人的希望寄托在哈利、罗恩还有赫敏的身上。
　　只是想到失踪的老魔杖，以及邓布利多在熄灯器上设下的魔法，伊凡又有些不确定了起来。
　　最后伊凡将目光转向手中的格兰芬多之剑，思考着对方为何会将这东西赠与他。
　　是期望着他能成为一个合格的格兰芬多，拥有种种美好的品质？
　　总不至于是让自己拿着这把剑去和伏地魔单挑吧？
　　他可是巫师，又不是狂战士！
　　格兰芬多之剑也不像原时空那样斩过蛇怪，所以对魂器无效。
　　更别提，厉火可比这剑方便多了。
　　百般思绪在伊凡的脑海中一闪而过，既然想不明白，伊凡便暂时将之抛到脑后，转而看向情绪还有些低落的哈利，想了想后开口说道。
　　“哈利，邓布利多教授还是很关心你的，上一次和我见面的时候，他还单独和我聊了关于你的事情。”
　　“教授跟你说了什么？”哈利赶忙追问。
　　“他准备这学期让你和斯内普教授学习大脑封闭术……”伊凡出言解释道。
　　“什么……斯内普？！”哈利直接从座位上跳了起来，话语中满是不敢置信之色，一双眼睛都瞪圆了，他抱着一丝期望，讪讪地说道。“你一定是在和我开玩笑，对吧？伊凡？”
　　“当然不是！”伊凡看着一惊一乍的哈利，继续出言解释道。“斯内普教授是英伦最好的大脑封闭术大师，即便是我也多有不如，如果你真的想要摆脱伏地魔的困扰，跟着他学习是最快的。”
　　“我也可以自己学！你上回给我的笔记我已经看过了，要不了我就能自己掌握这个魔法……”哈利很是别扭的打断了伊凡的话语，生硬地说道。“而且斯内普不会愿意教我的，他那么的讨厌我，要是有机会，他甚至恨不得把我送给伏地魔！”
　　可是斯内普已经同意了……伊凡张了张口，不过最后还是将这句话给咽了下去，他明白哈利对斯内普的误解很深，不是一时半会能够消除的。
　　在发泄了一通后，哈利有些受不了礼堂内凝重的气氛，对着伊凡等人说了句自己先回寝室，便头也不回的走出了门厅……


第八百四十六章 凤凰再现！
　　大概是为了防止伊凡、赫敏还有罗恩出来寻找自己，哈利特地向着反方向走，很快走到了魁地奇球场的边缘。
　　此时正值深夜，球场上空无一人，徐徐的冷风让他激动的情绪稍稍的平息了下来。
　　只是哈利仍旧有些无法理解，邓布利多教授为什么会打算让自己跟随斯内普学习大脑封闭术，他明明知道这位魔药课的授课教授有多么讨厌自己。
　　更别提斯内普还帮伏地魔做了很多事情……
　　哈利不禁想到自己最近梦见伏地魔的时候，斯内普总是每次都待在对方的身边，他们似乎在寻找着什么……非常的迫切！
　　不过这些情报他没法告诉任何人，因为伊凡、赫敏、小天狼星都再三提醒过他不要相信梦境中看到的一切……
　　要是他把自己梦到的事情透露出去，他们准会啰嗦个不停。
　　至于邓布利多教授没在遗嘱里提及自己，哈利也已经看开了。
　　这并非是什么不能理解的事情，毕竟伊凡比他要优秀的多，是日后最可能击败伏地魔的人。
　　相比之下，自己又能派上什么用场呢？
　　他不过是靠运气侥幸在伏地魔手里逃的了一命而已。
　　正当哈利满脑子胡思乱想的时候，一道熟悉的仙乐突然从上方传了过来，哈利好奇的抬头看过去，一只金红色的鸟正落在树梢上，直勾勾的盯着他……
　　“福克斯？！”哈利略带惊讶地喊道。
　　高傲的凤凰从树梢上飞了下来，在他的周围绕了一圈后，便向着禁林那边飞了过去。
　　“你是想让我跟着你吗？福克斯？”哈利下意识的向前迈了一步，不确定的出言询问道。
　　凤凰在低空中盘旋，发出阵阵鸣叫，仿佛是在印证他的猜想。
　　得到了确认之后，尽管心头有着很多的疑惑，但哈利还是毫不犹豫的跟了上去。
　　前方的路越来越偏，哈利感觉自己已经进入了禁林的深处，四周一片黑暗，响起的虫鸣声让他越发的不安起来。
　　好在福克斯没有继续往前，很快就停在了一颗巨大的榕树前，哈利气喘吁吁的走进了几步，在凤凰发出的暗淡火光下，一件银灰色、像液体一样的东西正挂在那颗榕树的枝丫上。
　　“这是……我的隐形衣？！”哈利一下子就认了出来，惊喜的自语道。
　　失而复得的喜悦，让他来不及去想这件衣服为什么会出现在这里，当即便抽出魔杖，大声地喊道。
　　“四分五裂！”
　　一道纤细的魔咒光束在半空中一闪而逝，打断了榕树的枝丫，挂在树梢上的隐形衣顿时滑落了下来。
　　哈利赶忙将这件衣服接过，直到这时候他才发现，一张方形的卡片正贴在隐形衣的表面，上面用一种他很熟悉的字迹写着。
　　【我想了很久也没有想到应该给你留下什么才好，所以只能把你的隐形衣找了回来，很抱歉我私自截留了它几个月，没能在找到它的第一时间将它交还给你……】
　　卡片的末尾空空荡荡，没有任何的署名，不过哈利还是从带他过来的凤凰以及字迹上猜到这肯定是邓布利多教授手笔。
　　但教授为什么不干脆把这件事写在遗嘱里，将隐形衣和其他的遗物一同送过来呢？
　　哈利很是困惑，他隐隐意识到邓布利多教授有可能是只希望他一个人看到这件隐形衣，否则也不会把这东西放在这么偏僻的地方，又让福克斯在他独自一人的时候，将他带到这里来。
　　哈利的想法很快就得到了验证，因为纸业的背面上写着另一句话。
　　【不要把这件事告诉任何人，必要的时候可以试着相信西弗勒斯……】
　　又是斯内普……哈利多少有些郁闷，他不禁觉得邓布利多教授会不会太相信他了。
　　同时，哈利也敏锐的意识到，邓布利多教授留下来的那些信息中隐藏的另一层意思，那就是自己熟悉的人里面，有人投靠了黑魔头，唯有这样才能解释邓布利多为什么不希望别人知道自己重新找回了隐形衣。
　　可是这个人除了斯内普又能是谁呢？
　　哈利的脑海中闪过一个个人影，但他无论如何都无法相信他们之中会有人选择背弃大家，投入黑魔头的怀抱。
　　对于邓布利多在卡片上说私自截留隐形衣的事情，哈利倒是不怎么在意，反正他前段时间也用不到这东西，相反他十分感激邓布利多能把他不小心弄丢的隐形衣重新找回来。
　　这可不是件容易的事情……
　　见天色越发的昏暗，哈利胡乱的将隐形衣塞进袍子里，接着又将那张卡片放进口袋，准备顺着远处城堡的灯光原路返回……
　　盘旋着的凤凰福克斯慢悠悠的从半空中飞了下来，径直落在他的肩膀上。
　　“你还有什么事情想要告诉我吗？福克斯？”哈利转过了头，看着这只金红色的凤凰好奇的问道。
　　福克斯的嘴里发出一阵低沉沉的仙乐，然而哈利却是一脸迷茫——他根本听不懂福克斯鸟语。
　　后者大概也是意识到了这一点，索性不在哈利的身上浪费功夫，身上燃起一道火光，将哈利包裹了进去，一人一鸟就这么凭空消失在了原地。
　　等哈利再度回过神来的时候，他已经出现在了男生寝室。
　　不知是什么原因，这里看起来空无一人，伊凡等人都不在，哈利左右看了看也没有见到福克斯的身影。
　　就在这时，罗恩的声音突然从门口那边传了过来，哈利想到卡片上邓布利多的叮嘱，赶忙将藏在袍子里的隐形衣塞进床底。
　　下一刻，寝室的大门就被推来，伊凡、罗恩还有纳威一同从门外走了进来。
　　三人都有些意外哈利竟然已经返回了寝室，罗恩更是上前一步，抱怨地说道。“你刚才上哪去了，哈利？我们还去海格那找你呢，结果你根本就不在那！”
　　“抱歉，罗恩，我只是想一个人静一静……”哈利满是歉意的回复道，脑海中迟疑着要不要之前的经历说出来，让伊凡、罗恩还有纳威帮他分析一下到底谁会是伏地魔的卧底，但思前想后还是没能开口。


第八百四十七章 伊凡：真不是很懂你们这些小鬼头的想法
　　“我明白，哈利，换成谁都不会想跟随那个老蝙蝠学习魔法，真不知道邓布利多教授是怎么想的。”罗恩同情的拍了拍哈利的肩膀，安慰着说道。
　　一旁的伊凡则是上前一步，出言打断了两人的谈话。
　　“对了，哈利、罗恩，现在魔法界的局势很不稳定，伏地魔随时有可能对我们每一个人发动袭击，所以我最近开发出了一种魔法，可以让我们相互交流，传达情报，你们想要试一试吗？”
　　“什么魔法？”罗恩一下子来了兴趣，跃跃欲试的问道。
　　哈利也同样很是好奇。
　　“是一种印记魔法……”伊凡当即便把魔法印记的种种功效给说了一遍。
　　早在上学年开学的时候，他就想过要给哈利等人刻上魔法印记，免得气疯了的伏地魔将对自己的仇恨转嫁到这些好友的身上。
　　只是担心被误解，再加上那会邓布利多还活着，能给哈利等人提供保护，才一直耽搁到现在。
　　“将一个标志刻在手臂上？就像黑魔印记那样？！”听伊凡说完之后，罗恩下意识地说道。
　　“这种印记魔法本身没有对错之分，只看我们怎么用而已……”伊凡耐着性子出言解释着。
　　不过还没等他说完就听得罗恩激动的开口道。“这可真是太棒了！”
　　伊凡整个人都愣住了，看向罗恩的目光变得有些怪异，他发现自己不是很懂这些小鬼到底都在想些什么……
　　罗恩并没有留意到伊凡那怪异的目光，自顾自兴奋的继续说道。“我一直觉得我们也应该成立一个魔法组织，共同对抗神秘人，就像那个凤凰社一样！”
　　“凤凰社？什么凤凰社？”刚刚进门的西莫一头雾水的看着房间里的几人。
　　“啊，那个……我们只是在说应该给新成立的秘密组织起什么名字才好……”罗恩支支吾吾的解释道，这时候他才想起来关于凤凰社的消息是需要保密的。
　　西莫倒没有怀疑什么，注意力很快被转到了这个所谓的秘密组织上，当得知伊凡开发出了一种特殊的魔法印记，便也嚷嚷着让伊凡给自己弄一个。
　　伊凡有些哭笑不得，他完全没有预料到事情居然会发展的这么顺利，原本准备的诸多说辞一下子全都成了无用功。
　　不过能够少费一些功夫也好，伊凡再给哈利、罗恩、西莫还有纳威讲解了一下印记的使用方法后，接着便抽出魔杖开始施法，短短几分钟的时候，绚丽的眠龙印记便浮现在了哈利等人的手腕上。
　　“酷！”西莫摸着手臂上栩栩如生的火龙图案，兴奋的喊着，接着又像是想到了什么似的，小心翼翼的出言询问道。
　　“你说，要是我们拿它来作弊会怎么样？”
　　罗恩和哈利对西莫大胆的想法感到震惊，但转念一想两人却意外的发现这似乎是一个可行的举措，既然他们可以通过魔法印记无障碍的进行交流，那岂不是也可以用来传递答案？
　　“这样不太好吧，西莫？”乖孩子纳威弱弱地说道。
　　但西莫压根就不想搭理他，兴致勃勃的和罗恩商量着他们的作弊大计。
　　“你们最好还是打消这个想法，我听说今年的O.W.Ls考试非常的严格，魔法部会派一些傲罗过来监督，说不定还会有检测魔法的仪器，要是被抓到你们铁定会被开除！”伊凡十分严肃地说道，心中却是一阵无奈。
　　他没想到西莫等人在得知了魔法印记传递情报的功效后，第一反应竟然是拿它来作弊……
　　在伊凡的退学警告之下，西莫和罗恩只得遗憾放弃他们的作弊计划，转而谈论着该给他们的秘密组织起什么名字。
　　……
　　时间转眼就来到了二月，在开学这近一个月的时间里，魔法界显得很是平静，不少一直担心害怕的伏地魔就像是消失了一般，预期中袭击霍格沃茨的事件也没有发生，这让部分家长们提着的心暂时放了下来。
　　预言家日报更是将之归结于魔法部的功劳，因为皮尔斯派出了大量傲罗四处搜寻伏地魔的下落，致使黑魔头疲于奔命，根本没法再生事端。
　　那些经历过上一次战争的巫师们都对这个说法嗤之以鼻，他们都清楚伏地魔有多么强大，一般的傲罗即便成群结队也不可能会是伏地魔的对手，相比之下他们更愿意相信黑魔头是潜藏在了暗处，正策划着颠覆魔法界的阴谋……
　　不过无论如何之前紧张的氛围还是缓和许多，霍格沃茨的小巫师们在享受了一段时间的平静生活后，更是将伏地魔带来的危险暂时抛之脑后，把大部分的注意力集中到了即将到来的考试上。
　　每到双休日，那些面临O.W.Ls考试的五年级生，以及七年级的毕业生们总会挤满学校的图书馆，再这样迫切的学习氛围之下，就算是哈利和罗恩这样不怎么爱学习的人也熄了玩闹的心思，老老实实的捧着书坐在休息室一遍遍的复习。
　　唯有伊凡和这里的气氛格格不入，此时的他正捧着一顶镶嵌着宝石的冠冕仔细的打量着，不时用魔杖在上面敲敲打打，似乎是在探究着什么。
　　“伊凡，你不打算复习一下吗？还有一个多月就要进行O.W.Ls考试了，而且你之前还跟我说，你打算参加今年的终极测验，争取全科通过，提前申请毕业不是吗？”赫敏放下了书，忍不住的出言提醒道。
　　“我之前已经复习过了，再说，只是些普通考试而已，我就算交白……”伊凡险些说漏了嘴，赶忙放下冠冕，出言补救道。“咳咳，我是说就算闭着眼睛也能过……”
　　正背着书的哈利和罗恩翻了翻白眼，很想吐槽，能不能别把这些考试说的那么轻松，搞得他们一点复习的动力都没有了……
　　O.W.Ls（普通巫师考试）可是非常重要而且难度很高的分科测试，N.E.W.T.（终极巫师考试）就更不用说了，成绩的高低直接决定他们日后能否找到好的工作。


第八百四十八章 教什么我也不会教黑魔法防御术课的
　　一旁赫敏也是被伊凡的话语给噎住了，却无力反驳，麦格教授曾经说过，以伊凡的魔法水平早就可以从霍格沃茨毕业了，O.W.Ls考试或许还真的难不住他。
　　不过这同样意味着明年伊凡就要离开霍格沃茨了，想到这里，赫敏的情绪变得有些沮丧，她的成绩虽然也很不错，但却没有什么把握能以优异的成绩，越级通过N.E.W.T.考试。
　　伊凡自然是看出了这一点，顿时好笑的出言安慰道。“我不当学生又不代表着以后就不在霍格沃茨……”
　　“你是打算毕业后回来任教吗？”赫敏立刻就猜到了伊凡的想法，然后想了想现在空缺的职位，试探着说道。“黑魔法防御术课？！”
　　“不不不！教什么我也不可能教这门课的！”伊凡被吓了一跳，赶忙出言打断道。
　　他可还没活够呢！
　　这五年以来伊凡已经见证了伏地魔诅咒的恐怖，那些担任过黑魔法防御术课教授的人，总会因为各种各样的原因倒霉，至今能够在还算平安的情况下混到离职的，唯有卢平一个。
　　可即便是卢平也没能上满一年的课，在期末的时候就因为一些原因选择了主动离职。
　　伊凡虽然自持实力出众，却也不会拿自己的人身安全开玩笑！
　　赫敏吐了吐舌，显然也是从伊凡一惊一乍的反应中，想到了黑魔法防御术课的诅咒。
　　不过除了这门课的授课教授还空缺之外，好像也没有其他课程可以选择了，总不可能伊凡是来当校长的吧？
　　“我听说明年魔法部想要在这个特殊的时期增加你们面对风险的能力，所以明年会增设一门新的课程，专门训练你们的战斗技巧。”伊凡半真半假地说道。
　　“训练我们，就像决斗课那样吗？”哈利和罗恩顿时来了劲，兴致勃勃的问道。
　　正常来说，听到魔法部会在来年增加一门课程，他们准会唉声叹气的抱怨个不停，但要是这门课能让他们拿起魔杖进行战斗的话，那就变得有趣多了。
　　“差不多吧……”伊凡砸吧着嘴，事实上他还没想好应该以什么样的方式来授课。
　　“可是，魔法部会同意你来当教授吗？”赫敏迟疑地说道，伊凡明年也只有十六岁而已，甚至都还没有成年，魔法部不太可能让一个未成年的巫师来当授课教授的。
　　“别把魔法部想的那么迂腐，相信我，新任代理部长皮尔斯是一个思想非常开放的人！”伊凡信誓旦旦的保证道。
　　虽然这件事他还没来得及和皮尔斯商议过，但他相信魔法部是不会拒绝这个提议的。
　　而霍格沃茨方面倒是不需要过多考虑，因为校长的职位至今还是空缺着，能影响决策的十二个校董也都是自己人。
　　唯一需要顾及的就是家长们的意见。
　　不过这一点伊凡已经有了应对的办法，那就是让预言家日报大肆宣传自己的天才之名，最好将他越级毕业的事情弄得人尽皆知，再将之前的丰功伟绩重新拿出来秀一秀。
　　有了这个天才名头，魔法部在特别聘请他成为霍格沃茨的教授，负责教导一门暂时不列入考试的新课程，就不会再有这么多反对的声音了。
　　事实上，如果可以的话，伊凡甚至想过要不要干脆成为霍格沃茨的新校长，毕竟有一些系统任务借助校长的身份可以轻易完成。
　　然而在仔细考虑后，伊凡还是打消了这个想法。
　　十六岁的霍格沃茨校长太过离谱，再说他没有任何管理学校的经验，所以伊凡只能选择先从教授开始做起，先当个一两年再晋升校长的职位不迟。
　　想要改变霍格沃茨的教育现状也得要一步步来才行。
　　哈利、罗恩还有赫敏半信半疑，他们都觉得魔法部多半是不会同意让伊凡这个未成年巫师来担任教授的。
　　伊凡耸了耸肩，也没有继续解释，转而看向哈利，出言询问道。“你这些天想好要不要跟斯内普教授学习大脑封闭术了吗？哈利？”
　　“还是过段时间再说吧。”哈利头疼的答复道，最近忙着每天复习就已经够让他心累的了，哈利实在不想在复习之余，还得面对斯内普那张大脸，那肯定会让他疯掉的。
　　“你应该要对这件事情更上心一点，哈利！你难道忘了吗？上学年的时候神秘人通过你的梦境，给邓布利多教授传输了很多错误的情报，说不定，神秘人现在就在浏览你的记忆……”赫敏严肃的给哈利讲述着跟随斯内普学习大脑封闭术的必要性。
　　后者实在受不了赫敏的絮絮叨叨，最后只得答应周五有空的时候问问斯内普，看他愿不愿意教导自己。
　　哈利乐观的想着，到时候斯内普肯定会毫不犹豫的一口回绝自己的提议……
　　就在哈利为此头疼着的时候，罗恩却是凑到了伊凡的身前，好奇的看着伊凡手里摆弄着冠冕，开口问道。“这是什么？一顶王冠？”
　　“这是拉文克劳的冠冕，之前被神秘人制作成了一件强大的黑魔法物品，三年前洛哈特袭击学生的事情就是它弄出来的……”伊凡简单的将自己得到冠冕的经过说了一遍。
　　听到和神秘人有关，罗恩顿觉头皮一阵发麻，不过在知道伊凡已经将损坏的冠冕修好后，又立马来了兴趣，拉文克劳冠冕的种种传闻他也是听说过的，传说着冠冕带给人智慧。
　　“我可以带上它试试吗？”罗恩开口问道。
　　“当然。”伊凡无所谓的将冠冕递了过去。
　　罗恩迫不期待的接过，将冠冕扣在头上，然后便翻开书本看了起来，想要试一试效果。
　　不过在认真的翻开了几分钟书本之后，罗恩又无比失望的将冠冕取了下来，因为他发现这东西并不能提高他的记忆力，也没法让他一下子变得无比聪明……
　　伊凡摇了摇头将冠冕拿了回来，对罗恩的反应并不意外，因为他之前就做过各种实验，但不管用什么方法，这似乎都只是一个外表华丽的装饰物而已。
　　但系统的评价却明确的告诉他，拉文克劳的冠冕是一件强大的魔法物品，能够增长人的智慧……


第八百四十九章 增长智慧的冠冕
　　或许海莲娜·拉文克劳会知道些什么……
　　伊凡心念一动，想到了许久不见的幽灵女士，之前他忙着处理魔法部的事情，都差点将对方给忘了，看来有必要再和海莲娜见上一面。
　　……
　　深夜，拉文克劳的塔楼，一只猫头鹰静悄悄的从敞开的窗户外钻了进来，落地后便重新变化为人形。
　　伊凡左右看了看，很快就在罗伊纳·拉文克劳的半身白色大理石像前，找到了这位幽灵女士的身影。
　　海莲娜显然也是注意到了伊凡的到来，但她却装作一副没有看到的模样，飘动着身体向着走廊的深处走去。
　　伊凡皱了皱眉头感觉有些奇怪，不过还是大步的跟了上去，招呼着说道。
　　“晚上好，海莲娜女士！”
　　飘忽的女幽灵不大情愿的停下了前行的脚步，转过头，神色厌厌的撇了伊凡一眼，漫不经心地说道。“晚上好，哈尔斯，距离我们上回见面都快一年了，真没想到你竟然还会来找我……是还有什么事情没搞懂吗？”
　　伊凡摸了摸鼻子，这怎么莫名有种负心汉见前妻的既视感。
　　好在从海琳娜的三言两句中，伊凡也找到了对方态度冷淡的原因，脸上顿时浮现出几分歉意。
　　“很抱歉，海莲娜女士，这段时间里霍格沃茨发生了太多的事情，牵扯了我的精力……而且我也想给你一个惊喜！”伊凡一边说，一边将一顶白金色、镶嵌着华丽蓝宝石的冠冕取了出来。
　　海琳娜的目光瞬间就被吸引了过去，她缓缓的飘到伊凡的面前，迷醉的看着伊凡手中的冠冕，目光满是怀念与哀伤之色，最后轻轻的伸出手似乎想要将冠冕捧起，但很可惜手臂直接穿了过去。
　　这时候，海琳娜才猛地想起自己是幽灵，没法触碰到现实中的东西。
　　海琳娜低低的叹了口气，不过她也敏锐的留意到，这顶冠冕似乎并不像伊凡之前说的那样损坏严重。
　　“你已经修好了它？”海莲娜略显惊奇的出言问道。
　　“对，这也是我耽搁了这么久才来找你的原因……”伊凡点了点头，而后侃侃而谈告诉海莲娜自己为了修复冠冕做了各种各样的尝试，经历过数次失败，最后还是从拉文克劳的实验室里找到了修复它的办法……
　　“三年前是我意外弄坏了它，所以我一直想要将这冠冕修好后再归还给你，只是没想到耽搁了这么久。”伊凡摊了摊手，颇为无奈补充道。
　　“原来是这样，我不知道……我还以为……”海莲娜糯糯的说着，脸上显露出几分不好意思的神色。
　　“以为我和汤姆·里德尔一样？”伊凡笑着问道。
　　“看来是我误会你了……”海莲娜清冷的脸上微微泛红。
　　在得知伊凡这近一年以来，是在想办法修复母亲的冠冕，满足她的心愿后，海莲娜心中积攒的怒气和怨念顿时消散一空。
　　她并没有怀疑伊凡话语的真假，因为在这一年的时间里，她也曾找拉文克劳的学生们了解过三年前的那段往事，与伊凡所说的一般无二。
　　再加上伊凡之前曾向她请教过炼金术，所以海莲娜十分清楚面前这个年岁不大的小巫师，在炼金学上有着超乎寻常的造诣，修好母亲的冠冕并非是不可能的事情。
　　“总之谢谢你，了却了我的一桩心愿，哈尔斯。”海莲娜感激地说道。
　　“既然我答应过你一定会把它带过来，那自然得要做到才行。再说，你之前也帮助过我，告诉了我这座城堡的很多秘密不是吗？”伊凡挑着眉头，出言回应道。
　　海琳娜浅浅的笑了起来，飘忽的身影在月光的照耀下显得明媚动人。
　　“你应该多笑笑的，这可比平时冰冷冷的模样要好看多了。”伊凡打趣的说。
　　海莲娜愣了一下，脸上的笑容收敛了一些，微嗔地说道。“这话你还是留着对那些还活着的小女生说吧……”
　　伊凡不置可否的耸了耸肩，见海莲娜的心情不错，便开口问起了正事。“对了，海莲娜，我听说你母亲留下的金冕能够增长人们的智慧，这是真的吗？”
　　“当然是真的，我偷走它就是为了变得比母亲更加聪明。”海莲娜叹息道。
　　“然后呢，你成功了吗？”伊凡没有急着追问拉文克劳冠冕的使用方法，而是好奇的询问着。
　　说实话，他很难想象依靠一件魔法物品就能让一个人变得无比聪明……
　　“我成功了，但或许也失败了……”海莲娜缓缓的飘到了拉文克劳的半身塑像前，凝望着它，过了良久才突然开口说道。“你去过有求必应屋的那个实验室了吧？”
　　伊凡点了点头，却有些不明白幽灵女士为什么会突然提起这个。
　　海莲娜没有理会伊凡的困惑，而是自顾自地说道。
　　“我的母亲罗伊娜是一个十分聪明的女巫，不……应该说她是当时魔法界最聪明的人。”
　　“不过正是因为她是那么的富有智慧，才会迷醉于魔法的神奇，想要探究魔法的奥秘……甚至不满足的制作出了能够让人变得更加聪明的金冕……”
　　海莲娜幽幽的说着当年的往事，作为罗伊娜·拉文克劳的女儿，她一生下来就饱受众人期待。
　　只可惜，相比起天纵奇才的母亲，她的天赋只是普通天才的水准，即便再怎么努力都无法企及母亲的万一。
　　大概是对自己表现感到失望，在她稍微懂事一些后，罗伊娜就将大部分的精力投入到了对魔法的研究中，和她相处的时间也变得越来越少。
　　这让当时年幼的海莲娜感到愤恨，同时她也无比的羡慕母亲那无与伦比的智慧，不管走到哪里总能够轻而易举的得到他人的称赞。
　　“当时的我固执的认为，如果能变得比母亲更聪明，更有名望，那她大概就会愿意多看看我了……”海莲娜低声地说道。
　　“所以你就偷走了冠冕？”伊凡问道。
　　海莲娜轻轻的点了点头，接着转过身看向伊凡手里的金冕，感慨地说道。“戴上这顶冠冕的时候我就知道自己错了，错的很离谱，但我不愿意向母亲服软，我想要向她证明她能做到的，我一样能够做到……”


第八百五十章 增幅智慧的魔法
　　“再后来我母亲病了，病得很重。虽然我做了不孝不义的事，她仍然迫切地想再见我一面，所以她就派了巴罗来寻找我，结果……结果……”
　　海莲娜的双眸中流露着痛苦与后悔的神色，没能在继续说下去，但伊凡却是已经知道了后续。
　　血人巴罗没能带回当时还是个叛逆少女的海莲娜，再加上嫉妒她的自由便一怒之下把海莲娜刺死。
　　在意识到自己犯下的错误之后，巴罗也懊恼的自杀了。
　　某种意义上来说，海莲娜会有落得这样的下场都是自己作的，还让拉文克劳的创始人罗伊娜抑郁而终……
　　不过这些话，伊凡自然是不会说出来，否则海莲娜一准会和他翻脸。
　　“其实罗伊娜女士一直很后悔自己太过专注于研究，疏忽了你的感受。”伊凡犹豫了一下，安慰着说道。
　　海莲娜脸上痛苦的神情顿时缓和了许多，她微微偏过头困惑的看着伊凡。
　　“我去过那间实验室，在门口看到了一个醒目的石碑，那上面刻着一句话……”伊凡出言解释着，只是还没等他说完，海莲娜便开口替他说出了那句话。
　　“过人的智慧是人类最大的财富。”
　　“这是我母亲最常说的话，她向来喜欢聪明的人，很可惜我的表现一直让她感到失望……”海莲娜的话语中流露着些许怨气。
　　“你真的那么想吗？我上去实验室的时候那个石碑已经被破坏了，大概是罗伊娜女士动的手！”伊凡平静地说道。
　　海莲娜愣了一下。
　　伊凡的话语依旧在继续，他看着海莲娜，一字一句地说道。“我想应该是你的离开让她意识到了，自己曾经拥有比智慧更加重要的东西……亲情！”
　　海莲娜的身体剧烈的颤抖了起来，双眸里蓄满了晶莹的泪水，她用手轻轻捂着嘴，似乎想要堵住从嘴里发出的呜咽声，点点滴滴的泪珠顺着脸颊滑落而下，不过还未落地便化作点点的荧光消散在了空中。
　　伊凡很是识趣的转过身，假装在看窗外的风景，任由海莲娜发泄积攒已久的情绪。
　　不知过了多久，低沉的哭声慢慢的平息了下来。
　　海莲娜擦拭着眼角的泪水，喃喃的自语着。“要是我们都能早点想明白这一点，或许……或许事情也不会变得那么糟糕……”
　　“人总是要失去后，才能明白什么才是最重要的。”伊凡开口道。
　　海莲娜叹息着点了点头，而后深深的看了冠冕一眼，颇为不舍地说道。“你把它带走吧！”
　　“你不打算留着它吗？”伊凡颇有些意外的问道，他看得出来海莲娜对这顶冠冕有着很深的执念，所以在拿出拉文克劳冠冕的时候，他甚至已经做好了物归原主的准备。
　　“不了，我拿着它也没有任何意义。”海莲娜苦笑着说道，她现在是一个幽灵，连捧起冠冕的能力都没有。
　　伊凡也没有再矫情，因为他害怕自己多推辞两句，海莲娜会临时改变注意。
　　“那我应该怎么使用它，就这么带上吗？”伊凡摆弄着这顶华丽的冠冕，出言询问道，他之前尝试过各种各样的方法，都没能得到任何的反馈。
　　“你还缺少了一句激活它的咒语。”海莲娜笑了起来，就这么飘荡到伊凡的身前，将手掌轻轻的搭在冠冕的上方，嘴里缓慢的念着什么。
　　伊凡清楚的看到冠冕内侧刻着的那句名言亮了起来，紧接着整个冠冕都泛起了淡蓝色的荧光。
　　这样的异状仅仅持续了一瞬，便消失无踪，不过伊凡却能够感受到，手里的冠冕和之前有了些不同。
　　甚至他已经猜到了激活冠冕的咒语就是那句“过人的智慧是人类最大的财富”，只是得要用千年前英伦的古语才行，怪不得他不管怎么尝试这东西都没有任何的动静。
　　好在换个角度想，既然他没有发现这一点，年少的伏地魔估计也没有这个能耐，要不然也不会暴殄天物的把冠冕当做制作魂器的高级材料。
　　“现在你可以带上试试了。”海莲娜将手收了回来，鼓励地说道。
　　在得到了海莲娜的确认后，伊凡迫不及待的把冠冕扣在了头上，他实在好奇，这东西是否真的和传言中说的那么神奇，只要带上就能让一个人变得无比聪明……
　　然而就在扣上冠冕的那一刻，伊凡的表情突然顿住了，脸上满是愕然与不敢置信之色。
　　海莲娜有些奇怪伊凡的反应，只是也没有多想，笑着询问道。“怎么样，很惊讶？是不是感觉自己变得聪明了不少？”
　　“对，是很惊讶……”伊凡回过了神，呢喃的说着，轻轻的取下的冠冕，凝望着它，双眸中流露出几分思索。
　　拉文克劳的冠冕的确增幅了他的智慧，不过那种思维速度和理解能力大幅提升的感觉，让伊凡感到无比的熟悉。
　　这和他平时开启学霸体验卡时获得的增幅很是相像，只是效果没有那么明显罢了。
　　这个发现大大的出乎了伊凡的预料，难道说他每次使用体验卡的时候，系统也是通过某种炼金术式增幅了他的思维能力？
　　就像这顶冠冕一样？
　　那所谓的保护模式呢？会不会也是某种魔法的效果？
　　无数的思绪在脑海中一一闪过，伊凡觉得自己已经无比的接近那个真相，只是他并不敢肯定自己的猜测。
　　“哈尔斯……哈尔斯，你怎么了？”海莲娜见伊凡抱着冠冕站在原地，如同魔怔了一般，便伸出手在他的眼前晃了晃。
　　“不，没什么，我只是有些太惊讶了。”伊凡攥着手里的冠冕，感慨地说道。“怪不得拉文克劳女士被那时的人们称之为魔法界最具智慧的人。”
　　从他了解到的信息来看，罗伊娜·拉文克劳本就是无比聪明的女巫，再加上制作出了这顶魔法冠冕，让她能够时时刻刻的享受思维增幅，一句最具智慧的评价绝不为过……


第八百五十一章 知识才是巫师强大的根本
　　凌晨三点整，在约好下一次会面的时间后，伊凡便辞别了幽灵女士，带着拉文克劳的冠冕独自返回男生寝室。
　　一路上，伊凡的脑海里都在想着那个可能，甚至试探性的呼唤系统，想要寻求解答。
　　然而系统并没有搭理他意思，更别提给他解答疑惑了。
　　最后伊凡只得无奈的放弃，暂时将那些不着调的猜想抛之脑后，待到日后再进行验证。
　　毕竟他目前还有许多更为紧迫的麻烦事需要处理，实在分不出太多精力去寻求那个答案。
　　其中最重要的一件事，自然就是要想办法干掉伏地魔。
　　否则这样一个强大的黑巫师整天躲在暗处伺机而动，暗搓搓的谋划着什么，简直让人睡觉都不安生。
　　艾西亚等人的安全也是个问题，虽然他们的身上都有魔法印记，若是遇到危险只需要给一个信号自己就能够第一时间赶到，但他们的实力和伏地魔根本就不是一个档次的。
　　要是黑魔头不要脸的搞偷袭，恐怕艾西亚等人连发信号的时间就不会有……
　　只是可惜伊凡实在拿赤胆忠心咒没有什么办法，唯有指望斯内普那边能传来什么好消息。
　　除此之外，以他现在的实力，想要在战斗中留住一心逃跑的伏地魔，并不是一件容易的事情。
　　之前与邓布利多的一战更是令伊凡清楚的认识到了自己的不足之处。
　　不过他现在的实力已经很强了，再想要得到提升只有两条路可以走。
　　要么继续融合更多的血脉，期望着能够得到更为强大的血脉魔法，要么努力巩固基础，开发现有的血脉力量，增加自己的知识储备。
　　前者见效最快，但传说点不好获得，后者只需要付出时间和努力，但却需要长年累月才能有效果。
　　当然，对于伊凡而言，他并不需要在这两者之间做出选择，因为他向来都是两条路并行的。
　　这也是伊凡急着从霍格沃茨毕业的原因，高年级的课程对他的提升已经微乎其微，继续待在课堂上只会浪费时间。
　　至于想要成为教授则是为了继续待在这个城堡里。
　　霍格沃茨拥有全欧洲最大的藏书库，禁书区里更是放置着各种各样古老而危险的魔法书籍，其中一部分禁书更是千年前就已经存在于那间藏书库里。
　　伊凡无比的确信，如果自己能够将禁书区内的上年积攒下来的藏书看完、读懂，那他对魔法的理解绝对会超过当世的任何一位巫师！
　　基础的重要性不言而喻，这一点，邓布利多就是最好的榜样，在上次的那场大战中老教授并没有使用诡异多变的血脉魔法，但那种举手投足间的压迫感，让伊凡至今难忘。
　　或许正如对方所说，知识才是巫师强大的根本！
　　即便他融合血脉提升自己的方法，说白了，也是从斯莱特林那里得到的传承知识。
　　只是以他现在学生的身份，到禁书区里拿几本书来看都需要偷偷摸摸，避免被平斯夫人发现。
　　而成为了教授之后，就能够拥有随时进入禁书区随时查阅书籍的权利。
　　只要课程安排的轻松一点，空余的时间还是非常多的。
　　顺带着，伊凡也想要看看，自己能否完成组建家养小精灵军团的任务。
　　……
　　第二天，大早，伊凡打着哈欠从床上起来，昨晚和女幽灵幽会到半夜，熬到凌晨才睡，着实有些伤身体。
　　一旁的哈利和西莫等人都已经见怪不怪了，一起生活了快五年，他们都知道伊凡有半夜起来夜游的习惯。通常大早上起来没精神，那就一定是晚上溜出去玩了。
　　“我们最好快点，今天上午的黑魔法防御术课可是由斯内普教室代班的。”西莫匆忙的套上校服，冲着几人喊道。
　　哈利几人也不敢怠慢，没有人想要在斯内普的课上迟到。
　　伊凡慢悠悠的从床铺上站起，轻轻挥动魔杖挂在衣架上的袍子顿时飘了过来，身后被子和枕头也自动折叠好，整齐的摆放在床头。
　　魔法的方便与快捷显露无遗，要不是已经养成了习惯，伊凡甚至可以用清洁咒直接代替洗漱。
　　哈利、西莫还有纳威羡慕的看着伊凡动动魔杖就搞定了这些琐事，以他们的魔法水平还做不了这么精细的活。
　　“都盯着我做什么？再不走可就赶不及了。”伊凡出言提醒了一句，想了想后，又把放在抽屉里的拉文克劳金冕一起拿上。
　　几人匆匆出门，吃过早餐之后，便一起向着魔药课的教室跑去，堪堪赶在上课铃声响起之前坐到了各自座位上。
　　自从前任黑魔法防御术课教授乌姆里奇，因勾结神秘人被魔法部的傲罗强行带走后，这个教授的职位就一直空置了下来。
　　魔法部一时半会找不到代替的人选，只能暂时由各科教授负责带班。
　　很不幸，五年级生是由斯内普来负责教这门课的，哈利等人在得知这个消息的时候，还抱怨了好几天。
　　不过对于伊凡而言，谁来上课都一样，斯内普反倒更好，因为他很识时务，就算自己在他的课上开小差，斯内普也只会装作没有看到。
　　鉴于这一点，伊凡进入教室之后就找了一个角落的位置坐了下来，然后扣上拉文克劳的冠冕，打开一本从禁书区拿出来的魔法书自顾自的看了起来。
　　事实也正如伊凡想的那样，在一上午的黑魔法防御术课上，斯内普看都没往这边看一眼，就好像教室里根本没有这个人一样。
　　只是伊凡这样明目张胆开小差的举动，却是引起了几名斯莱特林学员的注意，他们频频转头看向那个角落，甚至还悄悄的给斯内普打小报告。
　　“哈尔斯去年独自解决了一头挪威脊背龙，你们也准备试一试吗？”斯内普用冷冰冰的目光看着那几名斯莱特林的学员，似乎只要对方点头，他就会真的弄一头巨龙过来给他们上课。
　　听到这话的几人缩了缩脖子，赶忙闭上了嘴。
　　斯内普大概也是知道自己放任伊凡开小差的行为有些奇怪，顿了顿后，便出言解释道。“哈尔斯准备在今年申请毕业，所以我允许他在我的课上看一些备考的书籍。”


第八百五十二章 大脑封闭术
　　在斯内普的解释下，看热闹的小巫师们这才悻悻的将头给转了回去。
　　伊凡半点没受影响，一上午的功夫便读完了两本深奥的黑魔法书籍。
　　不过从这效率上来看，拉文克劳冠冕所带来的提升相比起系统的学霸体验卡，差的不是一点半点，大约只有三分之一的功效。
　　好在这东西最重要是可以时时刻刻使用，不用费心费力的赚取学绩点，有这样的思维提升幅度已经让伊凡很是满意了。
　　随着下课的钟声响起，熬过了两节黑魔法防御术课的哈利、罗恩纷纷松了口气，刚才在课上他们可谓是提心吊胆，生怕被斯内普抓到什么把柄。
　　“对了，哈利，你不是要找斯内普教授学习大脑封闭术吗？”伊凡收起了桌上的两本书，又将头上的拉文克劳冠冕取了下来，看向哈利出言询问道。
　　“我觉得还是等下周魔药课的再提起这件事也不迟……”哈利打着退堂鼓，迟疑地说道。
　　“那可不行！这么急迫的事情自然是能早一天就早一天……”赫敏严肃的打断哈利的话语，催促着他赶紧去找斯内普教授。
　　哈利很是无奈，遥望着斯内普离去的背影，犹豫了一会，最终还是一咬牙追了上去。
　　“请等等，斯内普教授。”哈利快步上前，磕磕巴巴地说道。
　　听到身后传来的呼喊声，斯内普前行的步伐顿时停住了，他皱着眉不耐烦的转过头，空洞洞的目光让哈利不由的打了个冷颤。
　　“我听伊凡说，你是英伦最好的大脑封闭术大师……所以……所以我希望你能指导我学习那个魔法。”哈利鼓起勇气，开口说道，随后忐忑的等待着斯内普的回应，心中却是并不抱什么把握。
　　因为他清楚斯内普有多么的讨厌自己，要是邓布利多教授还活着，或许斯内普还会听从他的命令教导自己，但现在可就不一定了……不过要是被一口拒绝倒也不错，那他就不必忍受和斯内普单独相处的煎熬了。
　　正当哈利暗自想着的时候，斯内普冷冰冰的声音却是响了起来。
　　“今晚六点，到我的办公室来！”
　　哈利很是明显的愣了一下，诧异的望着斯内普，差点以为自己是不是听错了。
　　“我不想重复第二遍！”斯内普不耐烦的说着，顿了顿后，又继续说道。“记得，这件事别告诉任何人，要是有人问起，你就说我打算关你几天禁闭，明白了吗？我相信没有人会质疑这一点……”
　　简单的提点了一句后，斯内普也不等哈利回应，便自顾自的向着门厅那边走去。
　　哈利好半晌才回过神，他完全没想到斯内普会答应的这么爽快，迷迷糊糊的回到教室里，罗恩和赫敏第一时间凑了上来。
　　“怎么样，哈利？斯内普教授同意了吗？”赫敏出言问道。
　　“他让我今晚六点到他的办公室里去。”哈利压根就没有理会斯内普的嘱咐，也不觉得自己能够瞒得住伊凡几人。
　　更别提，他还指望着要是斯内普对他图谋不轨，伊凡、罗恩还有赫敏能够第一时间赶过去救他。
　　……
　　傍晚，五点四十五分，吃过了晚餐，哈利强制打起精神，独自一人向着斯内普的办公室走去。
　　在礼貌的敲门之后，斯内普阴沉沉的声音便办公室里传了过来。
　　“进来！”
　　哈利深吸了一口气，轻轻的推开门，走了进去。
　　屋内没有开灯，只靠墙壁上熊熊燃烧的炉火提供着微弱的照明，哈利扭头左右看了看，房间两旁的架子则是放置着几百个玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中，隐隐还有嗅到一股浓郁的药水味。
　　哈利很不适应的抽了抽鼻子，而后注意力很快便放在了办公桌后那个显眼的古钟上，因为这东西看起来似乎坏掉了，时间一直指向十一点整。
　　“看样子你今天没有迟到，波特！”
　　斯内普冷冰冰的声音突然在办公室里响起，将分神哈利给吓了一跳，他慌忙的转过头，便看到斯内普的身影从一处阴影中突然冒了出来。
　　“你对大脑封闭术有多少了解？”斯内普没有和哈利闲聊的意思，直截了当的出言询问道。
　　“它可以保护我大脑里的记忆，阻止神秘人使用魔法探知我的思想……”哈利努力的回想着暑假时看过的那本笔记，接着继续说道。“高深的大脑封闭术还能够制造出虚假的记忆，迷惑那些想要窥视记忆的摄神取念师。”
　　“很好，既然你对它有些了解，那我们就跳过新手的教学，直接进行实战……我一向认为这是最好的学习方法。”斯内普望着哈利目光闪烁着，不怀好意地说道。
　　“可是，我应该这么做？”哈利很是紧张的问道，伊凡给他的笔记上有一些阐述，但他只有理论知识没有任何的实战经验。
　　“凭你的意志抵御我的魔咒……又或者你也可以试一试别的方法。”斯内普轻描淡写地说道。
　　哈利恼火的瞪着他，没有任何术式和方法这和没说有什么区别？他甚至猜测斯内普上午答应的这么爽快，就是为了能在学习大脑封闭术的过程中肆意的羞辱自己。
　　“我们现在就开始，黑魔王可不会给你留下太多的准备时间……”斯内普一点也没有在意哈利愤怒的目光，慢条斯理的说着，同时也抬起了手里的魔杖。
　　哈利立马收了神，全神贯注的回忆笔记中抵御摄神取念的几种方法。
　　尽量想一些无用的事情干扰施术者获得情报，利用意志调动自身魔力抵御对方入侵，在大脑中制造虚假的记忆迷惑敌人……除此之外，还有个更极端的方法，那就是直接攻击施术者……
　　“摄神取念！”斯内普没有再提醒哈利的意思，毫无预兆挥动了魔杖，厉声的大喊道。
　　四周的场景瞬间消失在了哈利的眼前，这时候他才发觉自己想象中的那些抵抗手段根本就起不到太多的作用。
　　斯内普手段更是无比的激烈，没有一丝一毫的掩饰，就像是用一根勺子狠狠的戳进了他的大脑里，在脑浆里疯狂的搅动，哈利只觉得无数回忆都从大脑中疯狂的涌现了出来……


第八百五十三章 状况频出的授课
　　伴随着一阵天旋地转，一幅幅画面像放电影般地在哈利脑海中闪过。
　　五岁时看着达力骑在红色的新自行车上，他心中充满了嫉妒……九岁时他被看家狗利皮赶到树上，德思礼一家在草坪上哈哈大笑……十一岁时他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……
　　这些埋藏在内心中的秘密一件件的被翻找了出来，哈利保持着最后一丝清明奋力的想要阻止，但却无能为力。
　　很快的，更多的记忆被他回想了出来，恍惚间，哈利仿佛又回到了刚开学的那个晚上，听着魔法部的傲罗宣读邓布利多的遗嘱……再然后他独自一个人跑出了大礼堂，碰到了凤凰福克斯……
　　不，不行，不能再往前了，邓布利多教授说过这件事要对所有人保密……
　　哈利疯狂的挣扎了起来，想要从这种状态中挣脱出来，或许是他的努力多少有了些作用，四周的场景正在变得越加的模糊，但他的身体就像是被什么人控制了一样，跟随着凤凰福克斯一步步向前……
　　哈利一边奋力的抵抗，一边努力的回想着伊凡给他的笔记，最后隐约想起自己除了可以在大脑中进行抵抗之外，还能够直接通过攻击施术者来打断摄神取念！
　　在意识到这一点的同时，哈利便将所有的注意力都集中在了自己的右手上，现实中的身体也做出了和记忆空间中一模一样的动作，他费劲心力的抬起手，想着记忆中斯内普所在的方位，挥动魔杖大声嘶吼道。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　一道赤红色的光束在半空中一闪而过。
　　紧接着哈利发现自己眼前的场景突然崩裂了开来，他又重新回到了斯内普的办公室，一根黑乎乎、长条状的东西正向着他飞过来。
　　哈利下意识的将这东西接过，低头看了一眼才发现这是一根魔杖。
　　“拿过来！”斯内普狠厉的声音在前方的黑暗中响起。
　　哈利猛地抬头看过去，黑暗的阴影中斯内普的身影逐渐浮现了出来，不过他看起来有些狼狈，显然是被自己的缴械咒给击中了。
　　“你一定觉得自己很有能耐是吗？波特？”斯内普大步上前，一把将自己的魔杖给夺了过来，双眸死死的盯着哈利，出言质问道。
　　“我没有！”哈利气恼的出言反驳道。“是你说我可以利用别的方法抵御你的魔咒……我认为那也包括对你施咒……”
　　“这并不是你肆意攻击教授的理由！而且黑魔王可不会站在你的面前任由你对他施咒……”斯内普恶狠狠说道。
　　“你也没有任由我对你施咒不是吗？是我反抗了你的魔法！”哈利瞪着斯内普，生硬地说道。
　　“胡扯！你那贫瘠的施咒技巧没法应付任何人！”斯内普大声怒吼着，他似乎准备继续说些什么，但最后还是忍住了，转而阴沉沉的质问道。“我刚才在你的记忆里看到了福克斯，它准备带着你去哪？是不是邓布利多的指令？”
　　“没有福克斯，什么都没有，那是我故意在脑子里构建了记忆，好引诱你上当……”哈利强制控制面部的表情，干巴巴的说着，尽量回避着斯内普的目光。
　　“别想在我面前说谎！我对大脑封闭术的了解要比你透彻的多！”斯内普冷冷地说道。“是邓布利多给你留下了什么对吗？还是说他有什么别的安排？我早该想到的，他绝不可能唯独把你的漏了……”
　　哈利握紧了魔杖，一句话也不说。
　　“你不说也没关系，我大可以自己看！”斯内普的脸上扯出了一个难看的笑容。
　　“然后把它告诉伏地魔对吗？”哈利大声的质问道。
　　斯内普的表情顿时僵住了。
　　哈利愤恨的看着斯内普，继续说道。“我都看到了，去年暑假的时候，是你治好了伏地魔的伤势，和他一起商议该怎么解救那些阿兹卡班的囚犯……还有前些天你也一直待在伏地魔的身边……”
　　“所以说你在这段时间里又进入了黑魔王的脑子里？”斯内普的目光闪烁着，语调轻蔑地说道。“我想邓布利多应该提醒过你，不要再尝试这么做，看样子你一句话都没有听进去。”
　　我又没法控制那些梦！哈利很是憋屈，不过他并不愿意在斯内普的面前示弱，所以反倒是针锋相对地说道。“要是我不进入伏地魔的脑子里，也看不到你在他面前那副唯唯诺诺的样子！”
　　“很显然，你看到的都只是黑魔王希望你看到的！”斯内普出言打断了哈利的话语。“你根本不具备明辨是非的能力，波特！你甚至搞不懂什么是真的，什么是假的……”
　　“不过我从没有指望你能弄明白这一点，毕竟你这些年的表现，就和你那狂妄自大的父亲一样愚蠢！”斯内普讥讽地说道。
　　哈利气得直发抖，他紧紧的握着魔杖恨不得再给斯内普来上一下，但是仅存的理智却告诉他斯内普是在故意激怒自己，只要自己先动手对方就有理由教训自己。
　　然而，他的隐忍并没有起到什么作用，斯内普变本加厉的伸出了手，厉声呵斥道。“拿来！”
　　“什么？”哈利还在气头上，根本就没有理会斯内普的意思。
　　“为了防止你失控，我认为接下来的教学中，你没有必要用到魔杖。”斯内普慢条斯理的出言解释道。
　　“这不合理，如果没有魔杖那我该怎么抵御你的魔法？”哈利后退了几步，恼火的看着斯内普。
　　“当然用你的脑子！”斯内普严厉地说道。“如果你真的不希望我看到一些记忆，那就想办法放空你的大脑，又或者用你的意志把我驱逐出去……黑魔王可不会站在你的面前对你施法！”
　　哈利直愣愣的站在原地，犹豫了良久，直到斯内普很不耐烦，似乎准备对他动手的时候，才极不情愿的交出了魔杖。
　　因为他清楚，在对方有防备的情况下，自己绝没有战胜斯内普的可能。
　　“伊凡、罗恩还有赫敏知道我今晚在你的办公室里练习魔法！”哈利在斯内普拿过魔杖之后，冷不丁的开口说道，话语中满是警告的意味，要是他长时间没有回去，伊凡等人一定会通知魔法部的。


第八百五十四章 斯内普的异动
　　斯内普压根就不在乎哈利的威胁，甚至觉得这有些滑稽可笑，但哈利违背他的命令，将今晚学习大脑封闭术事情私自透露出去，却也让他感到极为不满。
　　“很好，看来不吃点教训，你根本就不打算记住别人的警告。”斯内普狠厉的威胁道。
　　“那也要看是谁得吩咐！”哈利瞪着斯内普，毫不示弱的回应道。
　　“那你就继续固执己见吧……”斯内普冷笑着说道。“我想你或许是忘了，愤怒会让你的大脑防护变得错漏百出……”
　　“摄神取念！”斯内普根本不等哈利做好准备，便再度挥动了魔杖，大声的嘶吼道。
　　哈利明显的懵了一下，紧接着就感觉自己的大脑变得昏昏沉沉的，那些他极力不想被看到的记忆再度浮现了出来。
　　哈利紧紧的咬着牙，想要制止这一切，但他的手中已经没有了魔杖，所以他只能够尽力的去回想那些无关紧要的记忆，试图掩盖那些更为重要的秘密。
　　这样的僵持不知过了多久，就在哈利感觉自己快要坚持不下去，隐形衣的秘密即将暴露的时候，那种大脑被入侵的感觉突然消失无踪。
　　哈利一屁股坐在了地上，费劲的喘着粗气，额头上满是汗珠，不过还没等他松一口气，斯内普的声音就如同恶魔般在他的耳畔边响了起来。
　　“休息五分钟，然后继续！”
　　五分钟？哈利打了个寒颤，他气愤的想要站起来和斯内普理论，但却连说话的力气都没有了……
　　大概是为了打击报复，接下来的一个多小时里，斯内普教学完全可以用地狱来形容，他精准的掌握着哈利能力的上限，每次都能在哈利无法维持大脑防护的前一秒收手，逼迫对方为了保护邓布利多的遗嘱而竭尽全力。
　　等斯内普第六次使用摄神取念后，哈利整个人就如同虚脱了一般，目光空洞，瘫坐在椅子上久久都没能缓过劲来，他从没觉得一个多小时的时间竟然可以这么漫长。
　　斯内普看了眼完全暗下来的天色，估摸着哈利已经到达了极限，便摆了摆手开口说道。“今天的练习到此为止，你可以滚了！”
　　听到这话，哈利高兴极了，恍惚的精神为之一震，身体仿佛一下子就恢复了力量，刷的一下就站了起来。
　　“回去后记得继续练习该怎么排空你的大脑，明天你最好别再指望我会对你留手！”斯内普补充着说道。
　　哈利张了张嘴，很想让斯内普多宽限几天，今晚的这种感觉他恐怕一个月内都不会再想体验了。
　　不过碍于面子，哈利还是硬气的一句话都没有讲，直到走到门口的时候才突然想起一件事。
　　“我的魔杖，教授？！”哈利看向斯内普迟疑地说道。
　　“作为你肆意挑衅教授的惩罚，我准备收缴你的魔杖两天……”斯内普漫不经心的说着，随后不待哈利反驳，又继续说道。
　　“我认为在休息日的时候，你不会需要用到它的！又或者你明天表现的更加符合人意一些，那样的话，我说不定会考虑把它交还给你！”
　　哈利对着斯内普怒目而视，双眸里像是要喷出火来一样，但可惜现在形式比人强，遭受了一个多小时的“折磨”，他已经连大声谩骂的力气都没有了，只能不甘心的摔门离去。
　　壁炉里的火光晃动了一下，斯内普独自一人在昏暗的办公室里沉思了许久，随后挥动魔杖将紧闭房门上锁，将手按在了那个坏掉的古钟上。
　　……
　　隔天大早，大礼堂，格兰芬多的长桌上，哈利憋了一肚子气，不断的抱怨着昨晚在斯内普办公室里的遭遇。
　　“什么？他竟然还收缴了你的魔杖？斯内普怎么敢这样做？”罗恩在听哈利说完他在办公室里经历的一切后，气愤的不行，大声的嚷嚷着。
　　“我们去找邓布利多教授！”一旁的赫敏也是愤慨的丢掉了手里的刀叉，当即便要起身。
　　可话音落下后，赫敏才颓然的想起邓布利多教授两个多月前便离世了，现在学校里没有人能管得了斯内普。
　　哈利和罗恩的情绪也变得很是低落。
　　伊凡没有参与几人的讨论，不过他隐隐察觉到这其中一定有什么问题。
　　“哈利，你刚才说你昨晚在魔药课的办公室里缴械了斯内普的魔杖？”伊凡出言询问道。
　　哈利点了点头，当时他很害怕斯内普发现邓布利多交给他的隐形衣，想也没想就对斯内普发动了攻击。
　　大概是对方专注于搜索他的记忆，所以没有任何抵抗，他的魔咒才能够正中目标。
　　“这不应该啊……”伊凡皱了皱眉头，暗自想着，为了防止出现像原时空那样的意外，他特地提醒斯内普在教导哈利的时候要小心留意，可对方却依旧中招了。
　　伊凡很难判定，这究竟是斯内普太过低估哈利的力量所造成的一次意外，还是说这并非巧合，而是对方有意为之。
　　想到这里，伊凡顿时萌生出一种把斯内普抓过来好好问一问的冲动。
　　然而他非常清楚，只要自己问起斯内普多半会说，但那个答案一定是不完整，甚至是极具误导性的……
　　对于斯内普这样优秀的间谍而言，想要刻意隐瞒什么事情，自己还真找不到什么办法能从他的口中挖出真相。
　　伊凡多少有些头疼，他第一次觉得大脑封闭术是个十分麻烦的魔咒，要是没有这玩意，自己就能通过摄神取念来探知斯内普的想法了。
　　就在伊凡胡思乱想着的时候，哈利则是和罗恩还有赫敏说起了他之前看到的那几个梦境，每一次他梦到伏地魔的时候，斯内普都在他的身边，所以哈利很是怀疑斯内普已经辜负了邓布利多的信任，选择投靠了伏地魔。
　　“不用太担心，哈利，或许事情并没有你想象的那么糟……”伊凡安慰着说道，在他看来斯内普投靠伏地魔的概率基本为零。
　　因为莉莉的关系，斯内普恐怕是最不希望看到哈利遇到危险的人。
　　更别提当今魔法界没有人比斯内普更清楚伏地魔混得有多么凄惨，用丧家之犬来形容也不为过，败亡只是时间的问题，他除非是疯了才会抛弃光明的前程转投伏地魔的怀抱。


第八百五十五章 纽蒙伽德
　　赫敏和罗恩很是疑惑，不太理解伊凡为什么会这么信任斯内普。
　　哈利更是欲言又止，他怀疑斯内普还有一个重要的原因，那就是对方在教导他大脑封闭术的时候，一直迫切的想要知道校长究竟给他留下了什么遗物。
　　不过想到那份遗嘱里，邓布利多教授让自己在必要的时候可以相信斯内普，哈利到嘴边的话语便又重新咽了回去，因为他也没法肯定斯内普到底是在为伏地魔工作，还是潜伏在伏地魔的身边为他们提供情报。
　　……
　　吃过了早餐，伊凡辞别哈利等人，带上拉文克劳的冠冕准备再到禁书区里拿一两本书籍来看。
　　一路上，伊凡不断的回想哈利刚才的讲述，从中剥丝抽茧，很快就将斯内普的打算给猜了个七七八八。
　　不用说，这一定又是邓布利多在临死前安排给斯内普的任务，目的应该是为了处理附着哈利身上的那枚魂器。
　　只是伊凡有些奇怪斯内普为何要瞒着自己，按理来说在对付伏地魔的问题上，他们的目标都是一致的，共同的合作的效果远大于单打独斗，难道斯内普就不怕出什么纰漏吗？
　　还是说这其中还有什么内幕是他没有想到的？
　　伊凡沉思了许久，翻开手里书本却没有心思查看，正当伊凡感觉自己隐约抓到了一些头绪的时候，一阵“啪嗒”的轻响从身边传来打断了他的思考。
　　伊凡很不高兴的转过头，在看到这位不速之客后，不由的挑了挑眉，好奇开口询问道。“闪闪，你突然找我是有什么事吗？”
　　“哈尔斯先生，闪闪……闪闪刚才在厨房打听到了一些消息，是有关邓布利多先生的……”又矮又小的家养小精灵闪闪十分畏惧的望着伊凡，吞吞吐吐地说道。
　　“停，我们等会再说……”伊凡抬手止住了闪闪接下来的话语，他左右看了看，禁书区的附近没有学生停留，不过伊凡还是有些不放心，一直带着闪闪离开图书馆，进入一间空旷的教室才停了下来。
　　之前为了想办法完成家养小精灵军团的任务，伊凡一个多月前已经把闪闪给发展成了下线，并嘱咐它收集那些家养小精灵的情报。
　　特别是搞明白它们都在想些什么，又在为谁效命，究竟是霍格沃茨校长，还是这座学校本身。
　　这样的活计不能让多比来干，否则它肯定会把事情搞得一团糟，又或是因为理念之争和霍格沃茨的小精灵们吵起来。
　　所以伊凡必须另外挑选一个内应，而刚刚加入霍格沃茨不久，还处于迷茫状态闪闪就是最好的选择。
　　特别是闪闪不需要精灵权，也不想要薪水，只希望和一个普通的家养小精灵那样找一个主人然后工作一辈子。
　　这要求很好满足，接下来的事情就顺理成章，他只花了一小时的时间就说服了闪闪改换门庭为自己工作……
　　“有什么事情你现在可以说了。”伊凡开口说道。
　　闪闪也没有犹豫，当即便将自己从其他家养小精灵那里打听到的消息给说了出来。
　　“你是说，有小精灵知道邓布利多校长前段时间的去向？”伊凡惊奇的出言询问道。
　　闪闪点了点头，小心翼翼的回复道。“它们说邓布利多先生曾在纽蒙伽德的高塔里待了很长时间……”
　　“纽蒙伽德？”伊凡喃喃的自语着，总觉得这个地方很是熟悉，仔细翻找记忆才猛地发现那地方是一座监狱，一九四五年黑巫师格林德沃在决斗中落败后，就被邓布利多关押在纽蒙伽德的一座高塔里。
　　邓布利多去那里很显然是为了见格林德沃，至于目的很有可能是为了处理右臂上沾染的黑魔法！
　　作为世界上有数的强大黑巫师，格林德沃在黑魔法的造诣上未必会比伏地魔差，他也是最有可能破解那个黑魔法的人……
　　不过现在看来邓布利多和格林德沃最终并没能解开那个魔咒，仅仅是延缓了它的爆发时间。
　　只是这些家养小精灵又是怎么知道这个消息的？
　　伊凡诧异的看向闪闪，等着它的回答。
　　“邓布利多先生之前请求我们定时为格林德沃先生送饭……”闪闪缩了缩脖子，尖声尖气地说道。
　　虽然它进入霍格沃茨的时间很短，并没能接到这个任务，但从其他家养小精灵那里了解到的信息来看，这似乎并不是什么好差事。
　　听着闪闪的话语，伊凡点了点头。
　　纽蒙伽德监狱是当年格林德沃在势力巅峰时期，为了关押一些反对者而修建的，现在已经荒废很久了，里面应该只有格林德沃这一位囚徒，日常的吃喝很成问题。
　　邓布利多又不好专门请人照顾这位重犯，所以公器私用让霍格沃茨的家养小精灵们代为照顾就成了唯一的举措。
　　想到这里，伊凡突然变得有些激动，邓布利多的死始终笼罩在一层又一层的迷雾之中，这其中诸多的疑点曾让他绞尽脑汁也想不到半点头绪。
　　现在终于出现了一个新的突破口——邓布利多在玩消失的那段时间里，曾经去过纽蒙伽德，并在那里待了很长一段时间。
　　而格林德沃是老魔杖的原主人，又和邓布利多有很深的联系，伊凡认为自己的很多疑惑都能在那里得到解答。
　　“闪闪，等会你去厨房问一下，今天负责给格林德沃送饭的精灵是那哪一位，并且想办法把这个差事给接过来。”伊凡当即拍板道。
　　“可是，先生，闪闪……闪闪不知道纽蒙伽德在哪……可能没法及时送到。”闪闪抓着身上的脏衣服，委屈地说道。
　　“不，不需要劳烦你，我会亲自去送！”伊凡斩钉截铁地说道，他并不希望中途有精灵过来打扰他们的谈话。
　　做出了决定之后，伊凡便将闪闪打发走，紧接着前往有求必应屋换上战斗用的法袍。
　　虽然他此行只是前去纽蒙伽德会见格林德沃，问对方几个问题，并没有战斗的必要，但无论如何都要做好最坏的打算。


第八百五十六章 盖勒特·格林德沃
　　正午时分，从几名家养小精灵那里问出了纽蒙迦德的空间坐标后，伊凡独自一人拿上餐点，在一阵空间转换中，消失在了霍格沃茨。
　　等他再度回过神来的时候，已经出现在了一处远离人烟的荒地上。
　　几乎跨越半个欧洲的传送让伊凡多少有些不适应，好在很快他就调整了过来，将目光看向前方——一座阴深如同堡垒般的雄伟建筑正竖立在半山坡上，其中最显眼的就是位于中央的那座高耸塔楼……
　　伊凡环视了一圈，很快便确认这里就是纽蒙迦德大监狱！
　　它曾和阿兹卡班一样出名，根据记载鼎盛时期纽蒙迦德的内部关押了数百位巫师，是格林德沃残暴的写证，入口的上方至今还印刻着格林德沃的名言：“为了更伟大的利益。”
　　只是现在这地方已经荒废多年，坚实的墙壁上倒塌了小半，门口的哨岗处空无一人。
　　当年格林德沃倒台之后，大批正义的巫师攻陷了这里，依稀还能看到当初战斗留下的痕迹。
　　伊凡大步的踏入其中，就像是一位来观光的旅客般四下张望，让他稍感意外的是过了五十多年，这座监狱内的一些防护法阵依旧在发挥着作用。
　　特别是在走进那座高塔的时候，伊凡明显感觉到周围的空间如同被紧锁住了一般，不用想也知道这应该是反幻影移形的法阵。
　　不过不久前他刚刚融合了凤凰血脉，掌握了另一种空间位移的方法。
　　类似的防护法阵对他而言起不到任何的作用，所以在感知了片刻，伊凡便顺着楼梯一路向上，十几分钟后便踏入了高塔的顶层。
　　相比起下方破败的景象，高塔的顶层看起来多了一些生活的气息，这里几乎被改造成了一个小型的房间，所有的生活必备品一应俱全，只是看样子有些缺乏打理。
　　靠墙壁炉和几张不常用的椅子上积累了厚厚的灰尘，唯一能透过塔楼窥视外界的窗户上也是灰蒙蒙的，这让塔楼顶层在正午阳光的照耀下显得分外压抑……
　　而这间塔楼的主人，纽蒙迦德里唯一的囚徒格林德沃，此刻就斜靠房间内的唯一一张硬板床上。
　　大概是由于年事已高再加上长时间被关押的缘故，格林德沃的状态看起来很糟，花白的头发扎结在一起，眼眶深陷，脸色苍白的看不见一丝的血色，伊凡甚至怀疑对方下一刻就有可能死在这间屋子里。
　　门口传来脚步声自然也引起了盖勒特·格林德沃的注意力，他的目光如鹰一般在伊凡的身上扫过，让后者感到了一种久违的压力。
　　伊凡已经警戒了起来，悄悄将手搭在了魔杖上，他隐约觉得这位声名赫赫的黑巫师，如今的状态和邓布利多无比相似——都是一位强大的濒死者。
　　所以纵然对方手里没有魔杖，伊凡也不敢放松警惕……
　　不过盖勒特·格林德沃没有对他发动攻击意思，只是在伊凡一步步靠近后，突然开口，用那沙哑低沉的声音说道。
　　“伊凡·哈尔斯……你来的比我想象中的要晚上不少……”
　　“你知道我？也知道会来找你？”伊凡在距离床铺一米处停住了，语调中不免有些惊奇。
　　“他认为你一定会找到这来的，或早或晚……”格林德沃缓缓的解释道。
　　“这么看来邓布利多校长还真是对我抱有信心……”伊凡挑了挑眉，打趣着说道，邓布利多在临死前压根就没给他留下任何线索和提示，要不是他从闪闪那里得到了一些消息，恐怕都不会想起这间破败的监狱。
　　“阿不思跟我说了不少关于你的事情……”说到这里，格林德沃沉重的咳嗽了几声，用手捂着嘴好半晌才缓过劲来，继续出言说道。“他认为你是数百年以来最有可能改变魔法界的人。”
　　伊凡摸了摸鼻子，这一点邓布利多曾经和他说起过，不过他倒是有些好奇格林德沃会如何看待这一点。
　　“那你认为呢。”伊凡问道。
　　“原本我是不信的，现在看来倒是大抵有些依据……”格林德沃审视的盯着伊凡，“从没有巫师能在你这样的年纪到达这般的高度……”
　　伊凡并没有因为格林德沃的夸赞而动容，随意的回复道。“是嘛？我也曾听邓布利多教授说起你……”
　　边说着，伊凡将左手端着的餐点放到了格林德沃的面前——他并没有忘记自己这次是来送餐的。
　　格林德沃也不客气，拿起盘中的刀叉，慢条斯理的切下一块牛排送进嘴里，优雅的就如同一位贵族绅士。
　　然而伊凡却是留意到对方握着小刀、被遮挡在阴影下的左手有些不听使唤，切下的牛排看起来歪歪扭扭，而并非齐整的一片。
　　只是还没等他细看，格林德沃的声音便传了过来。“要是有什么疑问的话，你大可以现在说……”
　　伊凡挥动魔杖从远处摄来一张凳子，就这么在床边坐下，不再空等格林德沃吃完，直截了当的出言询问道。“我想知道，邓布利多校长都和你聊了些什么？”
　　格林德沃切牛排的动作没停，嘴里淡漠地说道。“一部分关于你，剩下一部分你没有知道的必要。”
　　伊凡眯了眯眼，只是也没有在意对方的隐瞒，因为他知道格林德沃和邓布利多关系很不一般，一些话他的确不方便听。
　　格林德沃大大方方的说自己准备隐瞒一些事情，总比私下藏着要好。
　　想到这里，伊凡便略去了那些不方便说的部分，耐心的从格林德沃这里了解邓布利多来这里的目的。
　　不过让伊凡有些失望的是，一顿饭的功夫，格林德沃说了很多却没有多少有用的信息，大部分是在提及邓布利多对他的评价，又或者讲述他曾做过的那些事情。
　　伊凡实在搞不懂校长为何会跟格林德沃这般详细的提及自己，当即没有了继续听下去的心情，便出言打断道。“当初邓布利多的校长来见你的时候，你知道他中了黑魔法，快要死了吗？”


第八百五十七章 这是协议的一部分
　　“我当然清楚这一点……”格林德沃缓缓地说道，面色很是平静。
　　“所以你们一定有研究过该如何破解这种黑魔法对身体的腐蚀，对吗？”伊凡盯着格林德沃，开口询问道。
　　“不错，我的确给他提供了一些建议，只是很可惜他来的太晚了，那种诡异的黑魔法已经彻底侵蚀了他的全身……纵然是我也没有什么解决办法。”格林德沃出言回复道。
　　“但负责给他配置魔药的巫师告诉我，以邓布利多的身体状态最多只能撑到霍格沃茨开学，但他却违反常理一直坚持到了年末，甚至依旧保有强大的作战能力，我想这一定和你有关。”伊凡很是肯定地说道。
　　“你很敏锐……哈尔斯。”格林德沃低沉的语调显得有些沙哑，他并没有直接回答伊凡的疑问，而是将那只被挡在阴影下的左手伸了出来。“这就是你想要的答案。”
　　伊凡低头的看了一眼，而后瞳孔紧缩，格林德沃的整只左手竟然焦黑一片，上面隐隐浮现着黑气，看上去与邓布利多身上的伤势一模一样。
　　“也就是说，这些天以来，你代替邓布利多承受了一部分黑魔法所造成的伤害？”在短暂的惊讶之后，伊凡很快就想到了这一点，他在霍格沃茨查看禁书的时候，就曾经看到过几种能达成类似效果的魔法。
　　“你可以这样认为。”格林德沃神色不变，将手收了回去，随意地说道。
　　伊凡深深的看着格林德沃一眼，而后开口突然询问道。“你好像并不排斥回答我的问题。”
　　格林德沃慢条斯理的将最后一块牛排送入口中，细细咀嚼之后才出言回复道。“毕竟这是协议的一部分！”
　　“什么协议？！你和邓布利多定下的协议吗？”伊凡追问着说道。
　　“协议的内容很简单，我负责回答你的问题，而他承诺让我过的稍稍舒适一些……在将死之前……”格林德沃的脸上露出了几分讥讽的笑容。
　　“仅仅是这样？”伊凡显得有些诧异，因为这个协议双方需要付出的东西并不对等。
　　为了得到稍显舒适的环境，格林德沃不仅要回答他的诸多疑问，还需要额外付出自己的生命！
　　毕竟邓布利多已经证实过了，这种黑魔法一旦中招，又在短时间内得不到救治，那么……中咒者必死无疑！
　　格林德沃没有斯内普专门熬制的魔药用于压制伤势，所以被身体腐蚀的速度极快，以左手伤势的严重程度来看，格林德沃大概只剩下不到三个月的寿命……
　　“我被关在这座高塔里大概有五十年了，死亡早一天来临又或是晚一天，对我而言并没有任何区别。”格林德沃坦然说道。
　　“是嘛？”伊凡审视的看着格林德沃，目光很快便转移到了散乱放在床头的几张报纸上，从标题来看这应该是最新几期的预言家日报。
　　“你经常翻看报纸？这可不像是一个等死的人会做的事情！”伊凡挑了挑眉，打趣的问道。
　　“这座高塔实在太过无趣，总要培养一些习惯来打发时间，比如……看一看外界发生了什么有趣的事情。”格林德沃的语气依旧平静。
　　他将身前的餐具推到一边，拿起一份预言家日报，看着上面【神秘人再度出手，古灵阁损失惨重】大号的标题，饶有兴致的问道。
　　“看样子你借助那位黑魔王名头狠狠的整治了那些妖精，这可是我一直想做却没能做成的事情……啊，对了，要是我没弄错的话，现在的英伦应当也在你的掌控之中吧？”
　　“这都不过是些小伎俩罢了。”伊凡轻描淡写的回复道。
　　他这些年虽然做了不少事情，但归根结底都只是在英伦小打小闹，真要算一算，英伦岛上的巫师们加起来，人口恐怕还没有一个麻瓜的小镇多。
　　更为重要的是，伊凡认为在格林德沃面前他并没有什么好自傲的，对方曾意图以一己之力掀起巫师与麻瓜的战争，甚至为此编织了一个惊人的计划，纵然最终失败了，也仍旧令人感到敬畏。
　　“邓布利多校长曾和我说起过你的事情，还有你的诸多谋划，不得不说，这确实是一条切实可行的道路，也给了我很多的启发。”伊凡出言说道。
　　“这么说来我们拥有相同的理念……”格林德沃的嘴角勾起了一丝意味深长的笑容，他相信邓布利多说那些话一定是抱有警戒意味的，但面前的小巫师似乎有着不一样的想法。
　　然而，伊凡却是摇了摇头。“不，你的想法太过激了，虽然有能够借鉴的地方，但巫师和麻瓜终究需要寻找共存的办法。”
　　在伊凡看来，作为极少数派的巫师即便能够短暂的制霸世界，也很难长时间维持下去。
　　反过来说麻瓜也不可能将巫师灭绝，毕竟两个普通人生出来的孩子同样有概率具备魔法的天赋。
　　“所以你信奉邓布利多的那一套，认为麻瓜和巫师应该和谐共处？”格林德沃嗤笑道。
　　“这有什么不对吗？”伊凡不解的问道。
　　“你准备将狮子和绵羊放在一起？”格林德沃不屑的说。
　　“麻瓜并不像你想象中的那么孱弱……我想你应该见识过上次麻瓜引发世界大战时，那生灵涂炭的模样才对。”伊凡不置可否地说道。
　　“你是指那些麻瓜专门研发出来，用于屠杀自己的武器？”格林德沃嗤笑了起来。“我承认在杀戮效率方面麻瓜的确要比我们快的多，但不要忘了再强大的武器也需要由人来使用，巫师控制麻瓜就够了。”
　　伊凡并没有和格林德沃争论这一点，而是平心静气地说道。“你几十年前就曾试过这么做，不过最终失败了，不是吗？”
　　格林德沃的脸色变得有些难看，只是很快又缓和了下来。“没错，我的确输了，但不是输在那些麻瓜的手里，也和巫师联合会的那些人无关……”


第八百五十八章 巫师生而高贵！
　　伊凡不耐烦的打断了格林德沃的话语。“你是准备说自己只是输在了邓布利多的手里？但我听那位校长说起，在他动手之前，你早就败局已定。”
　　“那可未必，倘若当初他选择站在我这一边，那一切就会按照我的计划进行下去。”格林德沃阴郁地说道。“正是因为那些反抗者清楚，这个世界上还拥有能与我匹敌的巫师，他们才有胆子和我对抗到底。”
　　“这只能说明期望着与麻瓜平等相处的巫师仍旧占据大多数。”伊凡出言说道。
　　“平等？”格林德沃忍不住的大笑了起来，随后开口说道。“这世界上从来都没有那种东西，这不过是麻瓜们编织出来的谎言罢了！”
　　“即便没有巫师，麻瓜们也总是试图利用权势和财富，将自己和其他人区分开来，他们甚至无比享受将同类踩在脚下的感觉，妄图永远高高在上！”
　　“过去这些人被称之为世袭贵族，而现在他们是政客与大财阀的子嗣……无非就是换了种称呼罢了。”
　　“既然总是要有人高高在上，那为何不能让更合适、更优秀的人来？”
　　“那些麻瓜的精英即便拥有的再多的权利和财富，也和其他的麻瓜没有任何本质上的区别……”
　　“但巫师不一样！”
　　说到这里，格林德沃不由的加重了几分音调，洪钟般的声音在塔楼的顶端响彻了起来。“我们生下来就拥有着神奇的魔力，可以随意的愚弄、支配麻瓜，这是上天赐予你我的权利！”
　　“我们是天生的统治者，巫师生而高贵！”格林德沃一字一句地说道。
　　听着格林德沃的话语，伊凡忍不住的想要拍手鼓掌。“了不起，我想你要是现在出去，在英伦搞个大型集会，一定会收获很多的信徒……”
　　伊凡算是明白了几十年前格林德沃为什么能在欧洲拉拢大批的信徒，掀起一阵狂潮。
　　光是这一句巫师生而高贵，就足以让那些涉世未深的青年巫师变得热血沸腾。
　　“他们选择跟随我，不过因为我说出了他们心声，做了他们一直想做的事情，仅此而已。”格林德沃淡然地说道。
　　“所以你是认为巫师掌握魔力，天生高人一等，应当以魔力作为传承的依凭来延续统治？”伊凡摇了摇头，“可就算是两名巫师也有生出哑炮的概率。”
　　“不能施法的哑炮等同于麻瓜，同理要是两名麻瓜生出了一位巫师，那么我欣然接受他成为我们的一份子！”格林德沃出言解释道。
　　将能否施法看做是阶层高低的唯一标准，格林德沃表现出来的残酷远超伊凡的预想，他不由的冷笑道。“你将巫师和麻瓜分化出层层阶级，无非就是为了自己的野心，为了能够高高在上统治这个世界……”
　　“既为了一己私欲，也是为了巫师与魔法界的未来，我想这两者并不冲突不是吗？”格林德沃并没有否认，而是大大方方地说道。“所谓阶级并非我创造出来的，它一直就在那里，无论是你愿不愿意承认，我只让更合适的人待在应该待的位置上。”
　　“或许吧……”伊凡不置可否地说道，在心里和格林德沃划清了界限。
　　他原本还觉得对方为求变革，以一己之力对抗整个魔法界的行为很是悲壮。
　　但现在看来却并非如此，格林德沃简直是个思想极度危险的野心家，黑魔王的名头实至名归。
　　若非格林德沃几十年来安安分分的待在这座高塔里，又受到黑魔法的影响已经命不久矣，伊凡都准备慎重考虑要不要干脆在这里除掉他了。
　　“今天就到这吧，感谢你为我解答这些疑惑。”伊凡轻轻挥动魔杖将餐盘收起，接着开口说道。“从今晚开始，我会让家养小精灵闪闪负责给你送餐，要是有什么需要的，你大可以告诉它，闪闪会尽量满足你的合理要求……”
　　说完，伊凡也不理会格林德沃是否同意，便径直向着门口走去。
　　正当伊凡踏出房门的时候，格林德沃的声音突然从后方传了过来。“你要么和自己的同胞站在一起，为他们争取利益，要么选择抛弃他们，没有第三种可能。”
　　“这可不一定……在一件事被做成之前，总有人认为那不切实际。”伊凡没有回头，只是随意的回复了一句，周身扬起一阵火光就这么凭空消失在了原地。
　　……
　　从纽蒙伽德返回霍格沃茨后，伊凡第一时间招来了闪闪，将送饭的任务安排了下去，顺带让这位家养小精灵负责监视格林德沃的一举一动。
　　这无疑是一个危险的男人，更为重要的是，邓布利多似乎并没有给格林德沃设下太多的限制，对方的手上甚至连一副魔法镣铐都没有。
　　五十年多来，格林德沃老老实实的待在纽蒙伽德难不成全靠自觉？
　　伊凡绝不相信这一点，因为从之前的接触来看，格林德沃并不是一个安分的人，漫长的囚禁时光并没能磨去格林德沃的野心，否则他也不会企图用言语蛊惑自己。
　　还是说格林德沃曾经立下了类似于永不离开纽蒙伽德的誓言，所以被魔法契约的力量束缚在了那里？
　　伊凡并不知晓，好在这一次前往纽蒙伽德的目的算是顺利达成了，他终于弄明白了邓布利多能够坚持年末的原因，中途也没有和格林德沃打起来，这就足够了。
　　安排好闪闪的任务后，伊凡便将这件事情暂时抛到一边，将精力都转到了对魂器的研究上，这才是首要解决的问题。
　　这么想着，伊凡快步返回格兰芬多的休息室，准备把之前从禁书区里拿出来的那几本书籍翻出来好好看看。
　　不过在路过门厅的时候，伊凡却是和行色匆匆的哈利撞了个正着。
　　在看到伊凡的那一刻，哈利顿觉眼前一亮，抓住了伊凡的手臂，气喘吁吁说道。“快……伊凡，我正要找你呢，我刚刚又梦到了……”
　　“梦到了什么？”伊凡愣了愣神，随后就反应了过来，皱着眉头说道。“你又进入了伏地魔的大脑里？”


第八百五十九章 蠢蠢欲动的哈利
　　伊凡的话语就如同当头泼下了一盆冷水，让哈利激动的心情平息了下来，他犹豫了一会，张了张嘴悻悻的开口说道。“我现在还没法主动从梦境中挣脱出去。”
　　伊凡点了点头，也没有责怪哈利的意思，毕竟他只和斯内普练习了一天而已，大脑封闭术也并不是这么容易掌握的。
　　“那你究竟在梦境中看到了什么？”伊凡略带好奇的出言询问着。
　　虽然伏地魔已经知道了哈利能够通过某种特殊的联系进入他的大脑，获取一些情报，但这种灵魂的纠缠纵然是伏地魔也没法控制，所以通过这种方法得到的消息有可能是假的，不过也有概率是真的。
　　“是斯内普！斯内普一直在向伏地魔传递我们的情报——通过他办公室桌上的那个古钟！”说到这里，哈利显得很是兴奋，就像是抓到了什么重要的把柄一样。
　　然而伊凡看向他的目光却是有些怪异。
　　这种事还用你跟我说？
　　“哈利，斯内普教授是邓布利多校长派遣到伏地魔身边的卧底，现在为凤凰社工作，有的时候为了获取黑魔头的信任，出卖一些无关紧要的情报也无可厚非。”伊凡语重心长的开口说道，在心中默默为斯内普叫屈。
　　不得不说，斯内普这个双面间谍当得实在是太难了，每天除了费心费力的安抚好暴躁的黑魔头之外，还得要面对凤凰社成员的苛责以及哈利这个熊孩子的质疑。
　　当然，会沦落到这样的地步，也和斯内普平日里阴沉沉的，总喜欢板着个脸有关，再加上他和小天狼星、卢平等人关系恶劣，说话又喜欢阴阳怪调，所以才导致整个凤凰社只有邓布利多一个人愿意相信他。
　　“可是……邓布利多教授已经不在了，谁也没法保证斯内普会不会投靠伏地魔。”哈利急切的出言说道。
　　昨晚斯内普各种冷嘲热讽，还强行收缴魔杖的举动，让哈利对斯内普的印象坏到了极点，更别提对方还一直试图从他的大脑里挖出邓布利多留给他的遗物，这种种的举动都令哈利怀疑斯内普已经彻底投靠了伏地魔。
　　伊凡看着哈利颇为无奈的摇了摇头，他愿意相信斯内普，可不单单是因为对方取得了邓布利多的信任这么简单，最重要的是以现在形式投靠伏地魔只有死路一条，斯内普对哈利那特殊的感情也让他很是放心。
　　只是这两点显然都是没法和哈利诉说的，透露前者有可能会造成一些不必要的误会，透露后者，斯内普没准会恼羞成怒，因此记恨上他。
　　毕竟原时空里邓布利多都没敢把斯内普的小秘密透露出去。
　　而且斯内普对哈利厌恶是发自内心的，之所以愿意拼命保护他的人身安全，一部分是源于对莉莉的爱，另一部分则是出于愧疚，这几种复杂的情绪交融在一起，远不是如今没有任何阅历的哈利可以理解的。
　　鉴于此，伊凡唯有耐心的安慰着哈利，让他对斯内普多一些信心，对方只是在做卧底的本职工作而已。
　　“要是真的出了什么事情，你也随时可以用魔法印记呼唤我！”伊凡指了指哈利手背上的龙形印记，嘱咐着说道。
　　他虽然相信斯内普，但也不是毫无防备，相反他一直觉得对方在谋划着什么事情，很可能是邓布利多在战前布下的后手。
　　不管怎么说哈利总是一个关键。
　　……
　　两周的时间转瞬而过，距离O.W.L.考试的时间也越来越近，整个城堡里满是备考前紧张的氛围，就连喜欢搞事情的乔治和弗雷德都消停了很多，专心准备应对即将到来的毕业考试。
　　因为韦斯莱夫人给他们下了死命令，如果他们毕业后还想继续开展笑话玩具的事业，那至少要通过八门N.E.W.T.才行。
　　伊凡在考试将临的前几天也稍微上心了些，每天抽出一些时间进行复习。
　　考试这个东西有时还真不是魔法水平够高就可以万无一失的，一些繁杂的理论知识也需要掌握，总不好到时候真的依靠作弊或是走后门过关吧？
　　在认真备考的同时，伊凡也没把格林德沃给忘了。
　　闪闪每隔几天时间都会定时向他汇报对方的动向，只是格林德沃一直老实的很，除了喜欢看报之外，并没有任何异动。
　　不过想想也对，格林德沃被关了五十多年，就纽蒙伽德那样宽松的监禁条件，他要想跑早就跑了。
　　伊凡之所以还维持着日常的监视，是担心格林德沃提前死在了监狱里，既然多少都是个熟人，伊凡觉得自己替邓布利多为对方收个尸还是有必要的。
　　相比起悠闲的伊凡，哈利最近的日子只能用糟糕来形容，每天除了繁重复习任务外，他还得要极不情愿的到斯内普的办公室去，经受一个多小时的煎熬，累的都有些精神萎靡了，对于斯内普的怀疑更是日渐加剧。
　　或许是由于最近精神状态不佳的缘故，哈利敏锐的感觉到自己和伏地魔之间的联系似乎越来越深了，最明显的表现就是他频繁的进入了伏地魔的大脑里，并且能够更加清楚的得知到对方所经历的一切。
　　整整两周的大脑封闭术练习虽然有些成效，哈利已经可以勉强的抵御这种侵扰，但以伏地魔视角看到的一切却让他很不甘心切断这种微妙的联系。
　　就在最近一次梦境中，哈利亲眼看到斯内普通过魔法影像向伏地魔汇报工作的时候，十分惶恐的向伏地魔保证，会尽快从他的脑子里找到邓布利多教授留给他的那件遗物。
　　除此之外，他还得到了很多重要的信息，也终于弄明白斯内普为何要收缴自己的魔杖，那是因为伏地魔迫切的想要了解那天晚上在墓地里两根魔杖产生联系的原因。
　　换句话说，斯内普正打算着将他的魔杖交给伏地魔！
　　这是哈利所无法容忍的，不过让他感到有些沮丧的是，能够帮到自己的伊凡一直对斯内普抱有一种莫名的信心，而罗恩和赫敏倒是愿意相信他的话，但可惜，他们帮不上什么忙……


第八百六十章 被激活的古钟
　　“不能在这么下去了。”哈利在心里暗自想着。
　　虽然这些天以来，他很是勉强抵挡住了斯内普对这段记忆的窥视。
　　但整整两个星期的高强度用脑，已经让他很多天都没能睡个好觉了，精神极度疲惫，哈利甚至无法保证自己下一次去见斯内普的时候，究竟还能不能熬住对方的摄神取念。
　　一旦大脑的防线被攻破，那邓布利多将隐形衣交还给自己的事情就会暴露，他现在的所思所想也会被斯内普所知晓……
　　想到这个可能，哈利便不禁打了个寒颤，当即决定今晚爽约，暂时中断大脑封闭术的课程。
　　只是他非常清楚，中断对大脑封闭术的学习只是治标不治本的办法，而且很可能引起斯内普的警惕，自己现在最需要做的应该是尽快揭穿对方的真面目，让大家都知道斯内普已经投靠了伏地魔才行……
　　一想到伊凡等人都被斯内普的伪装给骗了过去，哈利隐隐感觉自己责任重大，便转头看向罗恩，出言询问道。
　　“罗恩，帮我把课表拿过来一下……对了，你知道今天斯内普有没有课吗？”
　　正抱着一本变形术书籍死记硬背的罗恩愣了一下，而后开口回应道。“应该没有吧，我听乔治他们说，斯内普教授今天好像请假了……上午的黑魔法防御术课都是找麦格教授代班的。”
　　“他一定是去见伏地魔了！”哈利很是肯定地说道，话语中隐约流露出几分激动之色，这意味着斯内普现在并不在他的办公室里，而且短时间内不会回来！
　　他完全可以趁机溜进那间办公室，拿回他的魔杖，甚至是寻找斯内普背叛了他们的证据！
　　从之前的几次梦境中，哈利了解到斯内普比较繁忙，又或是不方便用魔法影像与伏地魔交流的时候，都会将准备传递给伏地魔的信息写在一张纸上，然后放进那个坏掉的古钟里。
　　古钟的内部拥有一个特定的魔法，能够将信件准确的传到伏地魔的手上……
　　同样的，伏地魔也能够通过类似的手段向斯内普传递命令，而这些交流的信件很有可能都还保留着。
　　哈利猜测这些东西大概率被放在了木桌旁边那个上锁的柜子里。
　　昨晚练习大脑封闭术的时候，他曾经试探过，斯内普非常宝贝那个坏掉的古钟，也从不让他靠近那个上锁的柜子。
　　这都和他在梦境中看到的一切相吻合……
　　“所以你打算溜进斯内普的办公室里找证据？要我说斯内普肯定不会留着那些信件的……”罗恩在听完了哈利的分析之后，觉得不大靠谱，斯内普又不是傻，正常人早就把这些东西给焚毁了。
　　“这可不一定！要不然斯内普为什么要把那个柜子给锁起来？里面就算没有伏地魔给他的信件，也肯定有一些别的什么证据。”哈利信誓旦旦的说着，接着又补充道。“再说那个古钟里应该也能有一些线索……”
　　罗恩想了想好像是这么回事，便也没有再劝，转而兴致勃勃的和哈利一起商讨接下来的行动，准备开展新一轮的冒险。
　　在经过了简短的讨论后，两人最后决定由哈利携带隐形衣进入斯内普的办公室里搜查，而罗恩则是负责在门厅处放哨，要是斯内普教授提前回来了他就想办法拖延住对方……
　　有了对策之后，哈利一刻也不想耽搁，迫不期待的行动了起来，当即返回寝室翻出了藏在行李箱中的隐形衣，披在身上，一路向着斯内普的办公室里走去。
　　房间的门是锁着的。
　　好在这对于早有准备的哈利来说并不是什么难题，他在巫师袍的口袋里一阵摸索，拿出了一把奇形怪状的钥匙，轻轻的搭在门上。
　　伴随着明显的“咔嚓”声响，办公室的大门自动打了开来，哈利缓缓的松了口气，默默想着回去之后一定好好感谢一下乔治和弗雷德，他们捣鼓出来的开锁器就和宣传的一样有用。
　　就这么静悄悄的踏入斯内普的办公室，哈利一颗心直接提到了嗓子眼上，好在就如他们预想的那般，里面黑漆漆的一个人也没有。
　　哈利不敢开灯，也没胆子在这里久留，快步的走到那个紧锁的柜子前，用开锁器将锁头破坏，然后猛地拉了开来。
　　不过出乎他预料的是，那个抽屉里空空如也什么都没有。
　　哈利顿时傻眼了，一时间有些手足无措，难不成真的是自己猜错了。
　　不对，如果这个抽屉里真的什么都没有放，那为什么要上锁？
　　想到这一点，哈利又重新振作了起来，斯内普很可能只是将这些东西给转移到了别的地方。
　　趁着还有时间，哈利便在这间办公室里翻找了起来，但他翻找了一圈，很快就发现斯内普的办公室里，除了一大堆气味古怪的魔药材料之外什么都没有，最后不得不承认自己想要找的证据可能并不在这间屋子里，又或者已经被斯内普给销毁掉了。
　　正当哈利为此感到失望的时候，木桌上的古钟却是引起了他的注意，哈利惊奇的发现上面标注的时间与以往不同，变成了十二点整。
　　哈利的脑海里顿时浮现出了几个可能，时间上的变化，有可能预示着伏地魔正在召唤斯内普——这或许就是斯内普今天特意申请离校的原因。
　　但也有可能意味着伏地魔又有新的指令传达了过来，而斯内普急着离开并没能留意到。
　　想到这里，哈利抱着最后一丝希望，小心翼翼的走上前，在古钟上摸索了起来，食指在触碰到古钟底盘的时候，意外的触碰到了一个凸起物，应该是按钮一类的东西。
　　还没等他细看，哈利便猛地感觉到自己的肚脐后面好像被什么东西扯了一下，双脚被拽离了地面，身体更是被卷入了一阵空间旋涡之中。
　　这时候他才意识到，面前这个古钟根本就不是什么传递信件的魔法物品，它是个……门钥匙！


第八百六十一章 你那空空的大脑里根本藏不住任何事情
　　伴随着一阵天旋地转，哈利很快就感觉自己的身体重重的摔在了草地上，手里紧握着的古钟脱手而出，砸在身前不远处，更为糟糕的是他的眼镜也不见了。
　　高度的近视使得哈利看不清周围的一切，只隐隐约约的察觉到自己身处于一片荒地之中。
　　哈利慌忙的趴下身体在地上不断的摸索着，幸好眼镜掉落的位置不远，也没有摔坏，戴上了眼镜后，四周的一切立刻就变得清晰了起来。
　　不过重获视野并没有给哈利增添一丝一毫的安全感，相反看到了一切反倒让他如坠冰窖。
　　因为这个地方他无比的熟悉，甚至曾经来过一次，那明晃晃写着【汤姆·里德尔】的半截墓碑就横在身前不远处，一年前那场大战所造成的破坏也并未完全消失。
　　只是与上次来时略有些不同的是，面前这栋破旧的宅邸已经被装点一新。
　　很显然这是里德尔大宅，伏地魔的家……哈利立刻就明白了自己所在的位置，更加意识到这就是一个针对自己的陷阱！
　　伏地魔又一次成功的将他从霍格沃茨带了出来……
　　哈利的心里一阵发寒，在后悔、懊恼自己太过冲动的同时，也犹豫着要不要利用魔法印记让伊凡来救援自己，因为这明显是伏地魔精心设计的陷阱，要是自己冒然呼唤伊凡过来，反倒很可能会害死他。
　　正当哈利迟疑着的时候，斯内普的声音突然从他的后方传了过来。“别白费精力了，这里是安全屋，处于赤胆忠心咒的庇护之下，即便伊凡·哈尔斯收到了你的传信也无法到达这里。”
　　哈利顿时打了个激灵，不过还没等他回过头，一只手便从后方伸了过来，死死的拽住了他的右臂。
　　“我早就提醒过你，不要乱动我办公室里的任何一样东西……也不要随意潜入黑魔王的大脑里，看来你一句话也没有听进去。”斯内普冰冷冷地说道，紧接着一把将哈利身上的隐形衣给揭了下来。
　　他可不敢让哈利继续待在隐形衣里，要不是刚才传送以及翻找眼镜的时候，哈利暴露了自己的位置，他恐怕还没有那么容易抓到对方。
　　“你果然背叛我们，投靠了伏地魔！”哈利在看到斯内普的那一刻，咬牙切齿地说道，双眸中便像是要喷出火来一样。
　　这会哈利已经彻底想明白了，这两个多星期以来，斯内普露出的所有破绽都是故意的，他是在配合伏地魔，让自己更加相信梦境中看到的一切！
　　只是他十分疑惑斯内普究竟是如何确信，今天自己一定会进入他的办公室触碰那个古钟的。
　　除非……想到那个可能，哈利便感到一阵发寒。
　　“你猜到了不是吗？”斯内普的嘴角勾起了一丝讥讽的笑容，他似乎十分欣赏哈利这副无力的模样。“很显然，你那空空的大脑里根本藏不住任何事情，你做过的每一件事，想到的每一个主意我都一清二楚……包括你昨晚想出来的那个拙劣潜入计划！”
　　“难道你就没有怀疑过，为什么我今天会那么巧合的离开霍格沃茨吗？”斯内普看向哈利的目光中满是嘲弄的神色。“当然，或许是我高估你了，波特，你恐怕想不了那么深的东西……”
　　哈利的脸一下子涨红了，一想到自己前些天自以为聪明，暗自试探斯内普反应的场景，他就恨不得即刻找个地缝钻进去！
　　不过他并不想看到斯内普意得志满的模样，所以纵使是身陷囫囵也硬气的一言不发，仅用那双仿佛能杀死人的目光瞪着斯内普。
　　在一番嘲弄过后，斯内普却也没有哈利想象中的那么高兴，面上反倒是浮现出了些许紧张之色，深吸了一口气，强行拽着哈利向着里德尔大宅内走去。
　　哈利奋力的想要挣脱斯内普的控制，但后者的手腕就如同铁钳一般牢牢的束缚着他，右手握着的魔杖更是让哈利感到一阵无力。
　　前方敞开的大门就像是恶魔张开的血盆大口，而他正一步步的踏入其中，这种缓步靠近死亡的感觉无比的煎熬，恐惧如潮水般涌上心头。
　　哈利试着往右手腕上的魔法印记里输入魔力，将自己遭遇都告诉伊凡，但就如斯内普所说，他虽然收到了一些的回应，但对方根本就无法定位这里。
　　“主人，我把隐形衣还有哈利·波特都带来了。”斯内普再将哈利拽进了大厅后，便恭敬的开口说道。
　　哈利能够听出斯内普的声音有些颤抖，大概是兴奋的不行，急着得到伏地魔的夸耀。
　　“你做的很好，西弗勒斯，我就知道你一定能够办到的！”伏地魔的身影从一旁的阴影中浮现了出来，他没有理会一旁哈利，也没有迫切的去拿隐形衣，而是展开双臂和斯内普拥抱了一下，欢迎他最忠诚的仆人！
　　斯内普显得有些受宠若惊，他低声的和伏地魔说了几句，随即便将手里攥着的隐形衣递了过去。
　　伏地魔伸手将其接了过来，在隐形衣上细细抚摸着，他能感受到这件魔法物品内蕴含的魔力极为庞大，唯有那根老魔杖能够与其媲美。
　　几乎没有多想，伏地魔便将这东西披在了身上，身体很快就消失在了两人的面前。
　　在经过一番简短的实验之后，伏地魔多少有些失望，这件死亡圣器相比起老魔杖来要弱太多了，只是能让人遮蔽身形，这一点他随手施展一个幻身咒也能做到。
　　不过伏地魔很快又重新调整好了心态，隐形衣的存在再度验证了那则传说的真实性，而且这东西说不定还会有什么隐藏的功能没有被他发现。
　　一旁哈利就这么冷冷看着伏地魔摆弄他的隐形衣，心中即是气愤又是惊惧，看来他在梦境中看到的一切并非全是虚假的，至少伏地魔是真的要寻找一样东西——他的隐形衣！
　　除此之外，哈利更是注意到伏地魔手里握着的魔杖换了一根，模样他很是熟悉，因为那正是邓布利多的魔杖！


第八百六十二章 哈利：你们休想再骗我！
　　伏地魔将到手的隐形衣收进袍子里，转而望向傻站在一旁的哈利，慢条斯理地说道。“我们又见面了，波特，大难不死的男孩！你曾一次又一次的从我的手里逃走，只是很可惜这一次你绝不会再这么幸运了……”
　　被伏地魔那双红通通的蛇眸紧盯着，哈利只感到一阵头晕目眩，双腿都在发抖，额头上的闪电状疤痕更是剧烈的疼痛了起来，摧毁着他仅存的理智。
　　但即便如此，哈利还是鼓起勇气，开口说道。“你得意不了多久了，伏地魔！就算你杀了我，杀死了邓布利多教授，也会有其他人站出来反抗你！”
　　“让我猜一猜，是谁给你这么大的信心？是伊凡·哈尔斯？那个所谓的英伦救世主？”哈利的话语让伏地魔的面色顿时阴沉了下来，甚至显得有些扭曲。
　　他低头看了眼桌上放着的那份预言家日报，封面是去年火焰杯时伊凡独自制服火龙的动态图片，下方还用大号的标题写着【英伦有史以来最具天赋的巫师、魔法界未来的希望——伊凡·哈尔斯】。
　　伏地魔越看越是恼火，随即奋力挥动魔杖将那份报纸给烧成了灰烬，而后才转头看向哈利，恶狠狠的开口说道。
　　“我承认他的确很有一套，胆敢一再的戏弄伟大的黑魔王！不过他猖狂不了几天，等我拿到最后一件死亡圣器，获得了超脱生死力量，我一定会将他带给我的耻辱千百倍的还回去！”
　　耻辱？戏弄？哈利听得一头雾水，压根搞不明白伏地魔到底在说什么，只隐约听出黑魔王似乎十分的痛恨伊凡，却拿他没有什么办法，所以迫切的想要寻找一些强大的魔法物品好增强自己的实力。
　　伏地魔看着还有些迷糊的哈利，猛然想起对方大概还不知道伊凡·哈尔斯伪装下的真面目，嘴角不由勾起了一丝冷笑。“西弗勒斯，你不妨告诉他，邓布利多是怎么死的！”
　　斯内普迟疑了一下，但还是简短的出言说道。“是伊凡·哈尔斯设计杀死了邓布利多，但他却把这件事情嫁祸给了黑魔王……”
　　“这不可能！”哈利没等斯内普说完便大声的出言反驳道。“魔法界每个人都知道是你们害死了邓布利多教授……有很多傲罗可以作证！”
　　“他们当然会这么说，那是因为整个魔法部以及预言家日报，都在伊凡·哈尔斯的掌控之下，他自然可以把邓布利多的死归咎到任何一个人的身上……”伏地魔表情阴郁的说着。
　　大概是好不容易找到了一个听众，再加上想要看到哈利那副信仰崩塌的感觉，伏地魔也不着急动手，而是如同发泄一般将伊凡甩锅给自己的那些糟心事都给说了出来。
　　然而一旁的哈利只感觉无比的荒谬。
　　和自己同寝五年的至交好友伊凡·哈尔斯，竟是个杀人不眨眼的黑巫师？
　　三个多月前对方还曾伪装成伏地魔的模样，带领大批人手打进了魔法部里，当场干掉了前任部长福吉，又扶持现任部长皮尔斯上台，成为了制霸全英伦的幕后黑手？
　　再离谱的麻瓜作家也编不出这样的故事！
　　所以只有一种可能，伏地魔和斯内普是在企图蒙骗自己，离间他们之间的关系，有了前两次的教训，哈利自然不会再相信这么荒谬的谎言！
　　更别提邓布利多教授的魔杖现在就在伏地魔的手里，这让哈利更加坚定了自己的想法。
　　伏地魔絮絮叨叨的说了一大通，却意外的发现哈利的表情并没有什么明显变化。
　　用摄神取念读取了哈利的想法后，伏地魔心中不免生出了一种无力感，他无比的确信特里劳妮的预言一定无稽之谈，因为自己的一生之敌绝不可能是这样一个蠢蛋！
　　“我早就说过，波特的脑子里恐怕没法理解太过复杂的东西。”斯内普嘲弄的看了哈利一眼，随即又望向伏地魔，开口建议道。“主人，我觉得您最好快一些动手，以防万一……”
　　斯内普轻轻提醒了一句，便没再继续说下去，不过伏地魔已经明白了他的意思，安全屋虽然非常的保险，但谁也不知道伊凡·哈尔斯能否进来，再小的概率也不容忽视。
　　想到这里，伏地魔也懒得再跟哈利多做解释，他早就厌烦了和这个小鬼的宿命对决。
　　在他看来哈利·波特仅仅只是前行路上的一块绊脚石，那个曾带给他无尽屈辱的伊凡·哈尔斯才是值得让他费心费力的劲敌！
　　哈利愤恨的瞪着斯内普，特别是在对方提议伏地魔尽快杀死自己后，哈利对于斯内普的怨恨更是到达了顶点，只可惜他现在什么都做不了，手里甚至没有一根魔杖，这扼杀了他最后一丝逃脱的可能。
　　“再见了，哈利·波特，大难不死的男孩！”伏地魔轻描淡写的说着，而后轻轻抬起了魔杖。
　　看着魔杖顶端扬起了荧荧绿光，哈利的头皮一阵发麻，恐惧让他失去了对身体的控制，就这么僵立在原地，他感觉到自己心脏在胸腔里剧烈地跳动，就像是葬礼中响起的鼓声。
　　哈利没有一刻比现在更渴望一个奇迹，他幻想着伊凡又或是小天狼星能从屋子的某个地方跳出来带走自己，就像是上一次在墓地时决斗那样……
　　只可惜奇迹终究没有降临，哈利只能眼睁睁的看着这一切，看着伏地魔朝着自己挥动魔杖。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命咒）”
　　伏地魔的声音在哈利的耳边响了起来，但他已经听不到了，那抹绿光来的更快，在顷刻间夺走了他的一切，身体就这么死寂的倒在地上。
　　亲眼目睹着哈利被杀戮咒命中，斯内普的面庞抽动了一下，左手的指甲都嵌进了肉了。
　　好在伏地魔并没能注意到这一点，因为他的反应更加的大，在击中哈利的那一刻，他的大脑仿佛被人用重锤狠狠的砸了一下。
　　深入灵魂的疼痛让伏地魔忍不住的嘶吼出声，他捂着头后退了几步，下一刻更是一头栽到在地，一动不动……就如同死了一般。


第八百六十三章 死中求生！
　　看着伏地魔突然倒地昏迷不醒，斯内普一时间愣在了原地，完全没有料到会出现这样的情况。
　　难道是因为伏地魔亲自销毁了魂器，所以受到的影响远比以往要大？
　　斯内普脸色变换不定，右手轻轻的勾在了腰间魔杖上，但下一刻又重新收了回来，因为躺倒在地的伏地魔突然睁开了眼睛。
　　“主人……您没事吧，主人？”斯内普立刻将心底的那些小心思抛到一边，着急的走到伏地魔的面前，将他搀扶了起来。
　　“我没事……”伏地魔捂着额头从地上站起，心头无比困惑为什么刚才攻击哈利的时候，自己会受到这么大反噬。
　　隐约间伏地魔联想起自己和哈利·波特那诡异的联系，心念一动，很快就猜到了什么。
　　不过他并不后悔对哈利·波特下杀手，因为他还有其他的魂器，而这个宿敌是迟早都要解决的。
　　伏地魔拍了拍袍子上的尘土，接着又看向倒在地上一动不动的哈利，随口出言询问道。“哈利·波特死了吗？”
　　“死了，没有任何生机……”斯内普面无表情地说道，心底却是忐忑不已，他很清楚自己的这番话是有破绽的，正常来说，在黑魔王突然倒下后，他绝不可能还有心思去检查一个死人的状态。
　　好在脑子还有些懵的伏地魔并没有怀疑，他十分确信自己的杀戮咒命中了目标，也没有第二个人会愿意为哈利·波特牺牲生命来反弹他的咒语。
　　见伏地魔没有多问，斯内普赶忙岔开话题道。“主人，我们现在就开始第二步计划吗？还是说您准备先休息一下。”
　　伏地魔摆了摆手，宽慰着说道。“我很好，不需要休息！而且别忘了，我们的时间有限，波特被你带来的时候，一定利用魔法印记通知了伊凡·哈尔斯，我们最好必须尽快找到最后一件死亡圣器的下落。”
　　“那我们现在就去纽蒙伽德？”斯内普迟疑的问道。
　　“不，这次我一个人去就够了！”伏地魔摇了摇头，他这回除了想要从格林德沃里嘴里问出复活石的下落外，还打算对方的口中了解更多有关死亡圣器的秘密。
　　而这些隐秘的情报，他自然不希望被斯内普听到！
　　“在我回来之前，你负责看管好哈利·波特的尸体，并将芬里尔他们都给我召集回来，我倒要看看会有多少人做出错误的决定……”伏地魔红通通的双眸中闪过一丝狠厉之色。
　　自从翻倒巷那次落败后，他就敏锐的察觉到跟随自己的食死徒们，多多少少都生出一些不好的念头，也正因为如此，最近几次集会都是他和斯内普秘密进行的，为的就是防止有人将他们的密谋泄露出去。
　　想到这里，伏地魔便感觉到一阵憋屈，他堂堂黑魔王什么时候沦落到，开个会都需要躲躲藏藏瞒着自己人的地步了？
　　好在让他稍感安慰的是，自己已经找到两件死亡圣器，只要再找到复活石就能够彻底的征服死亡！
　　到那个时候，他就可以光明正大的向整个魔法界宣誓，那个曾令英伦人人胆寒的黑魔王，又回来了！
　　而哈利·波特的尸体就是最好的证明！
　　斯内普自然不敢违背伏地魔的命令，当即也不再提及同去纽蒙伽德的话语，而是转而恭敬地说道。“主人，在您回来之前，我会安排好一切的！”
　　伏地魔点了点头，斯内普办事向来让他放心，在简单交代了几句后，便施展幻影移形消失在了原地。
　　注视着黑魔王离开，斯内普缓缓的松了口气，后背更是湿了一片，不过他根本没空耽搁，飞快的跑到了哈利的身上，低伏下身体，用手轻轻的试探哈利的鼻息。
　　“还好，还有呼吸，他没有骗我……这个方法真的有用。”在感受到哈利还有十分微弱的呼吸后，斯内普终于放下了最后一丝顾虑，嘴里喃喃的自语道，记忆如同潮水一般涌上心头。
　　……
　　四个月前，霍格沃茨的校长室里，收到了凤凰传唤的斯内普第一时间赶了过来。
　　在看到邓布利多的那一刻，心中的怒火便有些忍不住了。
　　“开学半年多都见不到你的人影，我还以为你已经死在了哪个角落里。”斯内普讥讽出言说道。
　　“很抱歉，让你失望了，西弗勒斯，我或许还能再坚持几天。”邓布利多耸了耸肩，用还算完好的左手倒了一杯冷饮递过去，好让斯内普消一消火气。
　　看着邓布利多这幅风轻云淡的样子，斯内普即使愤怒又是无奈，对方一句招呼都不打就消失了整整半年，连个联系方式都不给。
　　在收到福克斯的传信之前，他甚至都无法确信邓布利多是否还活着。
　　但偏偏伊凡·哈尔斯以及伏地魔，都一致认为他对邓布利多的行踪了如指掌，这些天以来对他可谓是百般询问，想要从他的口中问出邓布利多的下落。
　　可他真的什么都不知道！
　　暗自在心中发了一阵牢骚后，斯内普勉强抑制住了骂人的冲动，直截了当的出言询问道。“黑魔王率领食死徒进攻魔法部的事情，你大概已经听说了吧？我昨天会见过伏地魔，但这件事情和他没有关系，恐怕是伊凡·哈尔斯的手笔。”
　　说到这里，斯内普又突然想起暑假的时候，邓布利多跟他说过的那番话，忍不住的出言说道。“你早就料到了这一切？”
　　“你太高看我了，西弗勒斯。”邓布利多摇了摇头，缓缓的回复道。“我的确做了一些准备，但并不是你想的那样，事实上哈尔斯的动作完全超出了我的预料。”
　　“他轻而易举的击败了黑魔王，现在更是已经控制了整个魔法部，就连预言家日报都在为他说话，我想你的计划没有必要在进行下去了。”斯内普看的很清楚，伏地魔的败亡只是时间的问题，这样一来自己也不必再当糟心的双面间谍了。
　　“不，我认为形势并没有那么乐观，有一件重要事情，哈尔斯恐怕没法解决！”邓布利多很是严肃地说道。


第八百六十四章 邓布利多的谋划
　　邓布利多的话语让斯内普很是不解，在他看来已经控制了英伦魔法界的伊凡，对付黑魔王简直是手到擒来。
　　就算伏地魔现在已经躲进安全屋里，斯内普也不觉得对方就百分百安全了。
　　以伊凡·哈尔斯制霸魔法部时展现出来的谋略，想个主意把伏地魔引出来，又或是揪出那个保密人并不是一件困难的事情。
　　至于魂器就更不用了说了，这五年多以来，伊凡·哈尔斯已经屡次证明，不管伏地魔把魂器藏得多隐秘，他都总能想到办法将其找出来摧毁掉。
　　说他是伏地魔的克星不为过！
　　斯内普一度觉得特里劳妮的预言是不是搞错了，有没有可能伊凡·哈尔斯才是黑魔王的死敌，传说中的英伦救世主。
　　邓布利多自然是看出了斯内普的困惑，直截了当地说道。“很遗憾，如果我没有弄错的话，伏地魔的第七件魂器就是……哈利！”
　　“什么？这不可能！”斯内普顿时整个人愣住了。
　　“十五年前，在伏地魔试图杀死哈利的那天夜里，莉莉以自己的生命作为代价，代替他抵挡住了伏地魔的杀戮咒，并将其反弹了过去。”邓布利多不急不缓的出言解释着。
　　“就在那时，伏地魔灵魂的一个碎片被分离了，附着在坍塌的房子里唯一活着的灵魂上……”
　　“也就是波特的身上……”斯内普喃喃的自语着，而后看向邓布利多一字一句的出言询问道。“告诉我，这仅仅是你的猜测是吗？猜测？”
　　“要是没有十足把握，我也不会特意提及这一点。”邓布利多很是严肃的打断了斯内普的最后一丝念想。
　　“所以……所以说，想要杀死黑魔王就意味着那波特也必须得死……”斯内普身体不住的颤抖了起来，脑子里昏昏沉沉，他无法相信自己拼尽一切想要保护的，竟然会是一个注定要死的人。
　　“你早就想到了有这个可能？”斯内普冰冷冷的看着邓布利多，出言质问道。“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险传递情报。这都是为了保证莉莉·波特儿子的安全！但现在你却告诉我，他其实是黑魔王的一件魂器？一个注定要死的人？！”
　　“如果可以，没有人会希望事情变成这样，西弗勒斯。”邓布利多语调平静地说道。“还有，不要忘了，某种意义上说，你才是造成这一切的人。”
　　斯内普的心仿佛被狠狠的揪了一下，脸上浮现出些许痛苦的神色，足足过了好一会儿，他才声音沙哑的出言说道。“难道就没有别的办法了吗？让那个孩子活下来……”
　　“当然有！但那恐怕需要你的配合。”邓布利多的话语再度出乎了斯内普的预料，就如同黑暗中一颗微弱的火种。
　　斯内普深深的看了邓布利多一眼，缓缓出言说道。“我应该……怎么做？”
　　“完成我给你的那个任务……”邓布利多说。
　　“你是指找机会将这本童话书故事书交给黑魔王？”斯内普从袍子里拿出了贴身放着的《诗翁彼豆故事集》，很是不解的看向邓布利多，他至今都没弄明白这玩意究竟有什么用。
　　难不成是要他给黑魔王讲睡前故事吗？
　　斯内普毫不怀疑自己冒冒失失的将这东西交上去，伏地魔一定会爽快的给自己一发阿瓦达索命！
　　“我猜这段时间里，你一定已经看过这本书里的那些故事了，对吗？”邓布利多继续询问道。
　　斯内普点了点头，之前邓布利多硬塞了一本故事书给他，他自然是要弄清楚的，甚至斯内普一度怀疑这里面是不是藏着暗语、密码什么的。
　　“我把它交给你，是因为它们不仅仅只是个故事！”邓布利多的表情很是严肃，接着便在斯内普困惑的表情中，将有关死亡圣器的消息都给说了出来。
　　“老魔杖……隐形衣……复活石……”斯内普第一次听闻死亡圣器的事情，心神极为震动，特别是了解到复活石真的存在后，更是迫不及待的出言问道。“死亡圣器复活石真的能让死者复生吗？”
　　“你打算复活莉莉，再试着让她爱上你？”邓布利多审视的看着斯内普。
　　“我没你想的那么龌龊！”斯内普恼火的大喊着，顿了顿后，又继续说道。“我只想……只是想再见她一面……哪怕只是她的灵魂也好，我想当面……当面向她忏悔……”
　　“祈求一个死者的原谅？这会让你的内心好过一些？”邓布利多嗤笑着说道。
　　“很遗憾复活石并不能做到这一点！传说终究只是传说，死亡圣器也不过是些强大的魔法物品罢了……”邓布利多将自己焦黑的右手展现在了对方的面前。“如果传说是真的，死亡圣器真能让人超脱生死，我也不至于沦落到这样的地步。”
　　斯内普脸上闪过几许失望之色，好在他很快就调整好了心态，联想到之前邓布利多让自己将《诗翁彼豆故事集》交给伏地魔，他立刻就猜到邓布利多一定是想利用死亡圣器做些什么。
　　“既然你看过那个故事，那你就应该知道老魔杖的特性才对。”邓布利多继续说道。
　　斯内普迟疑了片刻，凝视着邓布利多手里的接骨木魔杖，低声地说道。“决斗的胜者将成为这根魔杖的主人？”
　　“不错，但它还有一个特性，并不为人所知，那就是老魔杖不会伤害自己的现任主人！”邓布利多解释道。
　　“所以打算让哈利成为老魔杖的主人，再利用这根魔杖施咒攻击他？”斯内普的眉头紧皱了起来。
　　“不仅仅如此，我认为动手的人必须是伏地魔！”邓布利多补充着说道。
　　“为什么？！按照你的说法，每个人都可以做到这一点。”斯内普显得有些歇斯底里，差点忍不住驳斥邓布利多这疯子一般的想法。
　　“因为我无法肯定，单凭哈利和这根魔杖联系能否真正抵挡住死咒的影响……”邓布利多很是严肃地说道。“所以需要由伏地魔亲自动手！”
　　“哈利的身上拥有着莉莉布下的保护魔咒，这是第二重保险！”


第八百六十五章 对我用缴械咒，西弗勒斯！
　　“可是黑魔王复活之后，莉莉的庇护魔法应该已经失效了才对。”斯内普皱着眉头问道。
　　“不！我认为你和他都严重低估了那个魔法的力量，伏地魔利用哈利的血液复活，绝对是一个错误的决定！”邓布利多缓缓地说道。
　　斯内普点了点头，如果是这样的话，莉莉的孩子能活下来的可能性就会大大增加。
　　不过仔细思虑了一番后，斯内普却感到一阵棘手，因为这个任务实在太过艰难。
　　首先需要保证哈利顺利成为老魔杖的主人，并且在很长一段时间里不被人击败。接着要把他带给伏地魔，让黑魔王亲自对他使用杀戮咒，最后还得带着哈利全身而退……
　　所有的事情都不能有半分疏漏，否则波特便唯有死路一条。
　　“那我具体该这么做？”斯内普一时半会实在想不到主意，只得望向邓布利多。
　　“你只需要做到三点，就能够最大程度的保证这个计划能够顺利的进行下去！”邓布利多显然没有为难斯内普的想法，将他早就想好的谋划说了出来。
　　“第一，你需要将老魔杖交给伏地魔，并彻底取信他！”
　　“这一点十分容易做到，一周后我将会死在和伊凡·哈尔斯的决斗之中，而在知道了我的死讯后，伏地魔一定会变得焦躁起来，十分迫切的追求新的力量……”
　　“然后我就可以趁机将《诗翁彼豆故事集》以及老魔杖一同献给伏地魔？”斯内普立刻领会了邓布利多的意思。
　　“不错，挑起我和哈尔斯的对立，正好是伏地魔交给你的任务，不是吗？这能让你进一步获得他的信任。”邓布利多笑着说道。
　　“所以你是准备连同将死亡圣器的消息一起告诉黑魔王？”斯内普略带疑惑的询问道。
　　这个计划会不会太过冒险了，单单是一个老魔杖就足以将伏地魔的实力再度提高，要是真的让伏地魔集齐了三件死亡圣器怎么办？
　　“一个疯狂的、失去了理智的伏地魔将会造成不可估量的破坏，所以倒不如用三圣器的传说引导他自行迈入死亡。”邓布利多出言解释道。
　　以他对伏地魔的了解来看，一旦对方确认自己永远不可能战胜伊凡·哈尔斯，便很有可能会做出一些残忍、疯狂的事情来。
　　但有了新的希望就不一样了，伏地魔多半会继续隐忍下去，并且一门心思的扑在对三圣器的追寻上——这恰恰是他所希望的！
　　斯内普想了想便没有再反驳，赶忙接着询问邓布利多，自己该如何确认在他完成布局的这段时间里，确保哈利不因为一些意外被击败。
　　“这就是我准备说的第二点！”邓布利多开口道。“我需要一个人来保证，哈利会最合适的时候成为老魔杖真正的控制者！”
　　“怎么保证？”斯内普问道。
　　“当然是……”邓布利多突然话语一转，严肃地说道。“对我用缴械咒，西弗勒斯！”
　　“你说什么？”斯内普脑子一下子没能转过弯来，但对面的邓布利多已经抬起了魔杖，须发飘舞，一缕金红色的光束迅速在杖尖凝聚，向着他飞了过来。
　　斯内普只感到头皮一阵发麻，在生死危机下，下意识的按照邓布利多的吩咐发动了反击。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　金红色的光束直接顺着斯内普的头顶飞过，但他释放的缴械咒却是正中目标，邓布利多手里握着的魔杖脱手而出，在空中扬起一道弧线。
　　斯内普伸出手将魔杖接过，刚刚站定，邓布利多的声音便再度传了过来。
　　“找个你认为最合适的时机，对哈利做一样的事情。”
　　斯内普看了看手里的魔杖，又看向邓布利多，很快就明白对方是准备让自己作为传承的中转站，只要他在合适的时候被哈利缴械，对方自然就会成为老魔杖新的主人。
　　不得不说，这是个极为巧妙的方法，因为一般的巫师没有能力击败他，而能够轻易战胜他的伊凡和伏地魔又需要依仗他作为间谍，绝不会轻易对他动手！
　　“除此之外，我还会安排你负责教导哈利大脑封闭术的课程……顺利的话，你应该能够很轻松的掌握哈利的一举一动，再加上伏地魔对你的信任，足以让你完成我的所有吩咐。”邓布利多轻描淡写地说道。
　　斯内普苦笑了一下，邓布利多说的倒是容易，但他要在骗过哈利、瞒着伊凡·哈尔斯的情况下算计伏地魔，用地狱难度来形容也不为过。
　　只是斯内普同样清楚自己没得选，想要保住莉莉孩子的生命，这几乎是最好的办法了。
　　至于为什么要瞒着伊凡？
　　邓布利多虽然没有说，但斯内普却是看的一清二楚。
　　毕竟死亡圣器的传说太过惊人，任何巫师都会为之心动，若他是伊凡就绝不会容许这样的宝物落在伏地魔的手上。
　　另外，想要摧毁伏地魔的魂器还有个更快的办法，那就是直接杀了哈利！
　　如果换做是一年前，斯内普还会天真的认为伊凡·哈尔斯会念及旧情，顾及到哈利的生死。
　　可魔法部一战对方的狼子野心已经显露无遗，堂堂魔法部长说杀就杀，听说那一场死伤的傲罗足有数十名，这简直比黑魔头还黑！
　　“你要我做的最后一件事情是什么？”斯内普看向邓布利多心情忐忑的问道，前两件事情已经够让他烦心的了，但他觉得最后一件事情或许会更难。
　　邓布利多闭目沉吟了好一会，直到斯内普等的有些厌烦的时候，他才睁开眼，一字一句地说道。“等你完成了前两件事后，就让伏地魔去纽蒙迦德，并且告诉他格林德沃是老魔杖的前主人，曾经追寻过三圣器，他最有可能知道复活石的下落。”
　　“格林德沃？！那个五十多年前被你击败的黑魔头？”斯内普很是困惑，“你想引伏地魔去找他，为什么？”
　　“你只需要将这些话告诉伏地魔就好。”邓布利多并没有解释的意思，而是继续说道。
　　“事关死亡圣器，伏地魔前去纽蒙迦德的时候绝不会带上你，我猜他短时间内也不可能回的来……所以这是个绝妙的机会，你必须提前利用伏地魔对你的信任找到那条大蛇藏匿的地方，趁着这个空档，毁掉它！”


第八百六十六章 蛇窟与生死交接的世界
　　里德尔府的大厅内，斯内普逐渐从过往的回忆中挣脱了出来，握紧着手中的魔杖，准备完成邓布利多交给他的最后一个任务，杀死那条大蛇纳吉尼……
　　要是他没弄错的话，这也应当是伏地魔将要被摧毁的第七件魂器！
　　除了哈利之外，赫奇帕奇的金杯很可能已经被伊凡给破坏掉了，证据就是伏地魔在得知古灵阁被“黑魔王”攻破后，大发雷霆，曾让他打听过这东西的下落。
　　如果在这段时间，伏地魔没能制作新的魂器，那么等他杀死纳吉尼之后，伏地魔便失去了不死之身，一旦在战斗中失利，等待他的就是永恒的死亡！
　　“可惜了……”斯内普叹了口气，若是布置得当的话，他完全可以借助伊凡·哈尔斯的力量彻底铲除伏地魔。
　　但当初他非常担心中途再生变故，所以并不敢将对方牵扯进来，现如今也只能眼睁睁的看着这个机会流逝。
　　暗自叹息了一声，斯内普很快就调整好了心态，得寸进尺可要不得，这个计划的核心是解除哈利魂器的身份，其次是保证他们两人的安全，过多的冒险举动只会加大他暴露的可能……
　　“是时候该行动了……”斯内普看了眼躺倒在地上没有任何知觉的哈利，想了想后，反手在他的身上施加了一道幻身咒，深吸了一口气，用魔力拖起哈利一同向着里德尔府的地下室走去。
　　自从一个多月前古灵阁被袭击后，伏地魔便将纳吉尼给藏了起来，具体的位置连他也不知道，但斯内普猜测纳吉尼应该还待在这间屋子内。
　　毕竟伏地魔没有那么多值得信任的人，没法打造出第二个安全屋，而哈利又拥有着能够感应那条大蛇的能力，就算伏地魔将纳吉尼放到深山老林里也会被伊凡·哈尔斯给揪出来。
　　至于为何要在行动的时候带上哈利？
　　那自然因为伏地魔随时有可能回来，他没有那个时间将哈利转移到安全的地方再折返过来执行任务，还不如干脆带上已经昏迷的哈利一起，到时候跑路的时候也更方便一些！
　　作为伏地魔“最忠诚”的部下，斯内普十分清楚纳吉尼和伏地魔的联系很深。
　　斯内普估摸着自己在攻击它的时候，伏地魔就会有所感应，所以全程动作必须要快，几分钟之内必须杀死纳吉尼并且成功撤退！
　　一边在脑海中想着对策，斯内普一边朝着宅邸的深处走出，隐约间一阵古怪的嘶鸣声从地底传了过来，斯内普的精神为之一震，他明白自己猜对了，纳吉尼果然还藏在这间屋子里。
　　然而，在逐渐靠近后，斯内普很快就意识到了不对，低沉的嘶鸣声正在逐渐变得响亮而嘈杂，地面上石砖上满是湿滑的黏液，等看清了前方的景象后，斯内普更是忍不住的浑身战栗了起来。
　　上万条大小不一的蛇就这么挤在一间百十平方的屋子内，放眼望过去都是大蛇蜿蜒着身体彼此纠缠的景象……
　　……
　　我死了吗？
　　哈利飘忽的悬浮在半空中，在心底一遍遍的问着自己，他感受不到外界的一切，但十分奇妙的是他的意识却是清醒着的，所以他清楚的记得自己被伏地魔的杀戮咒给击中了……
　　对了，还有斯内普，他背叛了大家……哈利突然想到了这一点，一股愤怒的情绪冲上了他的大脑，迫使他睁开了眼睛。
　　入眼尽是白茫茫的一片，他环视四周感觉自己就像是躺在明亮的薄雾里，四周都是朦胧胧的，虚幻而缥缈……
　　哈利赶忙坐了起来，随后就察觉到了一个更为严峻的问题——他是光着身子的！
　　尽管这里似乎并没有别人，但这个发现还是让他感到尴尬不已，当即身子忘了考虑自己是死是活，迫切的希望能找到一件衣服。
　　不知是何原因，当他萌生出这个念头的时候，一件长袍便已经出现在了他的旁边，哈利顾不得多想，赶忙将衣服穿了起来，随后才有心情探究自己所在的地方。
　　难道这就是死后的事情，哈利凝望着四周，想起刚才突然出现的长袍，便意识到自己好像可以操控这个地方……
　　果不其然，当他念头升起的时候，四周的场景便根据他的所思所想变化了起来，白雾在逐渐退散，一座高耸、明亮的大厅很快浮现在了他的眼前。
　　这一切都和他想象中的一样，除了莫名出现在身前不远处的古怪物体。
　　哈利走进了几步，这才看清那竟然是个光身子的小孩，那红红的皮肤很是粗糙，看着像是被剥了一层皮，此时正瑟瑟发抖地躺在一个座位下面挣扎着呼吸着。
　　哈利很是害怕，那东西虽然娇小、羸弱，但却依旧让他感到恐惧。
　　在踌躇了好一会后，哈利还是鼓起勇气一点点地挪了过去。
　　那古怪只有婴儿大小的孩子蜷缩在地上，嘴里发出一阵阵低沉的呜咽，哈利不敢靠的太近，却能够切实的感受到它的痛苦。
　　“你帮不了它的，哈利。”
　　一道温和、熟悉的声音从他的身后传了过来，哈利惊喜的转过头，穿着一件深蓝色长袍的邓布利多正朝着他走过来。
　　哈利瞬间将其他的事情都忘到了一边，着急的开口说道。“教授，斯内普……斯内普背叛了我们，他还把我带给了伏地魔……然后伏地魔对我使用了杀戮咒……”
　　“你可以慢慢说，哈利，我们有充足的时间。”邓布利多轻声的安慰着，随后又接着说道。“事实上我很好奇我不在的这段日子里，魔法界发生了那些事情。”
　　哈利激动的情绪这才平复了一些，从头开始将邓布利多死后发生的那些事情都给说了出来，并着重提到斯内普辜负了他的信任，将自己带给伏地魔的事情。
　　邓布利多静静的听着并没有发表任何的看法，直到哈利说完，才突然歉意地说道。“我希望你能够谅解他的举动，哈利。”
　　“什么？！”哈利愣了一下。
　　“因为西弗勒斯是按照我的嘱咐这么做的。”邓布利多挑了挑眉，似是赞扬地说道。“不得不说，他干的很不错，至少比我预想的要好得多！”


第八百六十七章 生与死的交界
　　听着邓布利多的话语，哈利整个人都惊呆了，那双眼镜下的绿色眸子瞪得老大，背脊更是一阵发凉。
　　“你是说……斯内普把我带给伏地魔是听从教授你的指令……你想让伏地魔杀了我？”哈利忍不住的后退了几步，结结巴巴地说道，话语中带着几许气愤与惊恐之色。
　　“不，没有人会希望你就此死去，哈利。”邓布利多安慰着说道。“事实上所有的计划都是为了尽可能的避免这一点！”
　　“可我现在已经死了，不是吗？”哈利气恼的瞪着邓布利多，后者却是冲他眨了眨眼睛，语调轻快的说。“这可未必……”
　　哈利彻底的迷糊了，他不太能明白邓布利多的意思，他可是清楚的记得自己被伏地魔的杀戮咒给命中了，由于没有魔杖，他甚至都没能来的急反抗……
　　“我记得，我应该跟你解释过原因才对，关于伏地魔为何没法伤害你。”邓布利多微笑地说道。
　　“是那个保护魔咒？”哈利一下子就想到这一点，不过心中的疑惑并没有丝毫减少，根据他的了解在去年伏地魔复活的时候，那个保护魔咒就应该已经彻底失效了才对。
　　为了确认这一点，伏地魔还曾经试着触碰过他的身体，结果没有受到任何伤害。
　　哈利诧异的看向邓布利多，等待着他的回答。
　　“啊，该怎么跟你说呢，伏地魔自作聪明在复活的时候加入了你的血，以为那样就可以破解那个魔咒，但他却不知道这样做反倒是再度强化了保护魔咒的力量，加深了你们之间的联系。”邓布利多语调轻快的说。
　　“那为什么您要让斯内普把我交给伏地魔呢？”哈利还是有些不解，一刻不停的追问着。
　　邓布利多沉默了许久，似乎在犹豫着该如何回答这个问题。
　　哈利并没有催促，而是静静的等待着，不知过了多久，邓布利多终于回过了神。
　　“你难怪就不奇怪自己为什么能够进入伏地魔的大脑里吗？”邓布利多缓缓的出言询问着，而后又在哈利正想着的时候，伸手指了指前方有着暗红色皮肤，看起来皱巴巴的孩子。“看着他，你想到了什么？”
　　“他有点像……伏地魔？”哈利仔细的打量了一会，不由的回忆起了去年他曾见过的，那个婴儿般的黑魔头，两者看起来无比的相似。
　　“那是伏地魔灵魂的一部分。”邓布利多望着哈利，直截了当地说道。
　　“就在你刚出生后不久，伏地魔打算杀死你的那个晚上，因为保护魔咒的缘故，伏地魔对你释放的杀戮咒被反弹回去，同时他的灵魂也遭到了重创，其中一部分脱离了主魂，附着在了房间里唯一一个活人身上。”
　　“他的魂器附着在了我的身上……所以说我也是伏地魔的魂器？”哈利的大脑像是短路了一样，他简直无法相信这是真的，但理智却告诉他邓布利多是对的，只有这样才能解释自己为何能与伏地魔心意相通。
　　“准确来说曾经是！但现在你的灵魂完整了，哈利，他完全属于你自己！”邓布利多很是高兴地说道。
　　“伏地魔没法杀死我，所以杀戮咒被作用在了那部分灵魂上？”哈利猜测道。
　　“对！”邓布利多点了点头。
　　“那我现在还活着吗？”哈利赶紧问。
　　“当然！”邓布利多很是肯定地说道。“不过，如果你对那个世界没有任何怀念的话，你也可以选择继续向前……”
　　说着，邓布利多目光看向了更远处。
　　哈利顺着邓布利多的目光看了过去，但那里被白雾笼罩着，什么也看不见。
　　尽管有些好奇，可哈利最终还是忍住了，因为他对死后并没有太多的兴趣，也不打算现在就投入死亡的怀抱。
　　相较之下，他更加想要知道斯内普为什么会愿意冒着这么大的风险，帮助他摆脱魂器的困扰。
　　这会邓布利多没有隐瞒的意思，直接将事情的前因后果给说了出来，也包括十余年前斯内普、莉莉、詹姆之间的恩怨纠葛，以及斯内普偷听预言将其告诉伏地魔的事情。
　　“他之所以愿意庇护你，我想一半是出于对你母亲的爱，另一半是出于愧疚……正是斯内普将偷听来的预言转告给了伏地魔才导致了惨剧的发生，而这个结果却并非他想要的——他害死了自己最爱的人。”
　　邓布利多颇为感慨的出言说道，他多少能够理解斯内普这种愧疚的心态，毕竟他早年也做过一些错事，漠视了太多人的死亡，这也是他愿意信任斯内普原因之一。
　　哈利沉默了许久，心情很是复杂，按理来说他应该十分的痛恨斯内普，没有对方的告密自己或许就可以依偎在父母的身边，享受一个美好的童年。
　　但考虑斯内普这些年以来冒着莫大风险潜伏在伏地魔的身边，为了让他活下来更是拼尽了全力，连伏地魔都敢算计，哈利心中涌起的恨意便淡了许多。
　　而且詹姆和莉莉的死也并非是斯内普一个人的责任，伏地魔所造就的恐怖时代才是一切的根源，作为凤凰社的成员他们时刻都处于危险之中。
　　还有小矮星·彼得，没有他的背叛，伏地魔也不可能找到安全屋的位置。
　　“很抱歉，这些事情我只能一直瞒着你，哈利。”邓布利多满怀歉意地说道。
　　“你是对的，教授……”哈利摇了摇头，既然自己是伏地魔的魂器，那就意味着自己所知道的情报，都有很大概率会被伏地魔所知晓。
　　一旦消息走漏，作为双面间谍的斯内普可就危险了……
　　所以虽然十分气愤自己这段时间以来被耍的团团转，哈利最终还是选择了谅解。
　　见哈利能够理解自己的良苦用心，邓布利多的脸上也扬起了些许笑意，不过下一刻他就像是感应到了什么似的，望向哈利的身后，开口说道。
　　“看来，你必须快一些回去了，哈利，西弗勒斯遇到了一些麻烦，他恐怕需要你的帮助。”


第八百六十八章 邓布利多：我在这等一个人！
　　“到底发生了什么事？是伏地魔想要杀死斯内普教授吗？”哈利出言询问着。
　　他之前莫名其妙的被斯内普带到伏地魔的面前，没说几句话就“死”在了黑魔头的杀戮咒之下，所以根本就不清楚外界的现状。
　　“我没法看到更具体的东西，但我想这应该与魂器有关……”说到这里，邓布利多顿了顿，接着便将他曾经叮嘱斯内普杀死大蛇纳吉尼的事情给说了出来。
　　“那我该怎么做摧毁那件魂器，用厉火咒吗？可我从来没有学过那个魔咒。”哈利显得有些不知所措，魂器有多难缠他可是听伊凡、小天狼星等人说起过的，一般的魔法甚至都无法魂器上留下一丝一毫的痕迹。
　　“不，用黑魔法来抗衡黑魔法并不是什么明智的举措。”邓布利多摇了摇头，而后笑着问道。“还记得你的母亲是如何对抗杀戮咒的吗？”
　　“用……爱？”哈利不确定地说道。
　　“又或是说是信念的力量！”邓布利多缓缓的说。“为了保护你免遭厄运，莉莉甘愿自我牺牲，爆发出了难以言喻的勇气，她用一种古老的魔法，将这种无比坚定的信念转化成了力量，隐藏在你的身体里。”
　　“有必要的话，你也可以试着使用类似的力量来对抗魂器……”邓布利多补充道。
　　“我恐怕做不到这一点，先生……”哈利的脸色涨的通红，忍不住的出言反驳，现在他的手里连一柄魔杖都没有，更不会那种能将信念转化成力量的强大魔咒。
　　总不可能只要他想着杀死纳吉尼，对方就会自己爆炸吧？
　　这也太离谱了……
　　“我相信你能办到的，只要你想，并且意志足够坚定的话……”邓布利多神秘的说着，然后不等哈利回答又催促着说道。
　　“好了，你现在该回去了，哈利，往回走！”
　　四周的场景剧烈的摇晃了起来，高耸的大厅裂开了无数细密的缝隙，仿佛下一刻就要坍塌了一般。
　　哈利一时间也顾不得满脑子的疑问，大声地喊道。“那你呢，邓布利多教授？你不和我一起回去吗？”
　　“我们不同，你还活着还有希望，但我已经死去了，我要走的是另一条路，去经历一场全新、未知的冒险。”邓布利多微笑说道。
　　哈利欲言又止，要是往前走是通往死者的世界，向后退是返回生者的乐园，那是否意味着停留在这里的邓布利多和自己一样，处于生死之间，并没有做出任何选择。
　　“我停留在这里，是因为我还需要在这里等一个人……”邓布利多的身形正变得越发透明，就仿佛笼罩在白色的雾气中，但他的声音却是准确的传达到了哈利的耳边。“如果他愿意守约的话，大概快来了吧……”
　　等人……等谁？哈利来不及再问，两侧用于支撑的柱子便已经崩塌了下来，邓布利多的身影也彻底消失在了他的面前，四周的一切似乎都在塌陷，连地面上都出现了裂缝。
　　哈利唯有快速的转过身一路狂奔。
　　足足跑了好一阵，哈利却发现自己前方除了白雾还是白雾，根本看不到尽头。
　　更让他担忧的是，地面崩塌的速度正在变得越来越快，甚至超过了他奔跑的速度，前后左右的地面都在塌陷，在无尽的绝望下，他就这么坠入了不见底的深渊之中……
　　不知道过了多久，哈利猛然感觉到自己的身体被什么东西抽了一下，重重撞到了后方墙壁上。
　　剧烈的疼痛感让哈利迅速的清醒了过来，只是他刚刚睁开眼便看到一条蜿蜒的大蛇吐着信子，似乎正准备咬他。
　　这般刺激的场面将哈利吓了一跳，然而昏昏沉沉的身体让他根本没法进行躲避。
　　就在这电光火石之间，一道利器划破空气的声音传了过来，游荡到他身边的大蛇瞬间被砍成了两段，腥臭的蛇血飞溅开来，沾染到了他的袍子和脸上。
　　令人作呕的气味不断的飘进哈利的鼻子里，但他没有心情去理会这些了，再度死里逃生的经历让他不住的感到庆幸。
　　哈利撑起了身体，目光望向四周，入眼尽是一片血色。
　　这个宽阔的地下室里竟堆满了大小不一的蛇类尸体，猩红色血液和碎肉更是满地都是，哈利甚至看到一条仅剩下半截身体的大蛇狰狞的扭曲着身体。
　　救了他一命的斯内普此刻正半靠在他的不远处，身体挨着墙壁，脸色难看的吓人，大约是在战斗的时候被毒蛇给咬伤了，脚边上还丢着一个空瓶。
　　哈利虽然并不知道前因后果，但看到这一幕多少还是能够猜到一些，伏地魔肯定是把纳吉尼藏在了地下室，混杂在无数的大蛇中。
　　他凭着对纳吉尼的熟悉在这间宽敞、黑暗的地下室里寻找着，很快就定位着对方的位置。
　　当然，这并不是说斯内普眼神不好，而是只有像他这样半躺着才能找到纳吉尼——这条狡诈的大蛇就盘旋在右侧高耸的支架上，正一点一点的顺着横梁爬到了斯内普的头顶。
　　哈利心中泛起一阵寒意，也不知道是哪里来的力气，竟无视了身体的疼痛，一下子从地上跳了起来，大声的呼喊道。“教授，小心上面！”
　　斯内普瞬间就反应了过来，猛地抬起头，奋力的挥动了魔杖，无形无影的魔力之刃飞射而出，撞击在纳吉尼的身上，竟发出了一阵铁石交击的清脆声响。
　　纳吉尼痛苦的嘶鸣声也随着传了过来，如孩童腰般粗细的蛇躯翻滚着从空中砸落，不过由于魂器的特殊性，即便是硬吃了一记神锋无影，那庞大的蛇躯上也看不见半点的伤痕。
　　“用厉火！”哈利提醒着说道。
　　“你以为我不知道吗？这里根本没法用火！”斯内普恼火的回了一句，接着腿一软险些栽倒在地，右腿上孔洞形的圆点正不断的向外渗着黑色的血液——之前他就是不知道这个情报，才被混杂在蛇堆里的纳吉尼给偷袭咬伤的。
　　也好在为了对付这条大蛇，他专门准备了强效的解毒剂，中和了一部分毒性，才得以坚持到现在。


第八百六十九章 伏地魔：这不可能，斯内普对我的忠心，就如同钢铁一般坚硬！
　　斯内普的攻击虽然没能奏效，但却是将纳吉尼给激怒了，这条足有十二英尺长的大蛇嘶吼着曲起了身体，怒火中烧的向着斯内普咬了过去。
　　恐怖的蛇毒一直在侵蚀着斯内普的全身，让他的大脑变得晕晕乎乎的，反应也慢了半拍，只得倒地一滚勉强的避过纳吉尼的撕咬。
　　一旁的哈利看的很是着急，他没有魔杖，只能环视着四周想要找个趁手的物件上去帮忙，但这个封闭的地下室里除了几张一些积灰的家具之外什么都没有。
　　而另一边斯内普的状态正在持续下滑，更让他感到无力的是自己释放的所有魔咒都对纳吉尼都起不到任何效果，最多只能阻隔对方的行动。
　　见到情况越发的危急，哈利也顾不得多想直接抄起一张椅子就冲上去，想要靠着背后偷袭给纳吉尼来一个暴击，然而后者就像是后面长了眼睛一样，只是轻轻甩动蛇尾就将哈利砸过来的椅子打的粉碎。
　　大概是对哈利小动作感到厌烦，又或者只是单纯的想要挑个软柿子欺负，总之纳吉尼竟然抛下了斯内普，向着哈利爬了过来，那长长的蛇尾再度一甩勾着哈利的脚裸将他拉倒在地，张着大嘴咬了下来。
　　哈利奋力的向后挪动着身体，右手在地上胡乱的摸索着，想要找个凳子腿什么的挡一挡，最后意外的捞到了一个沉甸甸的铁器。
　　纳吉尼的血盆大口已经近在眼前，哈利下意识的便挥动着手上抓到的物件砍了过去。
　　叮~
　　又是一道铁石交击的声音传了过来，哈利只感觉右手一麻，虎口一阵生疼，险些抓不住手里的剑柄，好在纳吉尼也不好过，被这一下给打飞了出去。
　　哈利这才抽出一些空档望向右手，随后惊奇的发现自己手中竟然攥着一把华丽的长剑，剑身上刻录着妖精的铭文，显然这是格兰芬多之剑……
　　它为什么会突然出现在这里？
　　哈利先是有些不解，随后想起罗恩当初的话语后又有些明悟，那些真正具有格兰芬多所特有品质的人，能够在需要的时刻召唤这柄剑。
　　哈利连忙望向纳吉尼那边，只是令他感到失望的是，格兰芬多之剑对那条大蛇好像也起不到什么作用，纳吉尼被他砍飞之后，没过多久就摇摇晃晃的重新立了起来。
　　就在哈利迟疑的时候，斯内普虚弱的声音突然传了过来。
　　“你继续拿剑斩它，我来给你创造机会……”
　　哈利握着剑有些犹豫，因为要是斩击对纳吉尼无效，那再来几次结果都是一样的。
　　然而还不等哈利出言解释，斯内普就直接动手了，他迅速的震动手里的魔杖，一阵烟雾从杖尖飘了出来，化成了一条黑色的铁索，将大蛇紧紧的捆缚住。
　　“快！我坚持不了多久……”斯内普冲着还在愣神的哈利喊道。
　　哈利心神一震，当即便将心里的那点顾忌抛之脑后，看向那条大蛇直挺挺的握剑冲了上去。
　　纳吉尼也感觉到了危险的到来，它使劲的扭动着身体却无力挣脱斯内普的魔咒，最后只得用双眸怨毒的凝视着哈利。
　　目光与那双诡异的交织，哈利只感到一阵深入骨髓的寒意席卷全身，仿佛此刻正在与伏地魔本人对视一样，但这并没有他吓到，反倒是让哈利生出了几分逆反的心里，鼓动着全力，大吼着劈了下去！
　　“去死吧，怪物！”
　　华丽的宝剑上逐渐泛起了淡淡的荧光，似乎有某种莫名的力量正顺着哈利的双手被灌注进剑身之中，纳吉尼近乎无敌的防护这回没能再起作用，锋利的剑身斩在蛇躯上，划拉出一道深可见骨的伤痕。
　　纳吉尼痛苦的发出一道道嘶鸣，不断的摆动身体竟然成功打破了斯内普的束缚。
　　哈利也不知是拿来的勇气，不但不往后退还再度向前，一脚踩在那庞大蛇身上，用最后的力气握着剑从它的头顶刺了下去！
　　银色的剑身就这么贯入了蛇脑，将纳吉尼死死的钉在了地上！
　　大蛇用仅存的力气疯狂的挣扎着，蛇身一摆便把哈利打飞了出去，但最后的回光返照没能持续多久，纳吉尼很快就瘫在了地上一动不动，蛇躯慢慢溃散化成了一堆灰色的尘埃。
　　终于结束了……
　　哈利艰难的爬了起来，缓缓的松了口气，身体传来的疲惫与刺痛感，让他恨不得立马躺倒在地好好的休息一下……
　　“现在不是高兴的时候，波特，伏地魔应该已经收到了消息，我们得尽快必须返回霍格沃茨才行！”斯内普撑着墙壁，眉头紧皱，提醒着说道。
　　任务完成并不意味着安全，相反现在才是他们最危险的时候，愤怒的伏地魔随时有可能杀回来把他们弄死。
　　不过令斯内普困惑的是，按理来说他们和纳吉尼纠缠了这么久，伏地魔应该早就感应到了才对。
　　还是说伏地魔和这条大蛇的联系并没有他想的那么深？
　　……
　　三分钟前，纽蒙迦德大监狱内，高耸的塔楼已经沦为了两个强大黑巫师的战场，墙壁倒塌了一般，地面到处都是被魔法侵蚀的痕迹……
　　“是时候结束了，格林德沃……我最后给你一个活命的机会，要么现在给我滚，要么告诉我复活石在哪？”伏地魔很是不耐烦的望着在幽蓝火光中隐隐浮现的格林德沃，恼火的出言说道，心情更是无比的急切。
　　从他们谈崩彻底开战后，伏地魔就隐隐的感觉到自己的老家被人偷了！
　　有人打开了里德尔府的地下室，应该是冲着纳吉尼来的。
　　但由于这会正处于战斗之中，伏地魔根本就不敢分心，只能粗略判断有可能是斯内普背叛了自己，又或者那些收到了通知的食死徒们联合起来造反。
　　两者相较之下，伏地魔更愿意相信后者，毕竟斯内普在这两年里无数次的证明，他对自己的忠心就如同钢铁一般坚硬！
　　是不容怀疑的！
　　当然了，不管真相如何，他都必须要尽快的赶过去，甚至连复活石的消息都不顾了。
　　然而格林德沃也不知道是哪根筋不对，偏偏反过来死死限制住了他，再加上纽蒙迦德内不能使用幻影移形，一时间伏地魔竟有些进退两难。
　　（PS：原著里哈利和纳威都是从分院帽里抽出了宝剑，但根据文中给出的传说，似乎不用帽子也是可以的，暂时就这么设定了。另这里的格兰芬多之剑并没有吸取蛇怪毒液的力量，所以一开始伤害不了魂器。）


第八百七十章 竟是黑魔王杀了黑魔王
　　既然短时间内没法摆脱这个麻烦，伏地魔唯有收敛心神，开始全神贯注的对付格林德沃，准备着先将对方给解决掉，下手更是狠辣了几分。
　　然而格林德沃却是显得不紧不慢，并不打算与伏地魔硬碰硬，防守的十分严密。
　　伏地魔久攻不下，脸色难看到了极点，他不敢相信自己在实力全开，手握死亡圣器的情况下，竟然无法在短时间内压制一个被囚禁了数十年、半身近乎瘫痪的黑巫师！
　　这让伏地魔再度对自己的实力产生了怀疑，甚至隐隐的想起一年前的那个夜晚，自己信心满满杀入翻倒巷却被一个小鬼打得落荒而逃的场景……
　　心中升起的不安感使得伏地魔愈发的暴怒，他奋力挥动着魔杖，妄图将前方的一切都炸成碎片……
　　格林德沃自然是敏锐的察觉到了伏地魔的心神变化，当即便转守为攻，手中紧握着的魔杖奋力一震，四周被破坏的大块墙砖便迅速的磊了起来，化成了数匹壮硕的骏马，浑身上下燃烧着幽蓝色的火焰，犹如地狱的使者，径直向着伏地魔冲了过去。
　　如此精湛的快速变形，让伏地魔大为惊讶，差点误以为自己是在和邓布利多交手，但丰富的战斗经验还是让他反应了过来，惊讶仅仅持续了一瞬，随着咒语被念出，一条数十米长的大蛇便从浓郁的黑雾中浮现了出来。
　　恐怖的大蛇挥动着蛇尾将几匹地狱马抽的粉碎，但幽蓝色的厉火却是顺着蛇尾烧了上来。
　　格林德沃一改守势步步逼近，一发爆破咒将大蛇的头颅打爆，各种精湛的魔咒更是信手拈来，气势越发的强盛，原本佝偻的身体变得越发笔直，一时间竟反过来将伏地魔压制住了。
　　伏地魔又惊又怒，心底甚至升起了一丝的恐惧，更让他感到心神不宁的是，纳吉尼受到了严重的威胁，一幕幕的残缺的画面逐渐呈现在他的脑海里。
　　“给我滚开！”伏地魔愤怒的大喊道，彻底没了和格林德沃纠缠下去的心情，因为他在隐约传来的画面中，看到了哈利·波特和他最忠实的手下斯内普……
　　但这怎么可能呢？哈利·波特已经死了，伏地魔无比的确信这一点！
　　对方正是死在了他亲手释放的杀戮咒下！
　　“这不可能！”伏地魔喃喃的自语着，他不相信斯内普会背叛自己，对方明明数次为他出生入死，又将如此强大的魔杖拱手奉上……
　　“Confringo~！（霹雳爆炸）”格林德沃趁势挥动魔杖，四周散落的幽蓝色火焰便聚拢了起来，化作一条长长的火舌向着伏地魔卷了上去。
　　伏地魔的反应慢了半拍，只得勉强变出一道半环形的屏障将自己护在中间。
　　幽蓝色的火舌很快就和屏障撞在了一起，爆裂的火焰顷刻间就将魔力屏障撕开一道道的细密裂痕。
　　伏地魔却根本顾不得修复，只感觉到头疼欲裂，脑子好像被人用剑重重的劈了一下，深入灵魂的痛苦差点让他直接昏厥过去。
　　短短一秒的功夫，幽蓝色的火焰便炸了开来，本就仓促构建起来的护盾被瞬间攻破，伏地魔甚至来不及化身为黑雾，就这么直挺挺的被炸飞了出去。
　　格林德沃招来一阵风驱散了飞舞的烟尘，一步步的走到伏地魔的面前，弯下腰捡起掉落在地的老魔杖，望向倒在地上痛苦挣扎着的伏地魔，冷漠地说道。
　　“你刚才说的不错，的确是时候结束了……”
　　格林德沃奋力的挥动魔杖，嘴里吐出几个莫名词汇，还残留在伏地魔衣袍上的蓝火焰便迅速的膨胀了起来。
　　恐怖的厉火从不断侵蚀着伏地魔的身体，将对方点成一道火炬，一道黑色的灵魂从即将化为灰烬的身体中冲了出来，尖啸着飞向远方。
　　只要灵魂还存在，他就还有希望，抱着这样的念头伏地魔丢下了到手的两件死亡圣器，也丢下了自己的身体，宛若丧家之犬。
　　但一双绿色的眸子突然浮现在了他的脑海里，那个理应被他杀死的男孩正握着一柄宝剑刺向纳吉尼的头颅。
　　“不！”伏地魔绝望的大喊着，他不能接受自己的最后一件魂器即将被毁，然而却只能眼睁睁的看着哈利挥动宝剑。
　　伴随着一阵钻心的疼痛，所有一切似乎都离他而去，原本勉强凝聚在一起的灵魂就这么崩散了开来。
　　刚刚收到闪闪报信，抵达纽蒙迦德的伊凡一脸懵逼，看着伏地魔的灵魂尖啸着从塔楼冲出，又崩散在半空中，好半晌都没能搞懂这到底是什么情况。
　　“你不是报告说，格林德沃先生可能有危险吗？闪闪？”伊凡转头望向那座燃烧的塔楼，看着从坍塌废墟中走出来的格林德沃，神色凝重的出言询问道。
　　“闪闪……闪闪不知道事情会变得这样，先生。”家养小精灵瞪大了眼睛，它简直不敢相信格林德沃居然杀死了强大的黑魔头……
　　伊凡联想起斯内普的异动，和哈利的传来的信息，倒是隐约猜到了什么，看来伏地魔的魂器已经被全部摧毁了。
　　可即便如此，格林德沃应该也没有能力击败手持老魔杖的伏地魔才对。
　　除非对方提前用某种方法获得了一柄趁手的魔杖……
　　想到这里，伊凡的手已经握在了魔杖上，凝望着身前不远处的格林德沃，打趣地说道。“看来我们新的英伦救世主要诞生了……我想那些巫师们要是知道这个消息，一定会对此感到惊讶不已——黑魔王杀了黑魔王！”
　　“英伦救世主？真是熟悉的称呼……不过这个称号还是留给那个小鬼吧，他才是真正杀死伏地魔的人……”格林德沃缓步的向着伊凡靠近，不知为何看起来并没有动手的意思，脸上浮现出些许嘲弄的之色，显然是对这个称呼并不感冒。
　　闪闪如临大敌，它颤抖着身体挡在了伊凡的面前，只是还没来得及动手就被伊凡按着头拉到了身后……


第八百七十一章 魔法界也不过是另一座监狱罢了
　　伊凡缓步上前堵在了纽蒙伽德的大门处，目光在格林德沃手里的老魔杖上停留了一下，出言询问道。
　　“看来你是准备越狱了？格林德沃？还是说你准备换一个更舒适一些的牢房。”
　　“越狱？”格林德沃的嘴角勾起了一丝笑容，“这么说倒也没有错，但被困在囚笼里恐怕远不止我一个人，整个魔法界也不过是另一座监狱罢了。”
　　“由此可见这个世界是病态的，畸形的，而我……正打算纠正它！”格林德沃轻描淡写地说道。
　　“纠正？”伊凡眯起了眼睛。
　　“狮子不必畏惧群羊，麻瓜也统治这个世界够久了，他们只会带来更多战乱与不公，让碌碌无为之辈占据权利与财富……唯有巫师才能重塑这个腐朽的世界！”格林德沃用低沉沙哑的声音出言回复道。
　　“然后创造新的战乱与不公？”伊凡打断了格林德沃的话语，嘲弄地说道。“除了能够使用魔法之外，巫师和麻瓜没有任何的不同，麻瓜犯下的错误，巫师恐怕一样都不会漏……”
　　巫师从来都没有格林德沃说的那么优异，也并非什么生而高贵的族群，这一点福吉领导下魔法部已经表现得淋漓极致。
　　“看来五十年前的那次失败，并没有让你领会到统治麻瓜是有多么的不切实际……”伊凡冷笑道。
　　格林德沃没有在意伊凡的明嘲暗讽，而是直截了当的说。“所以我需要做更多的准备，也需要更多人的帮助！”
　　“当然也包括你，哈尔斯！”格林德沃看向伊凡，很是诚恳地说道。
　　伊凡愣神了一下，显得很是意外，他还真没有想到格林德沃居然会试图在战前拉拢自己。
　　“你我都是实力非凡的强大巫师，彼此对抗只会削弱己方的力量，更别提我们都有着类似的想法，不是吗？巫师与麻瓜的矛盾不可避免，总有一日会爆发出来，与其有麻瓜来主导，不如由你我共同拉开这个序幕！”格林德沃语调高昂的说着，随后伸出手，看向伊凡。
　　“来吧，哈尔斯，为了魔法界的未来，也为了巫师今后能够正大光明的生活这个世界的每一个角落，所有巫师同胞都必须团结在一起，贡献自己的力量……些许恩怨可以暂时放下，别忘了，麻瓜才是我们真正的敌人。”
　　格林德沃的声音在纽蒙伽德里不断回荡，许久的沉默后，伊凡突然玩味的开口说道。“既然如此，不如反过来怎么样？你来为我工作，我们大可以在先英伦试行各种政策，再推广到整个魔法界，当然……是用我的方法！”
　　格林德沃的话都说到这个份上了，那他也不能不给对方一个机会……
　　“这么说，你准备拒绝我的提议？”格林德沃的脸色顿时阴沉了下来。“那看来我们之间也没有什么好谈的了。”
　　“我以为你一开始就能弄明白，我们从来都不是一路人。”伊凡漫不经心地说道。
　　上回在塔楼顶层的那次谈话，已经让他看清了格林德沃的想法有多么的危险，所以伊凡自始至终没有想过他们能够和平共处。
　　两人毫不掩饰的敌意，让原本还算缓和的气氛变得无比压抑，没有任何的预兆，伊凡便率先动手了，一颗又一颗人头大小的森白色火球在周身燃起，随后一齐向着格林德沃压了过去。
　　后者魔杖轻轻一挥，一道幽蓝色的火墙便挡在了身前，两种诡异的火焰碰撞在一起，一连串猛烈的爆炸声便响了起来。
　　翻滚气浪吹起了格林德沃的外袍，家养小精灵闪闪更是已经躲到了坚实的墙壁下，只露出半个脑袋紧张的看着远处交手的两人。
　　伊凡的身形一闪便化作火焰消失在了原地，再出现的时候已经到达了格林德沃的身后，魔杖轻点，一道绿色的光束便从杖尖飞射了出来。
　　格林德沃完全没有预料到伊凡能在纽蒙迦德进行幻影移形，好在他敏锐察觉到了空间跳跃时那细微的魔力波动，险之又险的躲过了这必杀的一击。
　　险些被一个未成年的小鬼干掉，格林德沃也打出了一些火气，眼中闪过一丝狠厉之色，魔杖奋力一震，幽蓝色的火焰顿时化作一柄长鞭，狠狠的抽向伊凡。
　　伊凡反手变出一个圆盾，却被轻易击破，只得再度幻影移形规避开来。
　　老魔杖对魔法的增幅，让格林德沃在进攻与防御上都占据优势，各式的魔咒在他的手中威力翻了何止一倍。
　　不过伊凡并不为此感到担忧，魔咒威力的大小从来都不是决定一场战斗胜负的关键。
　　在化身火焰躲过一道死咒后，虚幻缥缈的白雾逐渐从伊凡的魔杖中飘荡了出来，凝结成一只独角兽的模样。
　　许久没能出来露面，塞西莉亚欢实的在伊凡的周身绕了两圈，然后才踏着光雾，发出一道道高傲的嘶鸣声，向着格林德沃冲去。
　　格林德沃一连击出数道魔咒，却从独角兽之影的身体里穿了过去。
　　在意识到这个魔法十分难缠后，格林德沃便抬起了成焦黑色，近乎失去了知觉的左手，以杖为剑在掌心迅速划过。
　　黑色的血液顿时散落而下，但还未落地，星星点点的黑血便宛若一颗颗细密的枪弹，在魔力的指引下散射而去。
　　处于虚幻状态下的独角兽之影被黑色的血珠击中后，竟没能幸免，浑身上下被腐蚀出一个又一个血洞。
　　伊凡魔杖一指，拉过身侧一块石碑，挡下了剩余的血珠，接着看向近乎半残的独角兽之影，眉头皱了起来。
　　尽管他没有指望塞西莉亚能够解决格林德沃，却也没有料到对方能够如此轻易将独角兽之影重创。
　　格林德沃意外的没有继续追击，而是放下了魔杖开口说道。“希望下次见面的时候，你能给我另一份答案……”
　　“现在才想走，恐怕没有那么容易……”伊凡挑了挑眉，伸手一划，森白色的厉火膨胀了起来，聚成了一个圆圈，将两人围在了中央。


第八百七十二章 猛虎出笼
　　“给我留下来吧！”伊凡可不打算将格林德沃放走，这么一个危险的人物还是永远留在这里比较好！
　　“那可不一定！”格林德沃的嘴角勾起一丝诡笑，他挥动着老魔杖指向伊凡，清晰的吐字道。“爆！”
　　伊凡下意识的挥动魔杖构筑了数道魔力屏障，然而下一刻刺耳的爆炸声却是从他的头顶传了过来。
　　漫天的阴影逐渐笼罩在整个广场上。
　　伊凡诧异的抬起头，随后瞳孔紧缩，上方本就摇摇欲坠的塔楼竟倾斜着倒了下来，在格林德沃疯狂的大笑声中，无数沉重的墙砖石块很快便将两人一同埋葬。
　　不远处看着这一切的闪闪显得着急不已，在塔楼倒塌之后，赶忙跑上前想要把伊凡给挖出来。
　　只是还没等它开工，伊凡的声音便从他的身后传了过来。“不用挖了，我在这里……”
　　闪闪惊喜的转过头，一大团白色的火焰迅速的聚拢在一起，伊凡的身影下一刻便从火光中浮现了出来。
　　“先生，我们现在该怎么办？”闪闪立马像是找到了主心骨似的，拽着伊凡的袍子不放，尖声尖气的出言询问道。
　　伊凡没有回答，神色凝重的望向那片废墟，考虑到格林德沃还有一丝的可能性停留在这里，伊凡便奋力挥动魔杖用厉火将乱石堆烧成一片白地。
　　大火燃烧了整整一个小时，伊凡将整个纽蒙伽德都翻了一遍也没能找到格林德沃的身影，最后不得不承认对方大概率是利用某种自己不知晓方法跑路了……
　　“难道是隐形衣？”伊凡摸着下巴，想起哈利之前给他的传信，心中暗自有了猜想。
　　不过这个发现无疑是个坏消息，如此强大的巫师又带着隐形衣，自己想要找到他的概率几乎为零。
　　“走，我们先回霍格沃茨！”伊凡望向被烧的空空荡荡的纽蒙伽德，最终唯有放弃寻找格林德沃下落的打算，准备立刻返回城堡，免得被人偷家，而且他有太多的疑惑迫切的需要找人解答。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨的大礼堂内，由于正值晚饭时间，大部分学员都聚集在这里，享用着今天的晚餐。
　　坐在格兰芬多席位上的罗恩却是有些心神不宁，因为哈利失踪了好几个小时，为了确认这个消息他还偷偷的溜进了斯内普的办公室里，但那里一个人都没有。
　　一旁的赫敏早就看出了罗恩有什么事情在瞒着自己，加上哈利和伊凡今天都没来大礼堂享用晚餐，心头的疑虑就更甚了。
　　在赫敏的一再追问下，罗恩咬了咬牙，当即也顾不得之前跟哈利承诺过的保密，将他们私自行动的事情原原本本的给说了一遍。
　　“你们怎么敢这么做？”赫敏很是恼火的瞪着罗恩。“你就让哈利……哈利一个人去干那么危险的事情？要是他被斯内普抓到了怎么办？”
　　“应该，不至于吧？”罗恩讪讪地说道，不过心里有些担忧，他本来想联系伊凡的，可对方根本就不在霍格沃茨里，用魔力印记传递消息也没有任何的回复。
　　赫敏“啪”的一声，右手拍在桌上，直接站了起来。
　　“你要做什么，赫敏？”罗恩被赫敏气势汹汹的模样给吓了一跳，赶忙出言询问道。
　　“我要去把这件事情告诉麦格教授！”赫敏一字一句地说道。
　　“等等……我也和你一起去！”罗恩想了想，便也站了起来，虽然把这事告诉教授自己铁定要挨一顿骂，但考虑到哈利的安危也顾不得这么多了。
　　就在两人打算行动的时候，皮皮鬼突然从外面飞了进来，扯着嗓子大喊道。“黑魔王……黑魔王要打进来啦，教授们快做好防御，大家都赶紧逃命去吧！”
　　皮皮鬼的尖叫声，让喧闹的大礼堂陷入了一片诡异的寂静。
　　接着就像是重新启动了播放键一样，小巫师们纷纷跟着尖叫了起来，每个人都试图以生平最快的速度逃离这里，几个低年级的学员在跑动中被撞倒在地，只得一个个的往桌子底下钻……
　　“肃静！都给我回到自己的位置上坐好！”麦格教授板着一张脸从教师席上走了下来，挥动着魔杖把被打翻的餐点收拾好，而后看向始作俑者，气愤的斥责道。
　　“皮皮鬼，你在胡喊着什么？”
　　皮皮鬼的眼睛咕噜咕噜的转，正想把情况说的惨烈一些，但还没等他开口，哈利便步伐踉跄的搀扶着斯内普从门厅外走了进来。
　　“天呐，西弗勒斯、波特，你们这是怎么了？”麦格教授看着两人灰头土脸的模样，心中浮现出一些不好的预感，赶忙凑上前，出言询问道。
　　弗立维等人也一同围了上来，七嘴八舌的询问着到底发生了什么事情，是否真的像皮皮鬼说的那般，黑魔王带人打进来了。
　　“让开……都让开，他们现在最需要的是治疗！”庞弗雷夫人费力的挤了进来，并且第一时间给哈利以及斯内普做了初步的检查。
　　哈利的情况还算好，虽然精神萎靡，身上有着不少擦伤，但这些都是小问题，喝一碗安神的魔药再睡一觉便能够得到解决。
　　相较之下，斯内普的情况就比较糟糕了，脸色苍白的吓人，整条右腿都变得青紫一片。
　　庞弗雷夫人当即建议麦格等人把斯内普搬到校医院去，在那里接受进一步的治疗。
　　“我已经做过一些处理了，这种蛇毒一时半会要不了我的命，我现在有更重要的事情需要汇报！”斯内普直接拒绝了庞弗雷夫人的帮助，扫视着周围，很是焦急的问道。“伊凡·哈尔斯呢？哈尔斯在哪？我需要见他！”
　　“伊凡好像不在学校，我们暂时也没法联系上他……”赫敏和罗恩从混乱的人群中挤了进来，颇为无奈地说道。
　　斯内普的表情一下子变得很是难看。
　　“所以到底发生什么事了，西弗勒斯？你非要联系哈尔斯吗？”麦格教授立马意识到了事情的严重性，再度出言问道。
　　“我们这次毁掉了对黑魔王很重要的东西，他接下来很可能会选择进攻霍格沃茨……”斯内普叹了口气，很是严肃的出言说道。


第八百七十三章 礼堂内的大战
　　麦格几人面面相觑，每个人的神色都变得无比凝重，只是还没等他们细问，门厅处另一道声音便响了起来。
　　“不，他不会的，因为伏地魔已经死了！”
　　“谁？”麦格教授惊觉的转过头，而后便发现一个人影不知何时已经站在了门厅的入口处。
　　弗立维等人也立刻警戒了起来，因为他们发现对方手里握着的，正是已经死去的校长阿不思·邓布利多惯用的那根魔杖。
　　格林德沃缓步走进大礼堂，那病态般苍白的面容与异常消瘦的身形，却是给礼堂的众人带来了极大的压迫感。
　　“止步！还请说出你来这的目的，巫师！”麦格教授上前一步拦在了格林德沃的面前，很是严肃地说道。“另外，我希望你能回答我的问题，阿不思的魔杖为什么会在你的手里？”
　　“我来到这里只是为了找一个人……如果可以的话，我并不想伤害在场的任何一位巫师同胞……”格林德沃淡漠的回答着，目光在众人的面上一一扫过，最后凝结在了戴着眼镜、灰头土脸的哈利身上。
　　“他的目标是波特，快把波特带走！”斯内普敏锐的留意到了格林德沃的目光，赶忙出言提醒道。
　　离哈利最近的庞弗雷夫人立马反应了过来，将哈利拽到了身后，招呼着其他的学员们前去避难，而麦格以及弗立维等人则是第一时间对格林德沃发动了攻击。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Stupefy~（昏昏倒地）”
　　……
　　各色的魔咒光束在半空中一闪而过。
　　由于暂时无法确认对方的真实身份，所以几位教授们都是抱着将这位不速之客制服，再进行审问的想法。
　　然而他们显然是远远低估了格林德沃的实力，他随手一点，一道无形的魔力屏障便横在面前，麦格等人的魔法击打在上面，只掠起一阵细微的波澜。
　　眼看着庞弗雷夫人就要将哈利带走，格林德沃也稍微认真了一些，手中的魔杖奋力一震，巨大的爆炸声便在礼堂内响了起来。
　　炙热的火光与冲击波瞬间便将挡在身前的几位教授给轰飞了出去，不少还没来得及撤离的小巫师们不由的发出一阵尖叫，但在格林德沃的视线扫过来后，一个个就像是中了熄声咒一样，瑟瑟发抖的缩在角落里。
　　哈利也是被格林德沃的爆破咒给炸懵了，等他从地上爬起来的时候，原本富丽堂皇的大礼堂已经变的破败不堪，庞弗雷夫人为了保护他，躲避的时候慢了一步，直接被爆炸的余波击晕了过去。
　　想起面前这个强大的巫师是冲着自己来的，哈利便咬了咬牙，一把捡起庞弗雷夫人的魔杖，冲着对方大喊道。“来啊，我在这里！”
　　格林德沃果然如同他想的那般转过头，不再去看那几个瑟瑟发抖的低年级巫师。
　　在吸引了格林德沃的注意力后，哈利便头也不回的朝着后门跑去，力图将格林德沃引出大礼堂，免得造成更大的伤亡。
　　不过他还没跑几步，就看到前方的大门突然自动关闭了起来，锁的紧紧的，他的开门咒起不到任何作用，哈利无奈之下只得回身，对着逐步靠近的格林德沃挥动魔杖。
　　“Expelliarmus~除你武器！”
　　赤红色的光束从杖尖射出，目标直指格林德沃！
　　但很可惜这显然是徒劳的，后者轻轻挥动魔杖，哈利的缴械咒便被反弹了回去，砸在了他自己的身上。
　　哈利翻滚着摔倒在地，手里的魔杖更是不知道掉到了哪里。
　　格林德沃清楚的感觉到手里的老魔杖已经不再抵抗他的意志，脸上顿时浮现出些许笑意，不过为了保险起见，格林德沃还是用杖尖对准了哈利，莹莹的绿光从杖尖亮了起来。
　　好在这时，礼堂的后门被数道魔咒给强行轰了开来！
　　德力士带着大批的傲罗蜂拥而至，将哈利保护在身后，赫敏和罗恩更是第一时间上前将哈利拖走。他们并没有和其他学员一样前去避难，而是第一时间将驻守在霍格沃茨附近的傲罗们都给叫来了！
　　格林德沃的脸色不变，十几个傲罗在他看来无足轻重，但很快另一道声音便在他的身后响了起来。
　　“石礅出动！”麦格教授大声地喊道，整座城堡都震动了起来，楼上楼下一同传来轰隆轰隆的撞击声，竖立在礼堂四周的盔甲骑士和塑像们也像是从沉睡中醒了过来一样，纷纷拿起手边的武器将格林德沃围在中间。
　　大战一触即发！
　　二十多道魔咒几乎在同一时间从四面八方攻向格林德沃。
　　手握着最强的魔杖，格林德沃没有一丝一毫的畏惧，幽蓝色的厉火瞬间爆发了出来，那些魔咒光束还未近身便一一泯灭，随后四散厉火化作巨龙将石墩们统统烧成灰烬。
　　麦格、弗立维、德力士等二十余名巫师联手，一时半会竟没能把暴虐的厉火给压制下去。
　　不过之前连续两场恶战已经让格林德沃有些压制不住体内的伤势，考虑到伊凡·哈尔斯随时有可能回来，格林德沃便熄了杀死哈利·波特的打算，不再恋战，控制着厉火全力轰向西侧。
　　围着格林德沃的几位傲罗也算是反应及时，在看见格林德沃的魔杖指向自己的时候，便迅速的逃了开来，勉强躲过了一命。
　　厉火巨龙就这么直挺挺的撞在了大礼堂的墙壁上，伴随着爆炸与烟尘，一个三米多高的洞口便出现在了众人的眼前。
　　趁着这片刻的混乱，格林德沃迅速的将隐形衣披在身上，顺着厉火炸出来的缺口脱逃，消失在了城堡里。
　　德力士等人完全没有料到占据优势的格林德沃会突然逃跑，根本反应不及，一眨眼的功夫对方便已经消失无踪。
　　顾及到对方表现出来的强大实力，麦格、弗立维、德力士几人临时商议了一下，一致决定放弃追击，将有限的人手用在加强学校防御以及保护学生的安全上，同时通知魔法部请求更多的支援……


第八百七十四章 伏地魔的死讯
　　伊凡回到霍格沃茨后，看到的便是这样一片狼藉的景象，大批的傲罗们包围了城堡，几位教授和魔法部的官员们正围聚在礼堂前商讨着什么，就连代理部长皮尔斯都到了。
　　“哈尔斯阁下，您总算是回来了……”守卫在大厅门口的德力士在看到伊凡后，暗自在心中松了口气，赶忙一路小跑了过来。
　　“说说看吧，究竟发生什么了？”伊凡的心中虽然已经有了猜测，但还是出言询问道。
　　德力士不敢有丝毫的隐瞒，尽量完整的将这次袭击经过给说了一遍，只是在结尾那里稍稍篡改了一下，将格林德沃主动撤退，说成是被他们联手打跑，好给傲罗们挽回一些颜面。
　　伊凡亲自体会过格林德沃的实力，自然是清楚德力士的话语中有几分夸大的意思，不过他并没有揭穿出来，在稍作安抚后便话音一转问起了最为重要的人员伤亡问题，他的朋友们可都还在霍格沃茨呢。
　　“四位教授在抵挡袭击者的时候受了些轻伤，一大半学生吓得不轻，但好在并没有任何人员死亡。”德力士汇报着说道，而后又将斯内普中了蛇毒正在接受紧急治疗，以及哈利波特被袭击者追杀的事情也给说了出来。
　　听到学员们只是受到了一些惊吓，伊凡一直提着的心终于放了下来。
　　尽管他之前就猜到格林德沃有可能偷家，却没有料到对方的动作会那么快，要知道连续的高强度作战势必会加重黑魔法对身体的侵蚀，以格林德沃的身体状况，这几乎就是再用命来战斗！
　　并且，若是自己在大战的中途返回霍格沃茨，那格林德沃十有八九会栽在这里。
　　不过对方显然也清楚这一点，所以动手的时候十分果断，毫不拖泥带水，在击败哈利，拿回了老魔杖的控制权后，便立马选择撤退。
　　至于没有人员伤亡这一点，伊凡倒是多少有些奇怪，但细想之下便猜到应该是格林德沃留手了。
　　毕竟霍格沃茨里有数百位小巫师，他们的身后代表着数百个巫师家庭，格林德沃自诩是魔法界的救星，即便不准备在英伦发展事业，也绝不能留下大规模屠杀小巫师的黑历史。
　　“哈尔斯阁下，您知道那个袭击的人是谁吗？”见伊凡一副沉思的模样，德力士好奇的出言询问道。
　　“那个袭击者就是盖勒特·格林德沃！”伊凡开口说道。
　　“格林德沃？！”德力士皱了皱眉，低声的呢喃着，他隐约觉得自己在哪里听到过这个名字，却有些想不起来了。
　　“格林德沃？那个几十年前曾肆虐欧洲的黑魔头？”麦格教授惊讶的带着教授们走了过来，“你真的确定是他吗？哈尔斯？据我所知格林德沃五十多年前就被阿不思击败了，现在应该被关押在纽蒙迦德才对……”
　　“你说的对，但问题是现在邓布利多校长已经不在了，光凭一个监狱可没法困住他。”伊凡耸了耸肩，随口解答道。
　　麦格、弗立维等人面面相觑，心中不由的升起一股寒意，他们不同于德力士这样的新生代巫师，不少人都是亲身经历过那个年代的，十分清楚格林德沃脱逃所代表的意义——那可是以一己之力搅乱全欧洲的男人！
　　皮尔斯更是一个头两个大，英伦现在的乱子已经够多了，自家的黑魔头伏地魔还没搞定呢，现在又跑出来一个格林德沃……
　　英伦……这是要完啊！
　　伊凡敏锐的留意到了几人担忧的神情，为了提振士气，便开口说道。“对了，有个好消息我差点忘了说，伏地魔死了！”
　　“什么？！神秘人死了？”皮尔斯、德力士几人当场愣住了，差点以为自己是不是听错了。
　　教授们则像是突然想起了什么似的，连忙问道。“格林德沃之前也这么和我们说过，这个消息是真的吗？”
　　伊凡点了点头。“我亲眼看见伏地魔死在了纽蒙迦德！”
　　“难不成是格林德沃杀了他？”听闻伏地魔死在纽蒙迦德，麦格立马就意识到可能是格林德沃下的手，对方也拥有这个实力！
　　不过在场的众人没有一个能开心的起来，因为伏地魔在他们眼里已经是强大到难以抗衡的怪物，而格林德沃竟然能够杀死对方，那实力岂不是更强，也更加的难以对付？
　　“放宽心，格林德沃未必会比伏地魔厉害，他这次能赢的这么顺利，主要是因为哈利和斯内普的助力！”伊凡半真半假的宽慰道，接着便将伏地魔因为魂器被毁实力大打折扣的事情给说了出来。
　　麦格等人之前便得到了两人的汇报，所以对于这个消息并不意外，相互印证之下很快就信了七八分。
　　“那我们要把这件事情报道出去吗？另外，神秘人的死又该怎么办？总不好说是格林德沃干的吧？”皮尔斯忧心忡忡的出言问道。
　　格林德沃在城堡里造成了这么大的混乱，铁定是瞒不住的，他甚至已经预料到，明天自己的办公桌上一定会堆满家长寄来的吼叫信！
　　唯一值得庆幸的是没有出现任何学员因此死亡，否则他的处境肯定会更为艰难。
　　“杀死伏地魔是哈利、斯内普教授以及魔法部的功劳……没有大家共同努力将伏地魔逼上绝路，格林德沃也不可能做到这一点。”伊凡当即给这件事定下了基调。
　　既然格林德沃自己说不想抢功，那伊凡也没有客气的意思，直接将杀死伏地魔的功劳套到了自己人的身上。
　　“至于他袭击霍格沃茨的事情……”伊凡沉吟着一会，然后开口道。“让格里森如实登报，顺便通知国际巫师联合会的人，格林德沃逃狱可不光光是英伦的事情，纽蒙迦德也不归我们管，先让这些人头疼去吧……”
　　如果他是格林德沃，在拿到老魔杖的控制权后，绝不可能傻愣愣的选择在英伦发展势力。
　　毕竟这里已经被自己打造成了铁桶一块，格林德沃想要在英伦招揽信众一定会遭到全方位的打压，相较而言，前往没有对手的欧洲大陆发展才是上策！
　　英伦魔法部在欧洲大陆的势力有限，手伸不了那么远，也不可能派出大量人手四处搜寻格林德沃的下落，所以还是将锅甩给国际巫师联合会，鼓动他们去找格林德沃麻烦比较好……


第八百七十五章 伊凡：这只是一点小小的建议！
　　伊凡滔滔不绝的说着魔法部接下来的任务，正讲到皮尔斯应当要加派人手，按照斯内普给与的名单对剩余食死徒进行抓捕的时候，突然察觉到周围的麦格等人正用一种怪异的目光看着自己。
　　难道我说错什么了吗？伊凡一开始还有些困惑，但很快就反应了过来，赶忙改口说道。“当然了，这只是一些小小建议，具体怎么做还是要看皮尔斯部长的意思。”
　　一旁皮尔斯连忙点头，附和的表示魔法部绝不会像前福吉政府那样专断独行，一定会认真考虑每一个有用的建议。
　　然而两人这番生硬的掩饰并没能起到什么作用，几位教授们都不免感觉这位代理部长对伊凡有些太好了，不……应该说是几乎到了言听计从的地步。
　　不过他们即便是大开脑洞也不可能想到面前这个十六七岁小巫师，竟然在幕后操控整个英伦。
　　麦格几人唯有将其归结于伊凡的母亲艾西亚，在之前防御伏地魔进攻的大战中帮了皮尔斯一把，如今又在魔法部里担任要职，所以纵使是当上了代理部长，皮尔斯也必须要慎重考虑伊凡的意见。
　　“对了，哈利和斯内普教授呢？他们的伤势怎么样了？我有一些重要的情报需要找他们确认一下。”伊凡并不愿意在魔法部的事情上多做解释，话音一转开口询问道。
　　“他们两个在校医院接受治疗呢，这会大概已经醒了。”麦格教授迟疑着说道。
　　“那你们先聊，我去看看哈利。”伊凡随口说了句，接着便转身向着校医院那边走去。
　　推开紧闭的大门，一股浓郁的药水味很快就飘进了伊凡的鼻子里，目光扫视而去，一张张病床上躺满了受伤的学员们——不过这倒并非是因为格林德沃在礼堂内释放的那道爆破咒，很多小巫师都是在逃跑的过程中被拥挤的人群踩踏误伤的。
　　庞弗雷夫人就站在哈利的病房前，手里端着一碗黑乎乎的魔药似乎正打算让他喝下去。
　　哈利一副愁眉苦脸的模样，但还是乖乖的将苦涩的魔药接过，一口闷了下去。
　　庞弗雷夫人之前为了救他受了不轻的伤，现在更是带着伤势在照顾他们，哈利自然不会在这个节骨眼上闹别扭，给庞弗雷夫人增加工作量。
　　大概是由于一起被送来的缘故，斯内普的病床就在哈利的边上，只是他本人显然不怎么满意这一点，生硬的让庞弗雷给他换一个床位，但却遭到了后者的严词拒绝。
　　“我需要提醒你，西弗勒斯，这里的每一个床位都有人了。而且你的腿受了伤，不想以后变成瘸子的话，这几天就给我老老实实的躺在这张床上……”
　　庞弗雷板着张脸，声色俱厉的斥责着，直接将斯内普说的都不敢回话了，直至伊凡开门走了进来，庞弗雷这才回过了头，关心的问道。“你怎么来这了？哈尔斯？你也受伤了吗？”
　　“不，我很好，夫人！”伊凡摇了摇头，走进了几步，目光看向病床上的两人，出言询问道。“能让我单独和哈利还有斯内普教授谈谈吗？”
　　“这可不行！”涉及到伤员恢复问题，庞弗雷的态度很是坚决。“有什么想要问的你最好留到明天再说，他们现在正是最需要休息的时候。”
　　“我只耽误一小会的功夫，等问完了我就走！这件事非常重要的事情，是皮尔斯部长让我来的，有可能关乎到霍格沃茨乃至于整个魔法界的安危！”伊凡很是严肃地说道，没有半点开玩笑的意思。
　　即便伊凡说的如此严重，庞弗雷夫人也还是考虑再三才勉强答应了下来。
　　“我最多给你五分钟的时间！”庞弗雷夫人看了看表，见伊凡点头同意，便拿上空碗照顾其他的病患去了。
　　哈利很是忐忑的看着伊凡，斯内普也是神色凝重，两人都十分担心会从伊凡那里听到一些噩耗。
　　然而等庞弗雷夫人离开后，伊凡凝重的表情却是突然放松了起来，他伸出手拍了拍哈利的肩膀，笑着说道。“恭喜你，杀死了伏地魔，哈利！”
　　“什么？！我杀了伏地魔？”哈利被这个消息给吓了一跳，他记得自己只是毁掉了那条大蛇而已。
　　斯内普倒是不怎么吃惊，当初在看到格林德沃拿着老魔杖的时候他就有了猜测，只是还不敢确认而已。
　　“你能确定这一点吗？哈尔斯？”斯内普出言问道。
　　伊凡点了点头，伏地魔被格林德沃一顿毒打，灵魂离体在半空中散成了灰，即便是梅林复生也不可能把他救回来了。
　　得到了伊凡的确认，斯内普就像是放下了什么重担一样，眼瞳中闪过几分释然之色，整个人靠在床头一副完事后无欲无求的贤者姿态。
　　“等等，这到底是怎么回事？”哈利仍然是一头雾水，没能搞清楚为什么说是自己杀死了伏地魔。
　　“你和斯内普教授干掉纳吉尼的举动，让伏地魔受到了重创，从而输掉了和格林德沃的决斗……”伊凡简略的给哈利解释了一下事情的始末，最后才问起两人在里德尔府的经历。
　　他虽然从麦格教授那里了解了一些，但依旧有很多的疑惑。
　　哈利也没有隐瞒的意思，当即就将事情的经过给说了一遍。
　　斯内普在一旁时不时的补充一两句，同时小心的留意着伊凡的表情，之前为了保证哈利的安全，他一直没有将邓布利多的计划透露给伊凡，现如今不免有些担心对方会秋后算账。
　　在两人的配合下，伊凡渐渐的理清了整件事的脉络，完全可以说从伏地魔是邓布利多算计死的。
　　而这个引子就是老魔杖以及三圣器的传说！
　　纵然是伊凡也不得不叹服邓布利多精妙的布局，竟能一步步让伏地魔自行迈向死亡。
　　某种意义上而说，特里劳妮的预言又对了一次，要是他没弄错的话应该是哈利给了伏地魔最后一击，利用的也正是伏地魔所不了解的力量——勇气与信念！


第八百七十六章 伊凡：不可能，难道我是个假的格兰芬多？
　　伊凡伸手拿起了放在床头的那柄格兰芬多之剑，细细的打量着。
　　这柄华丽的宝剑看上去和以往没有任何不同，但伊凡却是清楚的感觉到它内部蕴含魔力似乎得到了一定的增强。
　　原版的格兰芬多之剑可没有毁灭魂器的能力，这一点从哈利第一次攻击纳吉尼时没能破防就可以看出来。
　　不过，这东西最大的优点，就在于能够吸收一切有利的因素用于强化自身，现在看来这个“有利因素”的范围极广，除了基础物质之外也包括了精神与意志的力量！
　　作为一位炼金大师，伊凡对这种情绪能量并不陌生，比如上学年他在修复弯月挂坠的时候就使用到了这种力量。
　　只是目前他的水平非常有限，对于情绪能量的运用还比较粗浅，仅仅是将其储存起来，然后在需要的时候用于加持某种魔法。
　　而格兰芬多之剑不同，它似乎能够将这种力量循环利用，永久的强化自身。
　　“真不知道那些妖精是怎么做出这把剑的……”伊凡轻抚着剑身啧啧赞叹道，对妖精的工艺技术十分的眼馋。
　　想着哈利的描述，伊凡便握紧剑柄想要试一试能否将自己的意志灌入这柄宝剑之中，但折腾了好一会儿，都没有出现哈利所说剑身隐隐发光的景象，连试验召唤格兰芬多之剑的时候也失败了。
　　难不成自己是个假的格兰芬多？伊凡不免有些尴尬。
　　不，绝不可能，肯定是因为自己召唤这柄剑的意志不够坚定的缘故……
　　毕竟自己可是正经巫师，没有提着一柄剑去砍人的欲望。
　　“你还记得自己是怎么往这柄剑里注入力量的吗，哈利？”伊凡转过头看向哈利，出言询问道。
　　哈利迟疑了一下，他记得自己当时好像什么都没有做，就是脑子一热冲了上去，一心只想着怎么干掉纳吉尼。
　　听完哈利的表述，伊凡有些哭笑不得，实在不知道该说什么是好。
　　不过这也让他明白了，大概只有无比纯粹的意志才能引动格兰芬多之剑的共鸣。
　　或许，邓布利多就是看出了哈利是个头脑热血的莽……年轻人，才如此确信他能够顺利斩杀纳吉尼。
　　想到这里，伊凡便将格兰芬多之剑给放到了一边，因为这把剑似乎不怎么适合自己这样靠脑子战斗的人，相较之下，他也更相信魔杖的力量。
　　“对了，还有件事我刚才忘了给你们说……”哈利突然像是想起了什么似的，连忙开口道。“我在另一个世界看到教授的时候，他告诉我自己在等一个人，如果那个人愿意守约的话，应该快来了！”
　　“等人？”伊凡愣了一下，眉头很快便皱了起来。
　　“你知道他在等谁吗？哈尔斯？”斯内普好奇的询问道。
　　“盖勒特·格林德沃！”伊凡十分肯定的说着，而后看着两人不解的表情，又继续出言说道。“邓布利多教授和他曾经是交情很好的朋友，只是后来因为一些理念上的冲突才变成敌人的。”
　　哈利半信半疑，他实在难以接受邓布利多教授年轻的时候，竟然会和格林德沃那样声名赫赫的黑巫师交朋友……
　　这简直比伏地魔是个格兰芬多还要离谱。
　　斯内普同样感到无法置信，魔法界的每个人都知道邓布利多有多么痛恨黑魔法，一生都在与之斗争。
　　但一想到邓布利多刻意安排自己引诱伏地魔去见格林德沃，斯内普便又将反驳的话语给咽了回去。
　　伊凡没有在这件事上多做解释，毕竟邓布利多人都已经死了，实在没必要再去揭对方的伤疤。
　　人生在世能够毫无污点完美谢幕的大人物寥寥无几，即便前半生犯下了一些错误也无损邓布利多的伟大之名。
　　“斯内普教授，能麻烦你帮我看看这个吗？”伊凡从巫师袍的口袋里取出一个试剂递给斯内普。
　　后者困惑的伸手接过，低头看了一眼，透明的试剂内附着着一些黑红色的血液，看起来很是诡异。
　　“这是格林德沃的血！他代替邓布利多承受了一部分那个黑魔法的伤害，你能通过这东西判断他现在的身体状态吗？”伊凡神色凝重地说道。
　　他之前在纽蒙伽德逗留整整一小时，可不是光顾着放火这么简单，还顺带着将格林德沃割破左手时滴落的那些血液给收集了起来。
　　只可惜这些血都有问题，要不然倒是布置黑魔法诅咒以及熬制复方汤剂的好材料。
　　斯内普轻轻将盖子开启，用魔杖将些微的血液吸吮了出来，飘在半空中仔细的端详，他给邓布利多当了两年的主治医生，对于这种诡异黑魔法的特性自然是十分了解，很快就有了结论。
　　“不出意外的话，他最多能支撑两个月左右。”斯内普挥动着魔杖将血液重新装回了，开口说道。
　　“如果由你来诊治，不考虑代价的话，你有把握将格林德沃给救回来吗？”伊凡再度询问道。
　　“绝无可能！腐蚀的程度已经太深了，和魔力纠缠在了一起，至少我想不到任何的办法。”斯内普摇了摇头，心里多少有些庆幸。
　　格林德沃可不是什么省油的灯，恐怕不会比伏地魔要好对付，现如今得知这个危险的人物马上就要死了，斯内普一时间竟有种松了口气的感觉。
　　一旁的伊凡也没有否决斯内普的判断，因为这和他的猜测基本是吻合的，邓布利多花了两年的功夫都没能彻底将这种诡异的黑魔法祛除，格林沃德又能有什么办法呢？
　　“既然他马上就要死了，那为什么还要逃狱？”哈利不解的问道。
　　伊凡翻了翻白眼，他也正想问这个问题，仅剩下两个月的寿命，就算格林德沃有着惊人的计划能够制霸世界只怕也来不及实施了。
　　至于和邓布利多一样找人共同承当这个魔咒的伤害？
　　用脚想也知道这是不可能的事情！
　　连他们这个等级的强大巫师都没法坚持一年，这要换成普通的巫师，在黑魔法侵蚀下怕不是十天半个月就撑不住！
　　而且这个方案仅仅权宜之计，多拖一段时间还是要死的……


第八百七十七章 天平的砝码
　　“可他一定是认为自己有能够解决这个麻烦……”伊凡喃喃的自语道，唯有这样才能解释格林德沃为什么选择逃狱，而不是待在纽蒙伽德里等死。
　　一个将死的人也不可能闲心整天关注英伦以及全欧洲的报纸……
　　伊凡回忆着之前与格林德沃的接触，诸多疑点重新浮上心头，最让他在意的莫过于那所谓的协议，邓布利多究竟和他约定了些什么？
　　伊凡绝不相信事情会像格林德沃当初说的那么简单！
　　一个稍微舒适些的环境，并不值得让格林德沃付出所有，代替邓布利多承当黑魔法的伤害。
　　这样的交易显然是失衡的，但要是在天平的另一端放上一份名为自由的砝码呢？
　　伊凡没有忘记上次见面时，格林德沃在高塔里几乎没有受到任何的限制……
　　现在想来或许之前是有的，有可能是邓布利多为了让他对付伏地魔，所以特意为他解开了锁链。
　　而格林德沃没有立即离开，是因为他知道伏地魔迟早会带着死亡圣器自己送上门来！
　　这么想着，伊凡便望向哈利和斯内普试图从他们那里问出一些线索，但庞弗雷夫人不知何时已经站在了他的周围，目光就像刀子一样。
　　“哈尔斯，我不得不提醒你，你已经说了整整十分钟了，我认为波特和西弗勒斯需要好好休息一下了！”庞弗雷夫人严肃地说道。
　　“好吧，夫人，我这就离开！”伊凡无奈的耸了耸肩，也没有和庞弗雷夫人辩驳的意思。
　　斯内普和哈利连续经历了两场战斗，心神几乎都到达了极限，的确是该好好的睡一觉了。
　　……
　　几天的时间转瞬而过，格林德沃袭击所带来的阴影却依旧笼罩在霍格沃茨的上空，小巫师们上课下课都要讨论着这起袭击事件，甚至于半夜出来上个厕所都得要成群结队，生怕阴影中钻出个人来。
　　不仅如此，更是有近四分之一的家长们申请了退学或是暂时休学，因为他们都对霍格沃茨的安保问题表示怀疑，根据孩子们的汇报，当时足有五位教授以及十多名傲罗在场，却没能将入侵者给拦下来。
　　皮尔斯不得不差人一封封的进行回信，尽可能的将学生们都给挽留下来。
　　不过皮尔斯的心里也很是不解，最近这几年以来霍格沃茨里类似的恶性事件并不在少数，之前可没见这些家长有这么大的意见。
　　然而他想破脑子也想不明白许多小巫师们每天给家长们写信哭诉，只是为了逃避接下来的期末考试……
　　好在对于格林德沃的谈论很快就被另一则重磅的消息所取代，预言家日报在袭击后的第三天就将伏地魔败亡的好消息给登了出来。
　　任何听到这个消息的巫师都会在感到庆幸的同时生出无尽的疑惑，毕竟这个消息来的实在是太过突然了，伏地魔也死的悄无声息，连一具尸体都没有留下。
　　报纸的头版头条里只说魔法部的精锐傲罗们找到了伏地魔藏匿的地点，并策划了一场伏击行动，对黑魔头进行秘密的抓捕，结果伏地魔誓不投降，在打伤了十数位傲罗之后，被众人联手当场击毙，尸体被炸成了一摊烂泥……
　　“魔法部就应该编一个好一点的故事……”伊凡将手中的预言家丢在桌上，十分无语的摇了摇头。
　　这就是傲罗们花了三天绞尽脑汁想出来的故事？
　　也太离谱了！
　　“而且他们甚至都没有提到哈利！”罗恩愤愤不平地说道。
　　“不！他们提到了！”赫敏将预言家日报给翻了过来，指着某个版面说道。“这上面说斯内普教授是魔法部派到神秘人身边的卧底，多亏了他传递情报傲罗们才能发现神秘人的行踪，而哈利是负责作为诱饵将神秘人给引出来……”
　　“但他们可没说神秘人是被哈利杀死的，不是吗？”罗恩依旧有些难以释怀。
　　“得了吧，罗恩，我那天自己都不知道是怎么回事呢。”哈利宽慰着说道，并不怎么在意被魔法部抢功，因为真要说起来杀死伏地魔最大的功臣应该是格林德沃才对。
　　伊凡也是点了点头，认同地说道。“这件事情太过复杂，魔法部掩盖一部分消息是对的！英伦的巫师们现在最需要的就是信心，他们不会想要知道是黑魔头杀了黑魔头的！”
　　另外，关于魂器的情报也必须隐瞒，只要杀个人就能够分裂自己的灵魂，实现长生不死，这对于黑巫师而言诱惑实在是太大了。
　　虽然魂器的制作方法鲜为人知，但在一些古老家族的藏书中还是有一些记载的。
　　“不过现在你们可以大大方方的改口喊他伏地魔了！”伊凡突然笑着说道。
　　赫敏和罗恩一齐愣了一下，顿时也意识到了这一点，神秘人都已经死了，自己又何必要怕他呢？
　　“是啊，神秘人……哦，不，是伏地魔也没有什么了不起的！”罗恩迟疑了一会，而后大大咧咧地说道。
　　一旁的哈利等人也都是笑了起来……
　　凝聚在众人心头的阴影被这笑声逐渐驱散，只是这样的好心情并没能持续多久，因为赫敏很快就拿出了一堆书提醒他们是到复习的时候了！
　　哈利和罗恩的脸色顿时就垮了下来，两人都是一副昨天不是已经复习过了吗？怎么今天又要复习的表情……
　　“转换咒的标准施咒动作你们记住了几个？变形咒的原理你们都弄明白了？妖精的叛乱又是被谁镇压下去的……”赫敏滔滔不绝的质问道。
　　哈利和罗恩当即哑口无言，因为赫敏的问题他们一个都回答不上来，但的确都有可能作为考点出现，最后两人只能苦恼的捧起书翻了起来。
　　伊凡的嘴角勾起一丝浅笑，要是不必顾及格林德沃这个麻烦的话，他倒是挺享受这样吵吵闹闹的悠闲生活。
　　只是这个麻烦恐怕不是一时半会能够解决的，格林德沃比他想象中还要谨慎，在这整整一周的时间里都没有搞出什么大动作，巫师联合会那边也没能传来任何的好消息。
　　未免重蹈覆辙，伊凡根本就不敢随便离开霍格沃茨，去搜寻对方行踪，拥有隐形衣的格林德沃也不是那么好找的。
　　唯有这时候伊凡才能稍稍体会到当年邓布利多的处境……


第八百七十八章 O.W.L.考试
　　随着考试的日子越来越近，城堡内的气氛变得越发的凝结了起来，即便是平时再怎么调皮捣蛋的小巫师，在这段时间里也不得不暂时收心，全力应对这场将决定今后人生走向的重要考试。
　　同寝室的西莫和纳威更是患上了考试焦虑症，连做梦的时候都在背《标准咒语》。
　　不过有一点让伊凡感到意外的是，在这段时间里，哈利和斯内普的关系并没有向他想象中的那样得到缓和，只有些微的转变。
　　那就是斯内普终于不再魔药课上刻意打压他们，对哈利的态度也从敌意转为了无视，就好像整个学校里根本没有哈利·波特这个人一样。
　　反过来，哈利也同样不知道该怎么面对这个曾经对自己恶言恶语，却愿意在关键时候用生命保护他的男人……
　　两人每次在走廊里碰面，气氛总是会显得格外尴尬。
　　对于哈利和斯内普极不坦诚的表现，伊凡在感觉好笑的同时，也没有什么改变的办法，毕竟两人间的误会早已解开，该做的他都已经做了……
　　就在这样紧张的复习氛围中，第一场O.W.L.考试很快便已来临。
　　周一的上午，伊凡等人简单吃过早饭后，便集结在门厅外等待，每一门O.W.L.考试都被分成了理论科目和实践科目两个部分，通常在上午和下午分别进行，而考试的地点就在宽阔的大礼堂内。
　　各年级的考生们被一个班一个班地被叫进礼堂，在授课教授以及魔法部专员重重的监视下，在规定的时间内完成五十道题。
　　伊凡大概是所有学员当中最镇定的那一个，在找到座位后便慢条斯理的翻开考卷查看了起来。
　　【请写出让物体飞起来的咒语，并描述出挥动魔杖的标准动作……】
　　【禁锢咒的常用破解咒是什么？】
　　【假如你的同伴中了石化咒该如何有效应对……】
　　……
　　“好像挺简单的……”伊凡翻看了一下卷子，发现O.W.L.考试的难度比他预想中的要低上不少，基本都是些不太高深的基础理论问题，在过往五年的魔咒科课本中都能找到对应的答案。
　　这种死记硬背的东西，对于拥有着拉文克劳冠冕的伊凡来说都是送分题，干就完事了！
　　伊凡奋笔疾书，在开考后只用了不到半小时的时间就填满了整张答卷。
　　至于剩余的时间，伊凡都在思考霍格沃茨的考试制度有哪些可以改良的地方。
　　首先就是考试的内容太过单调，又或者说不够深入。
　　这大概和平时的课程学习有关。
　　为了能够提前毕业，伊凡早就将七个年级的课本都看过了，但却都没有在其中看到任何关乎到魔法以及魔力本身的研究与探索。
　　霍格沃茨的教学内容也仅仅是将那些应用广泛的魔咒传授给学生们，让他们懂得应该如何使用魔法。
　　这在一般的巫师来看或许已经够了，但对于伊凡来说，一个真正的魔法文明，还需要大量具有探究精神的学术派巫师！
　　就像麻瓜孜孜不倦的探究科学知识那样，巫师们也可以通过了解魔力的特性和本质，来创造更多实用的魔法来改造这个世界。
　　这一点上，伊凡很有信心，因为越是深入的研究，他就越能明白魔法的潜力有多么的庞大。
　　光是现有的魔法体系中便有不少涉及到了空间、时间上的应用，尼可·勒梅制作的魔法石更是能够彻底改变物质的本质。
　　这是科学研究在数百年内难以做到的事情，也是魔法的优势所在！
　　让伊凡感到无比可惜的是，因为大部分巫师们敝帚自珍，再加专注于研究学术派巫师数量稀少，所以许多高深的魔咒都已经失传了。
　　在炼金术方面更是如此，如今的妖精们根本没有能力制作出第二把格兰芬多之剑，巫师们对时间转换器的研究也同样一筹莫展。
　　要是哪一天魔法部的神秘事务司被人一把火给烧成灰烬，那时间旅行就再也不可能实现了。
　　这样的现状自然不是伊凡所愿意看到的，必须要有所改变！
　　而学校恰恰是培养探究精神最好的温床！
　　比如斯内普在五年级的时候，就能够独自开发出“神锋无影”“倒挂金钟”这样实用的魔咒，还顺带着改良了许多魔药的配比。
　　这样顶级的研究型人才，在当时的霍格沃茨里竟然寂寂无名，没能得到重视，实在让伊凡有些难以理解，这要是换成麻瓜的高等学校各种荣誉奖状早就安排上了！
　　当然，其中一部分原因是当时魔法界局势混乱，斯内普又不太喜欢张扬的缘故，但这同时也体现了霍格沃茨的教育制度还不够完善，没法将这些研究天才给挖掘出来。
　　还有乔治和弗雷德，他们在魔法物品的制作上有着极佳的天赋，要是霍格沃茨里设有炼金学的话，他们准会在课堂上大放异彩的……
　　伊凡转着羽毛笔，绞尽脑汁的想着下学年应该给霍格沃茨增加几门课程。
　　负责监考的弗立维授盯了他许久，还以为伊凡是被哪道题给难住了，好奇之下走进了几步，才发现这家伙早就已经写完了，只是单纯在发呆而已。
　　十分钟后，考试结束的钟声准时响起，伊凡将试卷上交，然后便和心情忐忑的哈利等人一同离开考场。
　　赫敏几乎刚一跨出门厅就迫不及待的跟伊凡对起了答案，最后担忧的认为自己在石化咒的应对方法上回答的不够全面。
　　“除了咒立停和专门的复原咒外，还有三种魔药也能够快速的解除石化状态，我当时怎么就没有想到这一点……”赫敏很是懊恼地说道，她认为要是弗立维察觉到这一点铁定会给她扣分的。
　　“你回答的没有任何问题，赫敏，这又不是魔药课的考试，我把那三种写出来只是为了保险而已。”伊凡望着还在纠结的小女巫，颇为无奈地说道。“你得对自己有点信心，在理论课方面没有人会比你考的更好。”
　　两人聊着的同时，一旁的哈利和罗恩面面相觑，根本不敢插话，那道题他们都只填了一个咒立停而已，当时还窃喜的认为至少这道题自己肯定能得满分……


第八百七十九章 特殊的毕业考试
　　“对了，伊凡，你不是还得同时进行N.E.W.T.考试吗？难道他们给你发了两份试卷？”赫敏突然想起了这件事，好奇的出言询问道。
　　要是她没弄错的话，五年级生和七年级生的考试基本是一起进行的，都在这几天，除非使用时间转换器，否则一准是赶不上的。
　　伊凡摇了摇头开口解释道。“我这次是跳级毕业，不和其他的七年生一起考，魔法部会单独给我安排时间，听说会有不少人来，难度肯定会比正常的N.E.W.T.考试高上不少。”
　　严格说起来，他还是霍格沃茨有史以来第一例提前毕业的考生，即便是有着皮尔斯的特批，也得要让人心服口服才行。
　　听着伊凡的话语，哈利等人顿时对这场特殊的考试起了兴趣，不过想到自己下午还得参加另一场O.W.L.考试，便又头疼了起来。
　　……
　　一连两周，霍格沃茨的小巫师们都在紧张的考试与备考中度过。
　　当最后一门魔法史课的考试结束后，走出考场的学员们都不约而同的松了口气。
　　因为发放成绩通常要等到离校的时候，在此之前他们还有大约一周的时间可以好好的放松一下。
　　而魔法部准备的那场特殊考试，时间也已经定下来了，就在六月末的最后一天。
　　伊凡如往常那般起了个大早，走到大礼堂的时候才发现这里已经装点一新，四大学员的长桌早已经被撤掉了，取而代之的是一个临时搭建的考试台。
　　大概是为了宣传的缘故，魔法部并没有制止人员进出，前来观看这场考试的小巫师堆满了整个大礼堂，热闹的就像是过节一样。
　　“天呐，竟然连魔法部长皮尔斯和梅林骑士团大团长戈沙克都来了。”罗恩看着台上的几位监考官，不由的咋舌道，这样的大场面他还是第一次见。
　　“去吧，伊凡，我相信你肯定没问题的……”赫敏鼓励着说道，哈利和罗恩也拍了拍伊凡的肩膀给他加油打气。
　　“当然，这还用说？”伊凡笑着点了点头，然后便越过三人向着考试台走去。
　　正和几位教授聊着天的理查德·戈沙克第一个注意到了伊凡的到来，十分的高兴的上前了几步，很是感慨地说道。“好久不见，哈尔斯！当初给你颁发梅林勋章的时候，我就猜到你肯定会有所成就的……”
　　“您过誉了，戈沙克团长。”伊凡十分谦逊的回复道，对于理查德·戈沙克这位正直又不迂腐的梅林骑士团团长，他还是很欣赏的。
　　和戈沙克寒暄了几句后，伊凡又转过头和代理部长皮尔斯、监考官托福迪、玛奇班等人一一见礼。
　　值得一提的是，预言家日报也派来了一位记者，正是伊凡的老熟人丽塔·斯基特！
　　不过几月没见，丽塔·斯基特看起来憔悴了许多，面对着伊凡的时候，脸上尽管依旧挂着公式化的假笑，但心底却是透着深深的畏惧。
　　作为一个资深的八卦记者，丽塔·斯基特自然能搞清楚半年前报社内发生的那场骚乱是怎么回事，也隐约明白自己的顶头上司是怎么被退休的。
　　如果说之前她还有恼怒伊凡拿着把柄威胁自己的话，那现在就是连报复的念头都不敢有了。
　　伊凡倒是面色如常的与丽塔·斯基特闲聊了几句。
　　对于这位八卦记者他虽然很是不怎么喜欢，可也不得不承认对方在糊弄民众、扭转舆论方面很有天赋，掌控的好，未必不能成为一柄斩向敌人的利刃。
　　“时间也差不多了，哈尔斯，现在还请你快一些站到考试场上去。”麦格看了眼时钟，开口打断了伊凡几人的寒暄。
　　伊凡点了点头，一路走到了考场的中央，就这么面向众人站着。
　　由于今天是考变形、魔咒、占卜学、黑魔法防御四门的实践课，所以他的面前没有桌椅考卷，只有一个大约一人高的小台子。
　　等伊凡站定后，麦格教授望向皮尔斯征得了这位代理部长的同意后，便清了清嗓子，出言说道。
　　“那么考试现在开始，第一场是变形术，需要变形的目标就是你面前的木台，把它变成任一一种动物就可以……我们会根据你变形的完整程度以及所消耗的时间来评判成绩。”
　　“我明白了，教授！”伊凡对着台上的几位监考员们一一示意，随后手腕轻轻一震，面前的等人高的木台便如同融化了一样快速的变形了起来。
　　在众人的瞩目之下，眨眼的功夫，浓郁的火光突然燃起，将木台包裹了进去，旁观的赫敏被吓了一跳，还以为是伊凡的施法出了什么差错，哈利和罗恩也同样担忧不已。
　　负责监考的麦格等人目光中则是流露出浓浓的惊讶之色，下一秒一道悦耳的仙鸣便在大礼堂内响了起来！
　　一只金红色的凤凰从火光中越出，挥舞着翅膀在大礼堂的上空盘旋，赤红色的火焰环绕在它的周身，尾焰就像是绚丽的烟火一样不断从空中洒下，围观的小巫师们惊呼出声，就连魔法部的专员们也是瞪圆了眼睛。
　　“了不起，这是一只……凤凰？！”玛奇班教授惊奇的抬头看向飞翔与礼堂上空的凤凰，呢喃的自语道。
　　皮尔等人也同样被伊凡精湛的变形技巧给怔住了，若非亲眼看到了施法的过程，他们准会以为这是一只真的凤凰。
　　“那些火……你是怎么做到的，哈尔斯？”麦格教授急切的出言询问着，变形出一只与凤凰类似的生物她也能够做到，但绝不可能赋予这种生物控火的能力！
　　“这个，还请容我暂时保密，麦格教授。”伊凡无奈的耸了耸肩，这种情况同样出乎了他的预料。
　　在变形的过程中，他感觉到体内凤凰的血脉突然被引动，然后变形出来的“凤凰”就自动拥有了一定控火的能力。
　　尽管这种能力十分的微弱，和原版的凤凰根本没法比，但却激起了伊凡的好奇心，如果自己进一步的开发凤凰的血脉，是否有一天也能像邓布利多的成员那样，召唤出一真正属于自己的凤凰……


第八百八十章 哈尔斯先生能够应付的了这样的小场面
　　鸣叫的凤凰在半空中盘旋了几圈，随后便慢悠悠的落到了几位监考员面前的桌子上。
　　皮尔斯、麦格、弗立维等人纷纷凑近身，近距离观看这只神奇的造物，玛奇班更是忍不住的想要伸手摸一摸，却不小心被凤凰周身环绕的火焰给烫了一下。
　　众人这才百分百确定这是真正的火，而不是什么虚假的幻象。
　　“真是不可思议！”麦格教授喃喃的自语着，同为变形术大师，她比在场的所有人都更加惊讶。
　　不过既然伊凡不愿意多说，那她也不好意思多问，唯有将自己的好奇憋在心里。
　　见几位监考员围着自己变出来的凤凰打转，默默碰碰许久都没有宣布最终结果，伊凡只得出言提醒道。“请问我通过了吗？教授？”
　　“当然！这是我见过的最棒的变形术了！”玛奇班很是激动地说道。
　　她在考试管理局当了一个多世纪的主管，见过的天才不胜权举。
　　其中最让她印象深刻的便要属上世纪末阿不思·邓布利多参加的那场N.E.W.T.考试，当时对方精湛的变形术让身为考官的她都自愧不如。
　　玛奇班本以为那次经历后，自己有生之年绝不会再因为某个考生出色的发挥而感到惊讶，却不想天才竟是没有极限的！
　　一旁的麦格教授也是赞赏地说道。“哈尔斯，在变形术的造诣上你只怕已经超过我了，我想就算是阿不思校长也不可能做的比你更出色。”
　　麦格的评价无疑是高的惊人，邓布利多生前可是英伦魔法界公认的最强巫师，即便现在死后英伦魔法界的巫师也仍旧对他抱有极大的敬意。
　　而众所周知邓布利多最擅长的就是变形咒……
　　在两人发表完自己看法之后，皮尔斯很快就接过了话头，大肆赞扬伊凡出色的表现，甚至表示现有考试评价体系，根本没法体现出伊凡远超同龄人的变形术水准。
　　“霍格沃茨就应该在Outstanding（杰出）的上面，再增加一个更高位的评价才对。”理查德·戈沙克也是笑眯眯的打趣道。
　　如果说其他学员在变形术上取得“杰出”的成绩，是由于对方拥有这个能力，那伊凡获得这个评价，完全是因为Outstanding是他们能给出的最高评价……
　　“既然大家都没有什么疑问，那我们就进行下一场测验吧，接下来该轮到黑魔法防御术课的考试了……”弗立维轻声的出言提醒道，今天上午他们要进行整整四场考试呢，时间可不多。
　　皮尔斯点了点头，将目光从凤凰上移了开来，转到伊凡的身上。“第二场考试，我们直接将采取实战演练，可以吗？哈尔斯……先生？”
　　“当然可以，部长阁下！”伊凡无所谓地说道。
　　皮尔斯立刻给负责维持礼堂秩序的傲罗们打了个眼色，其中三人很快便从人群中走出，成半环形站在了伊凡的对面。
　　“他们都是魔法部的精锐打击手，接下来将会对你发起进攻，你需要做到就是防御或是破解他们所使用魔咒……”皮尔斯开口解释道。
　　“等等，皮尔斯部长，这会不会太过了？”麦格教授看着那三名打击手，皱着眉头说道。“哈尔斯的魔咒水平虽然很不错，但他到底还是个孩子，我们不能要求一个还没毕业的小巫师去应付三名身经百战的打击手们。”
　　听着麦格的话语，皮尔斯的表情顿时变得很是怪异，他不禁怀疑麦格对孩子这个词汇是不是有什么误解。
　　一个有胆量杀进魔法部干掉部长，在翻倒巷里暴打黑魔头的人，绝不适合用孩子来形容——他通常都把这叫做怪物！
　　不过当着众人的面，皮尔斯自然没胆子这么说，只得再度出言解释道。“我认为哈尔斯先生完全能够应付的了这样的小场面，去年他和火龙、人鱼们对抗的时候可比这要危险的多。”
　　麦格教授的话语顿时一滞，她当然也清楚伊凡的实力不容小觑，曾经还和小天狼星一起将哈利从伏地魔的手里解救了出来，但伊凡的年龄总是让她下意识的忽略这一点。
　　“你觉得呢，哈尔斯？”麦格教授犹豫再三，最后将选择权交给了伊凡。
　　“我相信皮尔斯部长的安排。”伊凡耸了耸肩，随口答复道。
　　没有了麦格教授的制止，皮尔斯立刻挥了挥手，望向那几位打击手。“汤普森，你们可以开始了！”
　　未免有人因为畏惧而出现失误，负责这场考试的三名打击手都是他亲自挑选的。
　　这些人并不知晓面前这个小巫师就是魔法部的幕后控制者，所以不至于在交战前露怯，被人看出什么端倪来。
　　正如皮尔斯预料的那般，汤普森等人在听到了指令后，便握着魔杖，全神贯注的盯着伊凡。
　　他们刚才亲眼见证了伊凡那神乎其神的变形术技巧，自然不会生出半点轻视的情绪，更为重要的是现在这么多人盯着呢，要是三人联手却因为大意被一个小鬼击败，那他们的脸可就全丢光了！
　　相较于三名打击手的慎重，伊凡倒是显得轻松写意，甚至直接将手中的魔杖随手插进了兜里。
　　这样近乎蔑视的举措，看的汤普森几人心中一阵火起，当即也不顾以多欺少，率先发动了攻击。
　　“Langlock~（锁舌封喉）”
　　“Oppugno~（万弹齐发）”
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　一连三道魔咒光束在半空中一闪而过，作为精锐的打击手，就算是没有事先商量过，汤普森几人配合的也依旧十分默契。
　　锁舌封喉咒制止对方施法，万弹齐发用于封锁可能的退路，而缴械咒就是最后的绝杀！
　　在众人的瞩目之下，伊凡似乎真的被锁舌封喉咒给影响了，面对着刺目的红光与大量锋利的碎石块，没有念出任何的咒语，只是抬起食指在身前轻点了一下……
　　伊凡迟钝的反应，让汤普森隐约有些后悔，因为面前的小巫师并不是真正敌人，要是被他们默契的配合一波带走，当众出丑，那自己岂不是得罪了这位注定前途无量的小巫师。


第八百八十一章 以其人之道还治其人之身
　　看到场上的情况危急，围观的哈利等人也是紧张到了极点，他们有心提醒伊凡进行躲避，但还没来得及出声，那道赤红色的光束便窜到了对方的面前。
　　伊凡面色不变，食指在半空中轻轻一点，一道银白色的魔力屏障便浮现了出来，赤红色的光束和飞溅的碎石击打在上面，荡起道道涟漪……
　　“无杖施法？！”玛奇班瞪圆了眼睛，双手撑着木桌，忍不住的惊呼出声。
　　一旁的弗立维同样感到无比惊讶，但还是纠正着说道。“应该是无杖、无咒施法才对……”
　　就在两人说着的间隙，伊凡再度有了动作，他微微曲起右手打了个响指，在清脆的声响中，那些还未落地的尖锐石块就迅速的变形起来，化作一支支锋利的短矛，向着面前的三人散射而去。
　　从被动防御再到发动攻击，一连串的动作短短两秒内便已完成……
　　前一秒还在懊恼自己应该留手的汤普森，下一秒心头就升起了警兆。
　　面对着十数枚射向自己的短矛，汤普森的大脑一时间没能反应过来，好在丰富的战斗经验使得他的身体先一步行动，在察觉到危险的时候便利索的向右扑去，在地上滚了好几圈才勉强躲避了开来……
　　等他狼狈的从地上爬起后，看着面前的景象，不由的倒吸了一口凉气——自己的一位同僚正被十五柄短矛以人形描边的方式钉在了地上，而始作俑者伊凡正向着这边看过来，右手手指上隐约闪烁着刺目的红光。
　　“Protegos~（盔甲护身）”汤普森一阵头皮发麻，毫不犹豫的为自己加持了一道铁甲咒，心里稍稍安心了一些。
　　然而，这个被他寄予厚望的防护魔咒并没有能起到任何作用，赤红色的光束几乎瞬间就将其穿透，径直击打在了他的身上。
　　汤普森只感觉自己仿佛被一架飞驰的马车冲撞，身体直接被掀飞了出去，手里握着的魔杖也脱手而出……在半空中打着旋，落到了伊凡的手里。
　　剩下的最后一位傲罗，本想救援汤普森，但等他挥动魔杖想要施咒的时候，却惊恐的发现自己变成了哑巴，嘴巴和舌头就如同是打结了一样，根本不听他的使唤。
　　是锁舌封喉咒？
　　这名傲罗立刻就意识到了这一点，脸上满是愕然之色，因为他甚至没有发现对方是什么时候施法的！
　　当看到伊凡将目光转向自己的时候，这名傲罗很是利索的放下了魔杖，举手投降，毕竟他和伊凡不同根本就不懂无咒施法的技巧，再反抗下去只是自取其辱罢了。
　　见对方如此识趣，伊凡便没有为难这名傲罗的意思，摆了摆手将锁舌封喉咒解除，接着看向台上的几位监考官，开口询问道。
　　“第二场考试还需要继续吗？教授？”
　　“不，不用，你已经通过了，哈尔斯！”麦格教授第一个回过神了，看着灰头土脸的汤普森等人，苦笑地说道。
　　她虽然知晓伊凡的实力非同寻常，但也没有想到会夸张到这样的地步！
　　三名精锐傲罗联手一个照面就被击败，别说是学生了，就连他们这些监考员也不可能做的到。
　　要知道在原本的考试规划中，伊凡只需要在想办法在打击手们的手里坚持一会，破解、抵挡下几道魔咒就行。
　　然而伊凡偏偏不安常理出牌，以其人之道还治其人之身，反过来给汤普森等人上了一课，将他们释放过的魔咒统统还了回去。
　　“了不起，我简直不敢想象，有人能在这样的年纪掌握如此高端的魔法技巧……你绝对是霍格沃茨有史以来最出色的学生了！”理查德·戈沙克一边鼓着掌，一边赞赏地说道，他已经尽可能的高估伊凡，却不想对方一再的打破了他的认知。
　　皮尔斯、玛奇班几人也没有任何的异议，弗立维甚至认为接下来的魔咒课测验已经没有必要了，因为伊凡这一手无杖、无咒的施法技巧让他这个魔咒课的教授都感到汗颜！
　　虽说魔法是巫师意志的体现，传统的魔杖、魔咒、手势都不过是降低施法难度的工具，理论上任何巫师都可以在经过刻苦训练后逐步减少施法的步骤。
　　比如他们这些授课教授，基本都在各自擅长的领域掌握着类似的技巧，可以在必要的时候省略一到两个施法步骤，好在战斗中抢占先手、压制敌人，但想要完全摒弃外物自如的施法几乎是不可能的事情！
　　在弗立维的印象中，除了伊凡之外，只有死去的邓布利多校长以及伏地魔能够做到这一点。
　　伊凡笑了笑，并没有在意几人的夸赞，十分谦虚的将自己的“些微”的成就归功于教授们的指导。
　　“当然，这也离不开邓布利多校长的帮助。”伊凡想了想，又补充着说道，他的实力增长如此之快总是要找个合理的理由，而死去的邓布利多正好可以完美的帮他掩盖。
　　“怪不得，不过除了他以外，也没有别人能够教导你了。”理查德·戈沙克感慨地说道。
　　第二次考试就这么顺利结束，接下来的魔咒课测验自然也难不住伊凡，他重新抽出魔杖，用最标准的姿势将所有基础魔咒统统演练了一遍，很快便得到了麦格等人的一致赞许。
　　只有最后的占卜课让伊凡感到头疼，作为主考官的特里劳妮非要他从一个擦的光亮的水晶球中，找到所谓的命运预示。
　　伊凡硬着头皮装模作样的盯着水晶球，沉思了足足五分钟，除了自己的倒影之外什么都没能看见，恼火之下干脆直接使用摄神取念作弊，将特里劳妮最希望的答案给说了出来，才保住了自己全O（杰出）的成绩。
　　“恭喜你，哈尔斯先生，你的N.E.W.T.考试全优通过，不，应该说堪称完美才对！”几项测试都完成后，玛奇班笑眯眯的当众宣布了结果。
　　礼堂内顿时爆发出一阵阵欢呼声，在场所有人都亲眼见证了伊凡出神入化的魔咒技巧，那举手投足间搞定三位打击手的模样更是令他们钦佩不已……


第八百八十二章 完成的任务与保密人
　　“你真是太棒了，伊凡，我就知道你肯定能够做到的。”赫敏激动的走上前，给了伊凡一个大大的拥抱，兴奋的就像是自己通过了那场考试一样。
　　“作为霍格沃茨有史以来第一位越级毕业的学生，你准会被载进史册的。真没想到今年我们要一起毕业了……”乔治和弗雷德也是笑嘻嘻地说道。
　　伊凡先是和赫敏拥抱了一下，而后看向韦斯莱兄弟俩，出言询问道。“你们有想好毕业之后做些什么吗？”
　　“当然是继续经营笑话玩具店，我们连铺子都租好了，在翻倒巷最热闹的地段，过些天就可以正式开业！”乔治很是高兴地说道。
　　经过这几年的努力，他们终于得到了韦斯莱夫人认可，可以正大光明的搞研究，又或是贩卖笑话玩具商品。
　　不过这个前提是这次的N.E.W.T.考试不考砸才行，否则他们铁定是要挨一顿骂的。
　　“那我就提前恭喜你们了。”伊凡笑着说道，将心里那点想法给抛到了一边。
　　之前考虑到乔治和弗雷德在开发炼金术物品上有天赋，他还打算让两人参与到关于麻瓜科技物品魔法化的研究中，现在看来还是算了。
　　神秘事务司里应该有大量精通炼金术专业的巫师，实在没必要让乔治和弗雷德丢下他们喜欢的事业。
　　“那你呢，伊凡？你毕业后打算进入魔法部吗？”弗雷德好奇的问，他虽然对政治这块没什么兴趣，但从这次毕业考试中就能看出来魔法界的许多大人物都十分看好伊凡，就连预言家日报都天天夸奖他。
　　如果愿意从政的话，弗雷德甚至觉得伊凡能够再度打破记录，在二十五岁前当上魔法部长。
　　“不了，魔法部的职位并不适合我，我应该会回霍格沃茨任教吧。”伊凡摇了摇头，开口说道。
　　对于他们这样实力强大的巫师而言，魔法部长的位置并没有那么重要。
　　繁重的政务以及复杂政治斗争反而会消耗大量宝贵的时间，像现在这样稳居幕后遥控魔法部长才是最佳的选择，所以即便是原时空里，控制了英伦伏地魔都不稀罕这个职位。
　　毕竟巫师和麻瓜不同，不需要依靠集群获得力量，从而稳固自己的位置。
　　如果真的有一天需要他站在台前，哪也不麻烦，霍格沃茨校长的职位其实和教育部长没什么区别，只需要积累到足够高的名望，得到大部分人的认可，直接空降过去当魔法部长都没有任何问题，邓布利多就是最好的例子……
　　“那还真是可惜，要是你当上部长，我们岂不是可以在魔法界横着走了。”乔治略带遗憾的打趣道。
　　伊凡有些哭笑不得，原来他俩打的是这个主意，正当他打算说些什么的时候，脑海中的系统提示音却是响了起来。
　　【任务：黑魔头的崛起（已完成）
　　任务目标：统治英伦魔法界
　　任务进度：百分之一百
　　传说值：4
　　……】
　　看到这则提示，伊凡愣神了一下，随后很快就反应了过来。
　　事实上在伏地魔死后，统治英伦任务的进度就飙升到了百分之九十九，只差最后的百分之一。
　　之前他还纳闷着呢，却没想到现在忽然提醒他任务已经完成了。
　　伊凡想了想，觉得刚才肯定是发生了什么事情，系统至今为止还没有出过任何差错。
　　难道是格林德沃撑不住黑魔法的反噬当场暴毙了？
　　当然，也有可能是外逃的食死徒们今天已经被抓捕归案……
　　相较之下，他更相信是后者，因为期望着格林德沃自行暴毙不太现实。
　　“怎么了？伊凡？”乔治和弗雷德见伊凡一言不发，一副神色恍惚的模样，不由的出言询问道。
　　“没什么，我刚才看到皮尔斯部长好像在找我，我得先过去一下。”伊凡心念一动，扯谎道。
　　“那你快些去吧，大概是魔法部打算给你嘉奖什么的。”赫敏催促道。
　　伊凡点了点头，通过魔法印记给皮尔斯传达了一道信息后，便走出门厅向着城堡偏僻处走去。
　　正和几位老友闲聊着的皮尔斯立刻顿了一下，赶忙辞别了理查德·戈沙克几人，大步的跟了上去。
　　“哈尔斯阁下，您突然喊我过来，是有什么要紧的事情吩咐吗？”皮尔斯左右看了看，见四周没人，便神色忐忑地说道。
　　他甚至怀疑是不是今天的考试流程自己没有安排妥当，导致现场气氛还不够热烈，这才引起了对方的不快。
　　“你最近做的很不错，皮尔斯……那些外逃的食死徒们应该都抓到了吧？怎么没见你向我汇报这个消息？”伊凡漫不经心的问道。
　　皮尔斯的心里咯噔了一下，赶忙出言解释道。“我们已经抓到了十五个食死徒，还有几位狼人一直躲藏的很好，直到昨晚傲罗们才找到他们的踪迹，我原本是打算将这些人统统抓获再通知您的。”
　　“希望是这样……”伊凡盯着皮尔斯一会，不过也没有揭破对方的这点小心思，简单的敲打了一番后，继续出言问道。“那个保密人呢？你们找到了吗？”
　　“经过查证，保密人就是小矮星·彼得！”皮尔斯擦了擦头上的冷汗，唏嘘地说道。“神秘人把他改造成了半人半阴尸的怪物，然后洗掉记忆，埋到了地底下……傲罗们根据斯内普提供的线索，花了好几天的时间才把他给挖了出来。”
　　“怪不得……”伊凡喃喃的自语道。
　　他倒是低估了伏地魔的残忍，为了确保赤胆忠心咒不被破解，竟然把小矮星改造成不用吃饭、不用呼吸的怪物，再当做尸体埋进坟里。
　　要不是斯内普取得了伏地魔的信任，旁敲侧击得到了一些线索，恐怕他们一辈子都不可能找到保密人的位置。
　　不过说起来小矮星·彼得也是真的惨，之前为伏地魔出生入死，立下了赫赫功劳，最后的结局却是生不如死，被主人伏地魔亲手打入地狱……


第八百八十三章 国际巫师联合会
　　“这就是跟错了人的下场！”伊凡冷笑着说道。
　　小矮星·彼得畏惧伏地魔的威势，甘心背叛朋友成为对方的一条走狗，但他却忘了食死徒可不是那么好当的！
　　伏地魔不仅对敌人狠，对自己人也毫不留情，所谓的食死徒在伏地魔看来只是卑微的奴仆罢了，如果有需要随时都可以抛弃。
　　“您说的不错，小矮星·彼得这是罪有应得……”皮尔斯赶忙出声附和着，而后又像是想起了什么似的，略带迟疑地说道。
　　“对了，哈尔斯阁下，国际巫师联合会的人打算见见您……”
　　“见我？”伊凡挑了挑眉，心中多少有些不解，国际巫师联合会的人突然找自己做什么？
　　难道和格林德沃有关？
　　可即便是这样，对方也应该直接和皮尔斯这位魔法部谈才对。
　　为了避免一些不必要的麻烦，他之前让皮尔斯上报国际巫师联合会的时候，根本就没有提及任何关于自己的事情。
　　“我怀疑他们可能查到了一些不利于您的证据……”皮尔斯小心翼翼的解释道。
　　“是吗？”伊凡瞥了皮尔斯一眼，不免有些怀疑是不是这个代理部长活腻歪了，在背地里偷偷给自己使绊子，要不然对方怎么会查到自己这个还未毕业的小巫师的身上？
　　但细想之下，伊凡还是排除了这个可能，皮尔斯没有傻到为了争权夺利，接触巫师联合会谋划对付自己的地步，摄神取念的反馈也佐证了这一点。
　　“你知道他们大概查到了些什么吗？”伊凡沉吟了一会，出言询问道。
　　“他们怀疑格林德沃脱逃和您有关！”皮尔斯简洁地说道。
　　“这帮人怎么会这么想？”伊凡顿时有些哭笑不得，觉得国际巫师联合会的人简直就是莫名其妙，把格林德沃放跑对他有什么好处？
　　“这个我就不知道了……”皮尔斯神色讪讪地说道。
　　事实上，他和国际巫师联合会的人一样，也有些怀疑格林德沃的脱逃和伊凡有关。
　　毕竟这位黑魔头在监狱里老老实实的待了五十多年，结果伊凡到纽蒙伽德去和对方接触了几天，格林德沃就突然跑路了，要说这其中没什么联系他是不信的！
　　指不定就是伊凡在暗地里策划着什么惊天阴谋，才把对方给放了出去……
　　皮尔斯的所思所想自然瞒不过伊凡的摄神取念。
　　在感到无语的同时，伊凡也莫名的有些气愤。
　　难道在大家的心目中，自己竟然是这样的人吗？！
　　伊凡盯了皮尔斯好一会，不过最终还是将质问的话语给咽了下去，如果可以的话他并不想暴露自己摄神取念师的身份，因为没有人会希望自己的思想在别人面前是透明的。
　　考虑到这一点，伊凡便放了皮尔斯一马，转而询问起了国际巫师联合会的底细，他对这种所谓的国际组织了解有限，也不太明白对方为何能管到英伦来。
　　在伊凡的问询下，皮尔斯自然不敢有半点隐瞒，立马就给伊凡科普了一番。
　　由于中世纪那场轰轰烈烈的猎巫运动，对巫师们的生活造成了极大的困扰，所以原本互相敌视、极少进行交流的巫师政府，不得不团结起来商量应对的方法，国际巫师联合会便是基于这样背景孕育而生的！
　　其成立的最初目的是在于为各国的巫师们提供一个相互交流、合作的平台，以对抗麻瓜所带来的威胁，比如赫赫有名的《国际巫师联合保密法》，就是在一次次的争吵与辩论中签订的。
　　“这么看来倒是有点像麻瓜们的联合国……”伊凡摸着下巴，在心里暗自想着，而且巫师界的国际形势也和麻瓜那边有些相似。
　　五十年前格林德沃挑起的那场战争，等同于一战和二战，重创了整个欧洲魔法界，使得新兴的北美巫师得以崛起。
　　由于远离欧洲大陆，英伦的情况原本要比各国好上一些，但奈何格林德沃战败后没多久，又来了个本土的伏地魔，纠结了一帮食死徒专门在英伦迫害非纯血的巫师同胞。
　　要是阴谋论一点，伊凡都要怀疑伏地魔是不是北美魔法国会专门培养出来间谍了……
　　在欧洲魔法界伤筋动骨的基础下，国际巫师联合会当然是隐隐被北美那边把持着。
　　“哈尔斯阁下，需要我强硬的回绝他们吗？”皮尔斯看出伊凡对这个巫师国际组织不怎么感冒，便主动提议道。
　　“不！既然他们那么迫切的想要见我，那就见一见吧！”伊凡冷笑着说道。
　　英伦可是他的地盘，伊凡到想要看看这些人究竟能够翻起什么浪来……
　　“明白了，我这就让人去通知巫师联合会，约一个见面的时间。”皮尔斯点了点头，开口说道。
　　辞别了皮尔斯，伊凡独自返回格兰芬多的休息室。
　　一个来回的功夫，伊凡惊奇的发现休息室里已经换了一副模样，四周的墙壁挂上了绚丽的彩灯，半空中飘荡着赤红色的狮子旗，中间则是拉了一个大大的横幅，上面赫然写着每一位毕业生的名字，大概是在搞毕业晚会？
　　“就差你了，伊凡！”乔治和弗雷德兴高采烈的把伊凡给拉进了休息室里，格兰芬多的小巫师们也纷纷围了上来，七嘴八舌的询问着皮尔斯部长究竟给了他什么样的奖励。
　　“他们肯定给你了一大笔金加隆，对不对？你可是霍格沃茨有史以来第一个提前毕业的巫师！”罗恩期待地说道。
　　“这也太俗了！”西莫吐槽着说道。“我猜魔法部准是要把你写进《英伦大事记》里！”
　　伊凡被众人的热情弄得有些吃不消，又不好说真话，最后唯有推脱的说，魔法部打算制作一块纯金的奖章送给他当做奖励，只是要过段时间才会寄过来。
　　毕业晚会的喧闹就这么持续了一个晚上。
　　乔治和弗雷德特地准备了大量的嘣烟火和各种稀奇古怪的魔法玩具，把休息室给搞得一团糟，最后甚至说服了小精灵们将小巫师们的晚餐搬到休息室里来……
　　在这样欢快的氛围下，伊凡也暂时放下了巫师联合会的那点烦心事，陪着他们瞎胡闹了一整晚……
　　只可惜好心情并没能持续多久，因为国际巫师联合会的人来的比伊凡想象中的还要快。
　　第二天的傍晚，皮尔斯便带着四名陌生的巫师走进了霍格沃茨里。


第八百八十四章 咄咄逼人的巫师联合会
　　“这位是北美魔法国会的康纳尔司长！”皮尔斯指着其中一位精瘦干练的男巫，出言介绍道。
　　“您好，司长阁下！”伊凡伸出手和康纳尔轻握了一下。
　　“我听过你，哈尔斯！”康纳尔的脸上浮现出几许笑意，但看向伊凡的目光中却满是审视的意味。“报纸上说你是全英伦最有天赋的巫师，邓布利多的得意门生？”
　　“邓布利多校长总是很乐意给向他求助的学生们提供帮助……我也只是有幸得到了校长的一些指导罢了。”伊凡模棱两可的说着，在没确定对方的来意之前，他可不打算把自己和邓布利多的关系说的太好。
　　“不知道康纳尔司长这么急着找我来是有什么事情吗？”伊凡补充着说道。
　　“哈尔斯，你能否告诉我，格林德沃逃狱的那一天，你在哪里？”康纳尔脸上的笑意顿时收拢了起来，望向伊凡，出言问道。
　　伊凡毫不犹豫地说道。“当然是在霍格沃茨……”
　　“不要妄图在我面前撒谎！”康纳尔没等伊凡说完便阴沉着一张脸，开口打断道。“据我们所知格林德沃袭击霍格沃茨的时候，你并不在城堡里，有人看到你在事后半小时才姗姗来迟。”
　　“另外，国际巫师联合会在收到了皮尔斯部长的来信后，便立刻派遣了傲罗们前去调查，根据他们的报告，纽蒙伽德的附近发现了三个人的施法痕迹……”康纳尔一字一句地说道。
　　这并不能说明什么……伊凡下意识的就想要出言反驳，但在利用摄神取念探查到康纳尔脑海中浮现的部分记忆后，又立马止住了话语。
　　因为国际巫师联合会派去纽蒙伽德的那些傲罗们中，有人掌握了一种独特的魔法，能够根据残留在战场上的那些魔法痕迹还原出相应的魔法影像。
　　不过由于皮尔斯通知的晚了一天，留在纽蒙伽德的魔法痕迹已经消散了不少，所以国际巫师联合会并没有得到完整的影像资料，仅仅是知道自己去过那里。
　　意识到这一点，伊凡便话音一转，直截了当的承认了下来。“好吧，康纳尔司长，和你说的一样我当时的确不再霍格沃茨，而是在纽蒙伽德……”
　　康纳尔有些意外伊凡为何会突然变得这么爽快，不过也没有多想，而是继续出言质问道。“你在那个时间点去纽蒙伽德做什么？”
　　“我收到了家养小精灵闪闪的汇报，它告诉我伏地魔前往了那里，并和格林德沃打了起来。”伊凡耐心的解释道。
　　“家养小精灵？它为什么会知道这个消息？”康纳尔却是不依不饶的询问着。
　　“纽蒙伽德已经废弃了很多年，里面只有格林德沃这一个囚犯，如果没有家养小精灵的照料恐怕他早就死了，康纳尔司长该不会想不明白这一点吧？”伊凡被一连串的质问弄得很是不爽，略带讥讽地说道。
　　康纳尔并没有在意伊凡带刺的话语，慢条斯理的说。“我只是感到奇怪，那个家养小精灵为什么偏偏要将这个消息要告诉你？另外，你既然明知道格林德沃在和伏地魔交手，为何还敢前往纽蒙伽德？”
　　“直接点吧，康纳尔司长，你究竟想问什么？”伊凡脸色顿时冷了下来。
　　“格林德沃是不是你放出来的？”康纳尔咄咄逼人的问。
　　“我为什么要这么做？把他放出来对我而言，没有任何的好处！”伊凡嗤笑着说道。
　　“这可不一定，五十多年前有很多像你这般有天赋的巫师，被格林德沃的话语蛊惑……特别是在你们有求与他的时候……我听说格林德沃那天杀死了在英伦赫赫有名的黑魔头伏地魔？是不是你和他达成了什么协议？”康纳尔凝视着伊凡，妄图从他的反应中看出些什么。
　　在康纳尔看来，格林德沃被关了数十年，绝不可能自己从纽蒙迦德的高塔里脱逃，所以一定是有人为他提供了帮助，而面前的小巫师就是他们的怀疑人选，毕竟对方那天刚好出现在了纽蒙迦德。
　　不过出乎了康纳尔预料的是，在他的一再质问下，伊凡并没有表现出慌张、畏惧的情绪，反而是平静的有些吓人。
　　康纳尔的心中莫名有些发耸，但这种感觉很快就被他给强行压制了下去，自己没有道理害怕一个十六七岁的小巫师。
　　想到这里，康纳尔便再度出言威胁道。“考虑到你今年还尚未成年，我可以网开一面，只要你老实配合我们的调查，国际巫师联合会绝不会为难你！
　　可要是你不准备说实话……那重新修缮的纽蒙迦德恐怕就要再多一位囚犯了！”
　　康纳尔威胁的话语听得一旁的皮尔斯心惊胆战，他悄无声息的离几人远了一些，免得等下被突然飞过来的钻心咒和杀戮咒波及——他们怎么敢这么对这个恶魔说话……
　　“格林德沃出逃和我没有任何关系，至于你的那几个问题，我也可以回答！”伊凡的语调越来越重，耐心也已经到达了极限。
　　“那是因为整个霍格沃茨里只有我，能在面对格林德沃以及伏地魔的时候能够全身而退。那些家养小精灵很清楚这一点，自然不会去找其他人……”
　　康纳尔被伊凡的话语给逗乐了，身后北美国会的傲罗们更是忍不住的笑出了声。
　　“我看过昨天的那份报纸，也承认你很有天赋，哈尔斯，但格林德沃的力量远不是你能够想象的……”康纳尔笑过之后，面色很是快变得严肃了起来。
　　他能在三十岁就当上北美魔法调查局的司长，自然也是个不折不扣的天才，虽然没能像伊凡那样得到大人物的赏识而提前毕业，并在考试中大出风头，击败几名放水的傲罗，但也同样是以全O（杰出）的成绩取得了应有的荣誉。
　　所以康纳尔很清楚，纵然是再有天赋，受制于年龄、精力以及战斗经验的限制，再强也不过是精英傲罗的水准罢了，预言家日报上那些夸张的说辞多半是要打个折扣的……


第八百八十五章 皮尔斯：我绝不会允许任何人在英伦胡作非为！
　　正当康纳尔这么想着的时候，一阵心悸的感觉突然涌上心头。
　　“你真的见过天才吗？康纳尔司长……可别用你那浅薄的见识来衡量我们的力量……”伊凡漫不经心的说着，双眸变为了橙黄的竖瞳，恐怖的龙威逐渐弥漫在这间还算宽阔的教室。
　　康纳尔盯着这双眼睛，只感觉自己仿佛被死神扼住了咽喉，气息正在被一点点的抽离。
　　意识恍惚间，伊凡·哈尔斯的身影似乎正在变得越来越高大，而他渺小的就如同地底的蝼蚁……
　　“如果司长阁下对我的说辞抱有疑虑的话，大可以亲自来试一试……”伊凡一步步向前，鞋子踏在地板上发出的细微响动，就如同声声战鼓挑动着康纳尔紧绷的神经。
　　康纳尔艰难的咽了口唾沫，浑身战栗了起来，握着魔杖的手在隐隐发抖。
　　今天之前他绝无法相信，自己有朝一日竟然会被一个年岁不大的男巫，用气势压迫到连动弹都困难的地步。
　　面前的小巫师甚至让他想起了，几天前袭击北美魔法国会大楼的格林德沃，那个无比恐怖的男人当着他们所有人的面强行带走国会副主席，六十多名负责守卫傲罗在对方的面前犹如土鸡瓦狗，被轻易击溃。
　　康纳尔更是永远忘不了格林德沃临走前看向自己的目光，那是漠视，如同在看路边野狗的视线……
　　除了康纳尔之外，跟随着进来的三位傲罗也同样如临大敌，不过他们并不是伊凡刻意针对的目标，所以在气势的压迫下仍旧保留着一定的行动能力。
　　不过这显然并不是什么好事，就在伊凡再度向前踏进一步后，其中一位傲罗再也忍受不住了，一把将魔杖给抽了出来，而他的动作很快就激起了连锁反应，另外两位傲罗也下意识的去抽别在腰间的魔杖……
　　别动手……康纳尔下意识的就想要大喊，然而还是晚了一步，当压迫到达极点那根名为理智的弦几乎在瞬间就崩断了。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”站在前排的傲罗率先出手，像是发泄一般大吼道。
　　几乎同一时间，后方两位同僚们也默契的发动了攻击，又是两道各色的光束向着伊凡飞了过去。
　　完了……康纳尔的心中突然闪过这个念头，紧接着一道强光便占据了他的视野，剧烈的爆炸声下一秒就在他的耳边响了起来。
　　整个教室狠狠的震动了一下，四周的桌椅炸了开来，汹涌的气浪翻滚着将康纳尔掀翻在地。
　　唯一值得庆幸的是，原本将他牢牢锁定的气势压迫也在这一刻消失无踪，康纳尔手脚僵硬的从地上爬起，连忙环视了一圈。
　　伊凡·哈尔斯依旧站在他身前不远处，一副气定神闲的模样，而三名国际巫师联合会的执法傲罗已经倒在了地上，模样一个比一个凄惨。
　　发动缴械咒的那位男巫，手里的魔杖被打成了两截，另外两位傲罗则是一人被全身石化，另一人被爆破咒的余波震的昏了过去，满身都是血。
　　“你竟敢……竟敢公然袭击傲罗！”康纳尔咬牙切齿地说道，愤怒到了极点，但在伊凡冷漠的目光注视下，起先无比响亮的声音却变得越来越弱，最后近乎微不可闻。
　　“你可不要胡乱诽谤，康纳尔司长，分明是这些傲罗们在霍格沃茨里公然袭击一名无辜的学生才对！”伊凡挑了挑眉，很是不满的纠正道，然后晃了晃自己的魔杖，继续说道。
　　“另外，我的魔杖就在这里，国际巫师联合会要是有疑问的话，大可以做个检测，我充其量释放了几个防御性的魔咒而已。爆破咒、石化咒、缴械咒可是这几位傲罗先生的手笔……”
　　他只是将这些人的魔咒给反弹回去罢了。
　　康纳尔险些被伊凡倒打一把的无耻给气晕过去，但忌惮于对方轻描淡写便打败了三名傲罗的实力，康纳尔只得求助于之前被他忘在一边的皮尔斯，期望着这位魔法部长能帮助自己一起给对方施压。
　　然而，皮尔斯就像是突然失明了一样，在这场冲突中一言不发，甚至都没往他这里看一眼。
　　见康纳尔还不死心，伊凡冷笑了一下，望向皮尔斯出言说道。“皮尔斯部长，国际巫师联合会有在英伦肆意袭击民众的权利吗？”
　　“当然没有！”雕塑一般的皮尔斯瞬间就活过来了一样，摆出一副义正辞严的姿态。“我绝不会允许任何人在英伦魔法界胡作非为！哪怕他是北美魔法国会的执行司长也不例外！”
　　“康纳尔司长，还请你和你的几位部下一同到魔法部接受审查……肆意攻击一个尚未成年的小巫师，并且还在战斗中使用到了足以致死的爆破咒……这可是重罪！”皮尔斯十分严肃地说道。
　　他拍了拍手，几秒后，德力士就带着十几名打击手从门外冲了进来，将巫师联合会的几人团团围住。
　　难道我们不该是一伙的吗？你之前可不是这样说的……康纳尔一脸懵逼，还没搞清楚状况，就被冲进来的打击手收缴了魔杖，按倒在地。
　　康纳尔差点怀疑面前这个小巫师是不是皮尔斯的私生子……哦，不，应该反过来才对。
　　也只有这样才能解释，这位魔法部长为什么不惜面对北美以及巫师联合会的施压，也要强行颠倒黑白……
　　他奋力的想要反抗，却摆不脱德力士等人的钳制，想到皮尔斯的冷漠无情，康纳尔的心顿时沉了下去，要是就这么被抓走，自己的下场绝不会好过……
　　即便北美那边能把他给捞出来，耽搁的这几天也足以让自己吃尽苦头。
　　想到这里，康纳尔赶忙出言说道。“等等，哈尔斯先生，这恐怕是一个……误会！”
　　“误会？”伊凡摆了摆手示意德力士先等一等，好奇的问道。
　　“你之前说过，如果对你的说辞抱有疑虑，大可以亲自实验一番……所以我的几位部下就是想要亲自验证您的实力才会突然动手的……”康纳尔很是憋屈的出言解释道。
　　“原来是这样……”伊凡恍然大悟，似乎才想起来自己曾经说过这番话，他看向康纳尔，语重心长的提醒道。“不过下次千万记得，进行友好切磋之前是需要摆出决斗礼仪的……不是每一个人都像我这样讲道理！”


第八百八十六章 用不了多久，他们就回来求我们的……
　　讲道理？讲个屁的道理！
　　康纳尔在心中暗自骂着，但明面上却是不敢有丝毫冒犯的表现，只得耐下性子，勉强地说道。“我一定会如实将哈尔斯先生的提醒转告给他们……”
　　“那就好！”伊凡审视的盯了康纳尔一会，过了良久才示意德力士，为几位国际巫师联合会的傲罗解除所中的魔咒。
　　在重新恢复了意识后，这些傲罗们比之前老实多了，并没有一起来就大呼小叫，脸上更是有些臊的慌。
　　他们三个人联手对付一个未成年的小鬼头，竟然一个照面就被击败，当即恨不得找个地缝钻进去，如何还能强硬的起来。
　　好在想起昨天那份预言家日报上的记载，几人很快又重新调整好了心态，那些英伦的打击手也有着和他们同样的遭遇，这充分说明不是他们太菜，而是对方的施法能力着实惊人……
　　不过他们真没想到，预言家日报竟然也有不吹牛如实报道的时候……
　　见伊凡这么轻易的放过了自己的几位部下，康纳尔不由的松了口气，后背的袍子更是被汗水浸湿了一片。
　　要是对方真的准备强行把他们抓走，那他除了祈求北美方面能通过外交手段把自己弄回来之外，没有任何解决的办法。
　　“哈尔斯先生，还请您原谅我们之前的冒犯。”康纳尔安抚了几位傲罗的情绪后，便看向伊凡，忐忑地说道。“要是没有其他吩咐的话，那我们就先行告辞了。”
　　“这么说来，你想问的问题都已经问完了？”伊凡出言说道。
　　康纳尔的嘴角抽了抽，问题当然还没有问完，但他也得敢问出口才行……
　　“这件事的始末已经再清楚不过了，回去后我会汇报会长阁下，格林德沃的脱逃和您没有任何的关系……”康纳尔十分恭敬地说道。
　　这话说起来他倒是没有什么压力，因为伊凡实力完全超出了他们的预料，这同时也意味着对方受到蛊惑的可能性微乎其微。
　　如果伊凡和格林德沃是一伙的，那几天之前袭击国会大楼的就不会只是格林德沃一个人了。
　　在准备严重不足的情况下，面对两位强大巫师以及大批英伦傲罗的进攻，康纳尔毫不怀疑北美魔法国会根本撑不到支援到来，就会尽数覆灭——要是自己是格林德沃就绝不会放弃这个剪除强敌的机会。
　　伊凡点了点头，没有再问，只是摆手示意他们可以离开了。
　　一旁的皮尔斯倒是望向那些打击手们开口吩咐道。“德力士劳烦你们送康纳尔司长一程……”
　　不了，我们完全可以自己回去……康纳尔张了张嘴就想要出言反驳，不过最后还忍住了，因为他担心自己多说两句就再也走不了了。
　　“请吧，司长阁下。”德力士极有风度的伸手指引道，与之前凶神恶煞般冲进来的模样截然不同，就好像换了个人一样。
　　康纳尔整了整被扯坏的袍子，和德力士一同走了出去。
　　宽阔的教室里很快又只剩下了两个人，皮尔斯等众人走远后，才转头看向伊凡，担忧地说道。“我们就这么放他们离开？”
　　“不然呢？”伊凡奇怪的问道。
　　皮尔斯讪讪的笑了笑，他还以为伊凡会干脆干掉这些敢于冒犯他的人，又或是修改他们的记忆。
　　“现在是非常时期，北美魔法国会对外出的傲罗查的很严，若是冒然行事被发现可就不好办了……不过你也不用担心，用不了多久，他们就回来求我们的……”伊凡淡淡地说道。
　　遗忘咒固然好用，却并非毫无破绽，一旦被发现就将极大的恶化双方的关系，堂堂执行司长被人修改记忆，这种触犯原则的事情，北美那边绝不可能善罢甘休！
　　而刚才的交战则不一样，虽然打了对方的脸面，但同时展示了自己的实力，示威的目标也仅仅是三名傲罗罢了。
　　在共同面对格林德沃这位大敌的情况下，北美魔法国会不可能再为了这点小事和一位天赋绝佳的巫师以及整个英伦魔法部交恶。
　　为了挽回尊严，那几名傲罗肯定会吹捧他的施法才能，好好的为自己做宣传。
　　皮尔斯沉思了一会，很快也想明白了这点，原本担忧的神色顿时一扫而空，甚至隐隐有些兴奋。
　　之前那些北美的巫师们仗着势力庞大，又以为邓布利多死后英伦失去了令人忌惮的强大巫师，一个个都高傲的不行，根本不把他这个魔法部长当一回事。
　　以至于一个小小的执行司长，都认为自己能和英伦魔法部长平起平坐，言语间听不出半点尊敬的意味，皮尔斯自然是早就是不爽他们了……
　　这次能狠狠的挫一挫这些人的威风，让他们吃下这个暗亏，也着实让皮尔斯出了一口恶气。
　　“那接下来我们该怎么办？要是过些天北美那边来人找我们合作，要考虑答应下来吗？”皮尔斯出言询问道，格林德沃的存在是一个不小的难题，光凭英伦的巫师想要找到对方的踪迹可不是一件容易的事情。
　　“当然是先拖着，格林德沃短时间应该不会再来英伦，该着急又不是我们……”伊凡冷笑着说道，他刚才从康纳尔的记忆中看到了一些很有意思的东西。
　　为了对付格林德沃，他们的确需要和巫师联合会合作，但主次关系一定要搞清楚！
　　康纳尔几人刚来时那副趾高气昂的态度就让伊凡十分不爽，单从对方忽视身为魔法部长的皮尔斯一再严厉的质问自己便能看出，对方根本就不是抱着平等合作的心态来的，只是想让英伦巫师配合他们行动。
　　伊凡可不想到时候被一群蠢货指挥着冲锋陷阵，他不是邓布利多，没有那么多顾及，也绝不会受这些人的摆布！
　　最重要的是拖时间对他有利，格林德沃就算是有办法解决身体的问题，也已经一百多岁了，实力到达了巅峰，而自己不同还有很大的提升空间，越晚交手他的胜率就越大……


第八百八十七章 伊凡：这又是那个混蛋脑补的？
　　正当伊凡想着的时候，一道系统提示音突然在脑海中响了起来。
　　【叮，新的任务已生成！】
　　伊凡愣了一下，随后便打开任务列表查看了起来。
　　【任务目标：制霸魔法世界
　　任务进度：百分之二
　　任务奖励：传说值×5
　　任务说明：在初步稳固了英伦的势力后，你急不可耐的将目光投向了更远处。
　　为了能把势力延伸到世界的每一个角落，你阴险的放出了垂垂老矣的格林德沃，纵容他在魔法界肆意妄为——欧陆上空逐渐弥漫的硝烟，将成为你最好的晋升资本！
　　备注：你认为国际巫师联合会处理不了这个难题，要不了多久他们就会回来祈求你的帮助……】
　　看出新出现的任务，伊凡的嘴角不由的抽动了一下。
　　这又是那个混蛋脑补的？
　　康纳尔？还有那些国际巫师联合会的傲罗？
　　不太可能……
　　伊凡想了一圈，最后将目光聚焦到了皮尔斯的身上，面露不善之色。
　　皮尔斯被伊凡审视的目光盯得有些发耸，疑惑着自己是不是做错了什么，但苦思冥想也没有任何的头绪，最后只能偷偷归结于伊凡·哈尔斯喜怒无常、性情暴虐的缘故……
　　伊凡强忍着换一个魔法部长的冲动，没好气的出言说道。“北美魔法国会的副主席法雷尔被抓了……是格林德沃动的手！”
　　皮尔斯被这突如其来的消息给吓了一跳，惊疑不定的出言询问道。“什么时候的事情？”
　　“就在两天前……”说到这里，伊凡顿了顿，看向皮尔斯颇为不满地说道。“这么大的事情，魔法部难道没有收到消息吗？”
　　皮尔斯讪讪的笑了笑，他接手英伦魔法部才几个月的时间，又是以近乎政变的方式抢夺的，手底下的破事一大堆，甚至整个情报机构都需要好好清洗一番，在这个节骨眼上他哪有心情去管北美发生的骚乱。
　　“也怪不得他们这么着急的赶到英伦来……”皮尔斯喃喃的自语着。
　　不过伊凡能这么快的得到这个消息，倒是让皮尔斯感到十分的意外，难不成对方在北美那边也安插了一些人手？
　　伊凡并没有解释的意思，他总不好说这个情报是自己从康纳尔的脑子里获得的。
　　鉴于此，伊凡便转移着话题道。“你对那个叫法雷尔家伙有多少了解？格林德沃绝不会做无意义的事情，他既然选择在状态不佳的情况下冒险袭击国会大楼，只为将他抓走，那这个人就一定非常的重要！”
　　“法雷尔？”皮尔斯沉吟了一会，这个名字他倒是有些熟悉。“要是我没有弄错的话，这位副主席先生应该是五十多年前那场巫师战争的功臣之一！”
　　“这样吗？”伊凡摸了摸下巴，而后心念一动，开口说道，“也就是说他是格林德沃的仇敌？”
　　“当然！”皮尔斯点了点头，不太明白伊凡为什么这么问，这不是显而易见的事情吗？
　　在得到了皮尔斯的确认后，伊凡的脸色突然变得很是难看，过了良久他才神色凝重地说道。
　　“我想我们恐怕需要面对全盛时期的盖勒特·格林德沃了！”
　　……
　　与此同时，北欧中部某地，昏迷许久的法雷尔渐渐被一阵古怪声响唤醒，他迷茫的睁开了眼环视四周，随后便发现自己已经身处于一处老式住宅之中。
　　这里看上去被废弃了很久，四周墙壁上的石砖显得坑坑洼洼，白色的墙纸被剥落了下来，屋顶上更是破了个大洞，午后的阳光正顺着破口洒落下来……
　　但法雷尔却是感受不到半点暖意，因为此刻的他正被人绑在一根圆形的柱子上，手脚瘫软无力，甚至连动弹一下的都费劲。
　　用待宰的囚徒来形容他现在的际遇也毫不为过……
　　更让法雷尔浑身发寒的是，面前宽阔的客厅里放置着一个巨大的坩埚，大到足以容纳一个成人坐在里面。
　　而现在这个锅里已经装满了某种浑浊了液体，咕噜噜的向外冒着气泡，不时的还有幽蓝色的火花串出来，发出一阵阵噼里啪啦的声响。
　　法雷尔艰难的咽了口唾沫，已经百岁高龄的他并不畏惧死亡的到来，但作为一位早年间致力于反黑魔法事业的巫师，法雷尔非常的清楚，一些黑巫师的手段甚至比死亡本身要更加可怕！
　　咔嚓……
　　忽然间，一阵推门的声音从后方传来，法雷尔赶忙低头闭上了眼睛，装作一副还在昏迷的模样，待到脚步声越过身位后，法雷尔才微微掀开眼皮。
　　在朦胧的视线中看起来一位二十左右的女巫走到了那个巨型坩埚的面前，将一份份魔药材料投进沸腾的液体中，一缕缕白色的蒸汽很快从锅里冒了出来。
　　法雷尔悄悄看对方的一举一动，同时在心中猜想着这位女巫的身份。
　　格林德沃刚刚出逃，中途又策划了一场袭击自己的行动，按理来说应该没有功夫发展自己的信徒和追随者才对。
　　所以面前这位女巫很有可能是受到了格林德沃欺骗，又或是干脆是被胁迫着完成某种黑暗仪式。
　　想到这里，法雷尔便犹豫着要不要趁着格林德沃不在，和对方交谈一番，因为这很可能会是自己逃脱的契机……再怎么样也总比被绑在这里等死的强。
　　“所有的材料都准备好了吗？艾莉森？”
　　就在法雷尔即将开口的那一刻，一道声音突然在屋子里响了起来，法雷尔的身体微微颤抖了一下，后背被冷汗浸湿了一片——这是格林德沃的声音！
　　差一点就暴露了！法雷尔在心中暗自后怕着，但又有些忍不住心底的好奇，眼皮微张向着声音传来的方向看了过去。
　　盖勒特·格林德沃正把一件银灰色、宛若液体一样的斗篷从身上脱下，原本透明的身体也重新显现了出来，他快步的向着坩埚那边走去，身后还跟着一位大概五十岁左右的中年男人。
　　让法雷尔有些在意的是，那个男人的双目是无神的，整个人像是痴呆了一般，大概是中了什么控制类的魔法。
　　并且以他的经验来判断，这应该不是巫师，而是……一位麻鸡！
　　（PS：麻鸡就是麻瓜（不会施法的普通人），只是不同地方叫法不同。）


第八百八十八章 黑魔法仪式
　　格林德沃带一个麻鸡来这里做什么？
　　难不成是什么黑魔法仪式的祭品？
　　法雷尔不由感到好奇，眼睛缝张的更开了一些。
　　那名叫做艾莉森的女巫也被突然出现的格林德沃给吓了一跳，结结巴巴地说道。“我已经按照您的吩咐将那些魔药材料都放进去了，但我不确定自己能否胜任这个工作，先生……”
　　格林德沃走到那顶大锅前留意着魔药的熬制情况，开口说道。“别太紧张，艾莉森，我相信你的魔药水平，你在德姆斯特朗的时候一直都做的很好，不是吗？魔药可是你的强项……”
　　艾莉森害怕点了点头，整个人看起来有些惴惴不安，尽管她自觉的魔药水平还不错，但格林德沃让她熬制的东西实在是超出了她的知识范畴，所使用的魔药材料和接下来需要做的事情更是让她感到害怕不已。
　　“别忘了我们共同的理想……为了达成目的，总是要放弃些什么，你只需要谨记，这些都是必要的牺牲……”格林德沃一边安抚的说着，一边同魔杖在巨型坩埚里轻轻搅动，待到坩埚中沸腾的液体重新平息下来后，才转头看向艾莉森继续出言说道。
　　“既然准备工作都已经完成，那我们可以开始下一步了……”
　　艾莉森的神情显得有些犹豫了，目光不由的望向跟随在格林德沃身后的那个中年男人……
　　“你该不会是对你的麻鸡父亲抱有念想吧？艾莉森？还是说你已经忘了他曾经是怎么对待你的？”格林德沃冷冷地说道。
　　“我当然不会忘记这一切！”艾莉森十分激动的说着。“他就是个无赖的酒鬼、彻头彻尾的恶棍……根本不配做我的父亲！”
　　格林德沃的嘴角勾起了一丝微笑。“说的不错，艾莉森，他虽然是你的生父但却没有为你做过任何事情，带给你的也只有痛苦，唯有巫师世界才是你真正的家……”
　　“我们才是你的家人……”格林德沃将手伏在女巫的肩头，十分温和地说道。
　　艾莉森低低的抽泣着，泪水不断的顺着脸颊滑落……
　　格林德沃见艾莉森久久没能下决定，眼中不由的闪过一丝狠厉之色，不过话语却是依旧温和。“如果你很抵触的话，我也可以换一个人选！这个仪式并不是非他不可，换任何人来都是一样的……”
　　“不了！”艾莉森擦了擦眼泪，突然开口打断了格林德沃的话语，怨恨的望着那个中年男人，开口说道。“我早就想杀了他了，如果他的死对您有用处的话，那再好不过了！”
　　“很好！”格林德沃的目光闪烁着，在用摄神取念确定了艾莉森的决心后，满意的点了点头，接着便将挂在脖颈上的一枚挂坠取了下来，套在右手上。
　　法雷尔目不转睛的盯着，格林德沃微微抬起手指向那个麻鸡，一缕淡淡的绿光在指尖迅速凝聚。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”格林德沃冷漠的念出了咒语。
　　墨绿色的光束在半空中一闪而过，那个呆呆愣愣站在屋子里的麻鸡身体僵了一下，随后就这么目光涣散，软绵绵的倒在了地上。
　　法雷尔的瞳孔微缩，亲眼看到一条生命在自己的面前逝去却无法制止，这种无力感让法雷尔感到难受不已。
　　不过他依旧没有暴露自己的意思，全程一言不发，因为这个时候出声他的命运只会和那个麻鸡一样……
　　格林德沃在杀完了人之后，很罕见的闭上了眼，站在原地一动不动，一丝丝幽蓝色的雾逐渐从他的身体里涌入那个吊坠里，隐隐还能看到一个狰狞的人形……
　　这是在……制作魂器？拥有丰富反黑经验的法雷尔，很快就猜到了格林德沃在做什么，只是并不敢肯定，毕竟他只在一些高深的黑魔法书籍中看到过相关的记载。
　　短短几秒的功夫，格林德沃便重新睁开了眼，挂在右手上原本平平无奇的挂坠顿时变得神异了起来，闪烁着莹莹的蓝光，有一种令人无法抗拒的魅力……
　　格林德沃大步的走到坩埚前，就这么把挂坠给丢了进去，而后随手拿起切魔药的小刀，在法雷尔惊愕的目光中对准自己心脏的位置刺了进去！
　　他的脑子出问题了？法雷尔被格林德沃突然自杀的举动给吓了一跳。
　　但让他更加惊讶的还在后面，将刀尖刺入心脏后，格林德沃的身体开始不受控制的颤抖起来，大量黑红色的血液从伤口处喷洒而出，滴落在地面上就如同硫酸一般将木质的地板腐蚀出一个个圆洞。
　　不仅如此，那苍白看不见血色的脸也逐渐变得枯槁，整个人看起来就像是一具烧焦的干尸。
　　法雷尔这时候才想起，几天前英伦递交给国际巫师联合会的那份报告，从纽蒙迦德逃狱的格林德沃，疑似在与伏地魔交战的过程中被击伤，中了某种近乎无解诡异的黑魔法。
　　据说邓布利多也是死在了这上面……
　　不过现在看来格林德沃似乎找到了一种疯狂，却能够一劳永逸的解决办法，那就是……死一次！
　　对于一些强大黑巫师而言，生与死的界限并非无法跨越，魂器就是避免死亡的方法之一！
　　法雷尔这在一瞬间全都想明白了，他偏头看向那个巨大的坩埚，无比确定这就是某种能让死者复生的仪式！
　　前方不远处，格林德沃的尸体已经倒在了地上，片刻之后，虚无缥缈的灵魂体便从尸体中升了起来。
　　“开始吧！”格林德沃漂浮在半空中，望向艾莉森，淡淡地说道。
　　艾莉森深吸了一口气，将放在地上的包裹打开，接着挥动魔杖，缓缓地念道。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　“仆人的肉……自……自愿捐出……可使你的主人……重生！”艾莉森将左臂悬在了坩埚的上方，右手握着魔杖，声音有些颤抖。
　　“如果下手够快的话，不会很疼的，艾莉森！等我复活后，你的手臂就会重新回到你的胳膊上……”格林德沃飘荡到了女巫的周围，眼睛里闪着莫名的光，轻声鼓励道。“就我所知你是个勇敢的女巫，对吗？证明给我看吧！”
　　艾莉森一咬牙便准备施法，就在这时，一道声音却是传了过来。
　　“别被他蒙骗了，女巫！”
　　一直装昏迷的法雷尔终于忍不住的开口了，艾莉森的犹豫让他意识到，这是自己插手的最佳时机，法雷尔几乎是用全身的力气大吼道。
　　“你面前的这个男人是个杀人如麻的疯子，曾试图毁灭一整座麻瓜的城市，我不知道他跟你承诺过什么，但我敢向你保证那些都是谎言！”
　　“想想吧，站在你面前的可是整个魔法界公认的黑魔头！五十多年前，也有很多像你一样人受他蒙骗，最后无端端的失去了生命，说到底他只是想利用你，女巫，利用完了他就会毫不留情的把你抛到一边……”
　　法雷尔语速极快的说着，试图扭转艾莉森的立场。
　　格林德沃已经死了，尽管灵魂体还在，但按照他对那些幽灵的了解来看，对方应该是没有施法能力的。
　　只要能说服艾莉森倒戈，那他不仅可以保住性命，还有可能趁着这个机会彻底终结黑魔头！
　　想到这里，法雷尔便再度开口说道。
　　“回头吧，女巫，我相信你不是自愿与邪魔为伍的人，现在格林德沃什么都做不了，你不必再害怕他了……
　　另外，我是北美魔法国会的副主席，我可以证明你做的一切都是受到了格林德沃的胁迫，只要这件事能够顺利解决，我向你保证，你绝不会因为之前的任何行为受到任何惩罚！”
　　法雷尔苦口婆心的规劝着，他能看出艾莉森不是那种邪恶的黑巫师，从刚才了解到的情况看来，对方大概是因为童年经历的缘故，对麻瓜极其的痛恨，结果被格林德沃给利用了。
　　在他担任傲罗的时候，就曾接触过类似的案例，并不是每一个麻瓜父母都能够理解自己孩子的“怪异”的表现，在一些思想相对落后国家和地区里，初次魔力爆发的小巫师，甚至有被当成邪魔附体杀死的案例。
　　为了避免类似的悲剧，几乎每个国家的魔法部都会设立一个专门的部门来处理类似的案件，好保证小巫师的安全，但这种家务事向来都是很难处理的……
　　法雷尔的话语让艾莉森动摇了，握着魔杖的手抖的更加厉害，面上也浮现出了明显的迟疑之色。
　　格林德沃皱了皱眉，面色不善的向着法雷尔那边看了一眼，他急着完成这个复活仪式，倒是没能留意到对方的异动。
　　不过他并不怎么担心艾莉森倒戈，如果没有十足的把握控制对方，格林德沃也不会将生死寄托在一个刚认识没多久的女巫身上……
　　“你不记得你的母亲是怎么死的了吗？艾莉森？”格林德沃凝视着女巫的双眼，冰冷冷地说道。“要不要我帮你回忆一下……”


第八百八十九章 他从火中归来
　　格林德沃质问般的话语让艾莉森慌了神，她痛苦的后退了几步，疯狂的摇着头，神情看起来有些癫狂。“不是我……不是我……那只是一次意外……”
　　“意外？你相信那些傲罗们给你编织的记忆？”格林德沃的嘴角勾起了一丝笑容，话语却是越发残忍，就如同当众宣读死刑一样。“你其实一直都是知道真相的，对吗？是你亲手杀死了她！”
　　“不，不对，不是这样的……”艾莉森的身体顿时僵住了，失神的尖叫着。
　　格林德沃则是不依不饶的继续揭着伤疤。“你八岁那年开始逐渐展现出属于巫师的天赋，有了各种各样神奇的表现，但你的父母却是虔诚的教徒，他们相信一切奇迹都只能归于主，否则就是魔鬼的力量……”
　　艾莉森的面色逐渐变得扭曲了起来，原本被压制到大脑深处的痛苦记忆又重新浮现了出来。
　　因为她觉醒后时不时表现出来的奇特，作为虔诚信徒的父母很快就将她带到了教堂里，想要弄清楚她的怪异究竟是主的赐福，还是被邪魔给附体了。
　　而那个小教堂里的神父为了赚取金钱，自然是没有任何的犹豫的选择了后者，并告诉她的父母必须要每周接受洗礼才能彻底根除。
　　只是很可惜，这种骗人的东西根本无法压制住她的魔力天赋，这种不受控制的力量依旧会不定期的扰乱她的生活。
　　不过她的父亲显然对那所谓邪魔附体的言论深信不疑，将她当成了一个彻头彻尾的怪胎。
　　她的母亲倒是如往常那样对她关心爱护，但艾莉森永远无法忘却对方看向自己时，那种混杂着恐惧的复杂神情。
　　更加糟糕的是，一周一次的洗礼很快就榨干了家本就不多的积蓄，原本便有些易怒的父亲在债务的压力下变得越发暴躁，还染上了酗酒和赌博的毛病。
　　最后甚至将自己在生活上的一切不顺都归结到了她的身上，心情不好便是非打即骂，她的母亲尽管有心制止，却也根本无能为力。
　　这样的日子一直持续到了艾莉森十岁那年，就在一场稀疏平常的家暴中，她目睹了保护自己的母亲被父亲重重的踢倒在地，在这样的刺激下她的魔力突然爆发，心中积攒的所有愤怒在那一刻全都宣泄了出来，最后引发了一场惊人的爆炸。
　　她的母亲直接死在了那场爆炸之中，父亲也因此被炸成了重伤。
　　再接着，匆匆忙忙赶到的两名傲罗将其定性为一起魔法事故，改写了附近所有人的记忆，包括她的父亲都以为这只是煤气管道泄露引发的悲剧。
　　当时还小的艾莉森自然也不例外，将事情的真相忘的一干二净。
　　不过随着她年岁渐涨，进入德姆斯特朗学习魔法后，类似的场景又开始出现在她的噩梦中，就如同梦魇一般挥之不去。
　　如今在格林德沃的帮助下，她更是完全记了起来，母亲的死并非是什么煤气泄露引发的爆炸，而是自己亲手导致的，甚至连父亲变得好酒、嗜赌也是因为她的缘故。
　　这般残忍的事实让艾莉森近乎崩溃，就在这时格林德沃的声音再度响了起来。
　　“你并没有做错什么，艾莉森！是麻瓜们的无知引发了这一切，他们不理解魔法的力量，巫师对他们而言就是一种荒诞不羁的传说，所以你的父母才会错误将你的天赋归结于魔鬼。”
　　说到这里，格林德沃不由提高几分音调。“想想吧，如果你的父母足够了解巫师，知道到魔法是怎样伟大的奇迹，那他们就不会有这般愚蠢的想法！”
　　“相反，他们还会为生出了一个女巫而感到骄傲，因为你天生就掌握着魔法这种神奇的力量，远比一般的麻瓜孩童要更加的优秀！”
　　“所以说你没有做错任何事情，错的是魔法界那些早就腐朽的制度，是那些高高在上却只懂得勾心斗角、搜刮财富的官员。
　　是他们将你逼上了绝路，创造了这个惨剧，也是他们将巫师困在一个又一个的囚笼里，和整个世界隔绝开，让麻瓜没法确切的了解魔法的伟力！我们需要做的事情就是扭转它，为了避免更多的人拥有和你一样的遭遇。”格林德沃一字一句地说道。
　　艾莉森原本暗淡的眼眸里重新泛起了光芒，格林德沃的每一句话都符合她内心最深处的期望，拥有魔法天赋并不是她能选择的，更不是一种过错！
　　“现在是你做出选择的时候了，艾莉森。”格林德沃淡漠地说道。“你可以选择继续仪式，见证魔法界迈出崭新的一步……又或者拿起你的魔杖毁灭我，回到原本那个腐朽、满目疮痍的魔法世界。”
　　“别被他的话语影响了，女巫，魔法界并不像他说的那么糟糕。大部分麻瓜们对巫师也没有任何恶意，你只是恰巧碰到了一个厌恶魔法的糟糕父亲……”法雷尔很是着急的说着。
　　“既然你上过巫师学校就应该知道，很多麻瓜家庭的父母都很高兴自己的孩子能成为一名巫师！还有那些傲罗，他们消除你的记忆，并没有任何的恶意，大概他们是想保护你……”
　　“够了！闭嘴……”艾莉森不等法雷尔说完就强硬的打断道，愤恨的看着他。“那些傲罗如果真的愿意保护我，那为什么我显露天赋被污蔑成邪魔附体的时候不出现？在我被家暴的时候他们又在哪？”
　　法雷尔张了张嘴，想要出言解释，但最终还是止住了话语，北欧这边的情况他不清楚，但即便在美洲，魔法国会也不可能抽出足够多人手，对每一位小巫师的生存状况进行跟踪观察，更别提插手家庭争端了，这种家务事向来都是最麻烦的。
　　法雷尔的沉默让艾莉森下定了决心，她毅然决然的挥动了魔杖，将左手斩了下来，难以言喻的痛苦传遍全身，迫使她发出一道凄厉的叫喊，掉落的胳膊很快就沉进了坩埚里，之前浑浊的液体顿时变成了绚丽的火红色。
　　“疯了……真是疯了！”看着这一幕的法雷尔，头皮一阵发麻。
　　要是他没弄错的话，这名叫做艾莉森的女巫应该是格林德沃逃狱后才被蛊惑的巫师，这才短短几天的时间，竟然就完全臣服了，自愿砍下手臂来完成这个黑魔法仪式。
　　“你很勇敢，艾莉森！去吧，就差最后一步了。”格林德沃赞赏的出言说道，对于艾莉森的选择没有感到一丝一毫的意外。
　　从窥见这名女巫内心的那刻起，他就明白只需要稍作引导，对方便会成为自己最忠实的信徒。
　　艾莉森捂着断臂，痛苦的喘息着，不过还是一步步的走到法雷尔的面前挥动了魔杖。
　　法雷尔下意识的闭上了眼，他已经做好了死亡的准备，然而出乎意料的是艾莉森并没有取他的性命，而是用魔杖划开他的脸牵引着一些血液投入那个坩埚中。
　　“父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血吗？”法雷尔重新睁开了眼，从艾莉森的动作中猜到了这个黑魔法仪式最重要的几个步骤，也终于明白格林德沃为什么要抓捕自己了。
　　这位声名赫赫的黑魔头虽然树敌很多，但能够被对方认可为仇敌的却寥寥无几！
　　阿不思·邓布利多就不必说了，前段时间死在了伏地魔的手里。
　　其次纽特·斯卡曼德肯定算一个，只是这家伙行踪不定，经常游荡在各国研究各种神奇生物的习性，格林德沃很可能是扑了个空才会冒险到北美来抓捕自己。
　　一想到自己荣幸的被格林德沃选定为仇敌，法雷尔的心情竟有些复杂……
　　耽搁的这点功夫，坩埚里的液体逐渐沸腾了起来，咕噜噜的冒着气泡，幽蓝色的火星向四外飞溅，仿佛里面是一座即将喷发的火山。
　　法雷尔不停的在心里祈祷着，无比期望格林德沃的复活仪式失败。要是离得再近一些，他一定会毫不犹豫的吐一口唾沫，搅混这锅水！
　　突然间，坩埚剧烈的抖动了起来，就好像是法雷尔的祈祷终于生效了一般，幽蓝色从埚内喷发而出，炙热的焰火将四周的一切都给吞噬了进去。
　　艾莉森被吓了一跳，脸色苍白一片，差点以为是不是自己熬制魔药时候出了什么差错，法雷尔则是隐隐有些激动，只是还没等他高兴多久，一道人影从摇曳的火光中走了出来……
　　那正是盖勒特·格林德沃！
　　死过一次后又重新复活的他，再不复之前那般老朽的模样，看起来大约四十岁左右，健硕的身躯在火焰退去后展露无遗，双眸中诡异的异色瞳更是为他增添了几分别样的魅力。
　　格林德沃扭了扭脖颈，感受着这具身体里澎湃的活力，接着伸手一招，老魔杖便自动落在了他的手上，悬挂在右侧的窗帘布也被牵引着拉了下来，迅速的变化成一件精美的黑色长袍披在了他的身上……


第八百九十章 创造一个新的时代
　　“你做的很好，艾莉森！”格林德沃大步的走到女巫的面前，握着对方那条断掉的胳膊，将魔杖抵在了血流不止的断口上。
　　一道强烈的白光闪过，艾莉森身体的颤抖停止了下来，原本钻心般的疼痛逐渐消失，取而代之的是一种麻痒、舒适的感觉。
　　等白光彻底消散之后，艾莉森惊奇的发现自己断掉的左手居然重新长了出来，并且变得比以前更有力量。
　　“谢谢您，格林德沃先生……”艾莉森抚摸着自己新长出来的左臂，十分欣喜地说道。
　　之前格林德沃虽然向她保证过会将她断掉的手臂给重新接回来，但断肢再生的魔法她简直闻所闻为，所以多少是抱着一些忧虑的。
　　“不，是我需要感谢你才对，艾莉森！”格林德沃的嘴角扬起了一丝笑意，伸出手轻抚着女巫的脸颊，出言说道。“你的勇敢出乎了我的预料！”
　　艾莉森的脸色涨的通红，格林德沃的话语仿佛有着某种神奇魔力一般，明明只是一句普通的夸赞，却能挑动她的心神，让她激动的无法自己。
　　当对方的纤细的手指划过脖颈的时候，艾莉森更是感觉浑身都战栗了起来，而后一个冰冷冷的东西便挂在了她的胸前。
　　艾莉森低头看了一眼，一个三角形的挂坠便映入眼帘。
　　挂坠内部是一个圆圈，中央还有着一条竖直的线，一眼望过去就像是一只古怪、被分割开的眼睛。
　　“这才是真正的奖励，我允许你佩戴着它！”格林德沃缓缓的开口说道。
　　艾莉森亲眼见证了刚才的复活仪式，当然明白这条挂坠里承载着格林德沃一部分灵魂，带着它就等同于时时刻刻与格林德沃待在一起，这无疑是莫大的荣耀！
　　“我向您保证，我一定会保护好它的！不惜性命！”艾莉森紧紧的攥着挂坠，狂热地说道。
　　格林德沃点了点头，随后转身望向被绑在柱子上的男巫，轻描淡写地说道。“还有什么遗言要说吗？法雷尔？”
　　“你不会得逞的，格林德沃！五十年前我们粉碎了你谋划，这一次也绝不会例外！”法雷尔恶狠狠的说着，心里却是凉了半截，在看到格林德沃从火中重生的时候，他就知道自己铁定完蛋了。
　　不过他决不允许自己这么毫无意义的死去，必须要想个办法将格林德沃复活以及制作魂器的情报传递给北美魔法国会才行……
　　想到这里，法雷尔便继续骂骂咧咧说着“遗言”，同时艰难的将手指抵在后方的柱子上，借着声音的掩盖，用还算锋利的指甲划拉着刻下魂器、挂坠等字样……
　　尽管北美魔法国会的同僚中，有人能够通过魔法痕迹还原出相应的魔法影像，但天知道他们找到这里需要多久，没准到时候连施法的痕迹都已经消失了，而自己留下的这些情报说不定就能派的上用场。
　　法雷尔在心中暗自打着算盘，然而还没等他刻完字，格林德沃淡漠的声音便传了过来。
　　“没想到五十年多年过去了，你还是这般的天真，法雷尔！”
　　“我以为你会记得，不要妄图在我面前使这些上不了台面的手段……”格林德沃异色的双眸里闪烁着幽蓝色的荧光。
　　法雷尔的面色变了变，这时候才猛地想起来，在格林德沃的档案里，一直有一个并未被确切证实的情报——精通黑魔法的格林德沃很可能还是个出色摄神取念师……
　　全完了！
　　意识到这一点，法雷尔的脸上顿时苍白一片，而对面的格林德沃已经抬起了手中的魔杖，一缕令人心悸的火焰在周身燃起，随后迅速的卷了过来，炙热的火舌很快便将法雷尔给吞噬了进来。
　　痛苦的尖嚎声在这间空旷屋子里响起，又在短短几秒内戛然而止……
　　原本暴虐的厉火在格林德沃的操控下如臂使指，在将法雷尔以及石柱吞噬殆尽后，便自行熄灭消散在了空中。
　　“走吧，艾莉森，我们去创造一个新的世界……一个属于巫师的世界！”格林德沃缓缓放下魔杖，慢条斯理地说道。
　　……
　　两天的时间转瞬而过，伴随着假期的临近，城堡里变得越发热闹起来，一周前袭击事件带来的阴影也渐渐被放假所带来的喜悦冲淡。
　　当然了，在离校的这天，考试的成绩也发布了下来。
　　对于伊凡而已，自然没有什么好担心的，他以全满分的成绩通过了O.W.Ls以及N.E.W.T考试。
　　赫敏也不甘示弱，虽然没能像伊凡跳级毕业，但也同样取得了全科十二门O（完美）的成绩。
　　而哈利成绩单就要逊色多了，不过他本人倒是十分的满意，因为九门课必修课当中，他足有五门课拿到了E（超乎期待），在保护神奇生物以及黑魔法防御术课的考试上更是取得了O（完美）的评价。
　　相较之下，罗恩就要惨烈多了，纵然是拼命复习了一周，也仅仅拿到了四个E（超乎期待），一门满分也没有。
　　唯一有希望的获得O（完美）的保护神奇生物考试，也因为搞错了夜骐和鹰头马身有翼兽的习性而功亏一篑，只得到了堪堪及格的评价。
　　即便身为教授的海格十分努力的为他打掩护，也没法改变监考员的主意。
　　“不过还好都通过了……”罗恩盯着成绩单，看到最难搞的占卜课也已经达到了及格线，心中多少有些安慰。
　　只要不和伊凡、赫敏这些学霸比，他的成绩还是能看的，在这一批五年级生中也是中上水准。
　　看着轻易感到满足的哈利和罗恩，伊凡不由的摇了摇头，接下来几年魔法界的局势变幻莫测，想要拥有自保的能力仅仅是中上的水准可不够。
　　“趁着这个暑假好好休息吧，下学年可就没有这么轻松的日子了。”伊凡拍了拍两人的肩膀，语重心长地说道。
　　“哈？”哈利和罗恩不明所以的看着伊凡，心中突然升起了一种不妙的预感。
　　（PS：原著里，O.W.Ls的考试成绩是在暑假开始的两周后发放的，但考试后面基本不会再提考试，所以就干脆在学期末这里写完，算是一点小改动。）


第八百九十一章 同居与学年总结
　　伊凡没有多做解释的意思，而是转而对着几人说道。“赫敏、哈利还有罗恩，这次暑假回去后，你们一定要注意安全，格林德沃虽然已经离开了英伦，但保不准还会不会回来。”
　　“你是担心他会对我们下手？”赫敏出言询问道。
　　伊凡点了点头，略带歉意地说道。“有这个可能！毕竟我恐怕是当今魔法界唯一有可能与他抗衡的巫师了，而你们都是我的朋友，说不定会受到一些牵连……”
　　“就算没有你，格林德沃也未必会放过我们的。”罗恩摇着头，开口说道。“我爸爸说，他五十多年前就想要奴役所有的麻瓜和巫师，是一个比伏地魔还要可怕的黑魔头，当年还是邓布利多教授制止了他……”
　　听罗恩说起邓布利多，场上的气氛一下子就变得冷淡下来，尽管这位校长的葬礼已经是一个多月前的事情了，可赫敏等人仍旧有些难以接受这个事实。
　　作为始作俑者的伊凡摸了摸鼻子，不免有些尴尬，因为严格说起来邓布利多是死在了和他的决斗之中。
　　想到这里，伊凡便赶忙回避着话题询问起几人暑假时的安排。
　　“明天我就会搬到小天狼星那里去，罗恩、卢平教授他们也会过来住一段时间，应该会很安全。”哈利略显兴奋地说道。
　　现在伏地魔已经死了，他自然也没有了再待在德思礼家的必要，完全可以大大方方的和小天狼星住在一起。
　　“这倒是不错。”伊凡也是笑着恭贺道，要是他没弄错的话，布莱克家的老宅应该还是凤凰社的总部，被设置了赤胆忠心咒。
　　即便保密人邓布利多陨落，魔法也没有完全消失，只是随着知情人增多，暴露的风险增大了不少。
　　“那你呢？赫敏？”伊凡转过头，十分担忧的望着小女巫，赫敏的安危一直都是他的一块心头病。
　　虽然魔法部派遣了不少傲罗在格兰杰夫妇的住所附近盯梢，但伊凡仍旧有些不放心。
　　格林德沃的实力超乎寻常，要是对方发动一场突袭，几位傲罗恐怕连反应的时间都不会有，就会被格林德沃轻松解决。
　　同理，他的魔法印记也没法百分百的保证赫敏的安全，上回伏地魔拐走哈利的事情就给伊凡上了一课，盲目的自信可不是什么好事。
　　“格林德沃应该还不至于到麻瓜世界来抓人吧？”赫敏迟疑地说道。
　　“这可说不准，哪怕有百分之一的概率也必须打起警惕才行！”伊凡无比严肃的说着。
　　现实世界可没有后悔药，要是格林德沃真的不要脸面，抓了赫敏来威胁自己，那伊凡还真不知道该怎么办才好。
　　“要不然你干脆叫上你的父母，暑假的时候搬过来和我一起住怎么样？赫敏？”伊凡想了想，再度开口道。
　　赫敏被伊凡大胆的提议给吓了一跳，一时间竟有些慌了神，她的确是想过到伊凡家里做客没错，但带上家里人一起和自己一个人去可不是一回事……
　　这会不会太快了？
　　“现在可是特殊时期，你也不希望自己的父母随时都有可能遇到危险吧，赫敏？”伊凡很是认真的劝说道。
　　赫敏犹豫了好一会儿，才吞吞吐吐地说道。“我可没法……没法保证他们会同意，不过……我会试着说服他们的……”
　　“那就这么说定了！”伊凡当即拍板道。
　　我可还没说一定能成呢，赫敏瞪了伊凡一眼，甚至有些怀疑的伊凡是不是早有预谋。
　　四人这么吵吵闹闹着很快就到了午饭时间，简单吃过餐点后，伊凡收拾着行李与哈利几人一起乘坐着霍格沃茨专列离校。
　　在“呜呜”的列车长鸣声中，学年总结的系统提示音如往常一般在他的脑海中响了起来。
　　【截止今天为止，您本学年的表现如下……
　　上课评价：完美
　　奖励：200学绩点
　　……
　　O.W.Ls、N.E.W.T考试成绩：黑魔法防御术课（杰出）、变形术课（杰出）魔法史课（杰出）……魔药学（杰出）
　　奖励：2400学绩点
　　荣耀：格兰芬多学院杯（100学绩点）、霍格沃茨优异学员奖（300学绩点）。
　　总体奖励：3000学绩点】
　　看到整整三千学绩点的奖励，伊凡不免有些意外，这可以说是他得到系统以来得到学绩点最多的一次。
　　就连他之前让皮尔斯给他发的优异学员奖也被系统给算了进去，这完全超乎了伊凡的预料。
　　要是这都算的话，那他天天让皮尔斯给自己颁奖，学绩点岂不是刷刷的就来了……
　　伊凡多少有些贪心不足，但想到他变成邓布利多时做的那些实验，便又打消了这个不切实际的想法。
　　系统似乎拥有一个完善的判断机制，想要卡Bug并没有那么容易。
　　而且有了拉文克劳冠冕的思维加速，学绩点的获得早就没有以前那么重要了。
　　唯一能对他实力增长有所帮助的便是传说点。
　　事实上，在完成了统一英伦的任务后，积攒的传说值就已经再度到达了六点，随时可以进行下一次血脉融合。
　　只不过伊凡并没有立即融合第六种血脉的意思。
　　一来他上一次融合血脉就在四个月前，对凤凰血脉的开发还处于初级阶段，邓布利多也曾经提醒过他与其追求新的能力不如沉下心来深入挖掘现有的力量。
　　二来暂时也没有合适的融合对象，人鱼、马人、夜骐以及家养小精灵都不是太合他的心意。巨人虽然强力，但可以预想获得的血脉魔法大概会和提高身体素质有关，对于不想当莽夫的伊凡而言并非是最优的选择。
　　他真正想要寻找的下一个融血目标是雷鸟，这种神奇生物拥有着危险感知以及操控天气的能力，轻轻挥动翅膀便能让一个地区挂起暴风或是降下雷雨。
　　如此恐怖的能力自然是让伊凡十分的眼馋，只是雷鸟的数量并不多，原产地又在北美，感知危险的能力更是让成年雷鸟变得极难捕获。
　　伊凡也唯有期望着魔法部那边能够给力一点，尽快找到雷鸟的下落……


第八百九十二章 对付黑魔头又不用讲什么道义
　　傍晚时分，缓缓行驶的红皮列车在一阵清晰的鸣笛声中停了下来。
　　伊凡收拾着行李从列车上走下，看着外边繁华的巫师车站不免有些感慨，也不知道这样的安宁还能持续多久。
　　“那么下学年见吧！哈利、罗恩！”伊凡转过头对着两人说道。
　　“你也是，多小心些，伊凡。”哈利随口回了一句，而目光早就飘忽到了站台外圈，正向着自己招手的小天狼星身上。
　　整整五年了，他还是第一次觉得回家是一件令人感到开心的事情。
　　而罗恩更是干脆，拍了拍伊凡的肩膀作为告别后，就和乔治、弗雷德两人一同找韦斯莱夫人去了。
　　等两人离开后，伊凡看了看赫敏又望向正从站台外圈挤进来的格兰杰先生，出言询问道。“需要我去和格兰杰先生解释吗？赫敏？”
　　“不需要，我自己能搞定的！”小女巫脸色微红，赶忙摇了摇头。
　　“那我等你三天的时间，如果你没有给我回信，我可就要去找你了。”伊凡笑着说道。
　　赫敏白了他一眼，三天时间也太短了，她还想着至少花一周的时间慢慢试探父母的态度，再想办法劝服他们的。
　　“最多三天，事实上为了安全考虑，你最好今晚就说服他们……”伊凡严肃的说着。
　　赫敏踌躇了一下，最后糯糯的回复道。“好吧，那我们到时候该去哪儿找你，翻倒巷吗？”
　　“不，就在伦敦！我在这里买了一处新的宅邸，晚上我会给你写信告诉你地点的……”伊凡开口说道。
　　现如今伏地魔已经死了，以他的实力也没有必要在躲躲藏藏，更重要的是伊凡实在不好意思让赫敏一家住到翻倒巷那个黑漆漆的地堡里去，所以早在几天前就托皮尔斯给自己在英伦找一处合适的宅邸，想来今天应该搞定了才行。
　　“那就这么说定了。”赫敏走上前依依不舍的与伊凡拥抱了一下，分开后便一路小跑到格兰杰先生的面前，小声的在他耳边说了几句，拽着他胳膊就往外走，根本没有给两人见面的机会，因为她担心伊凡面对自己的父亲会说出一些莫名其妙的话。
　　伊凡看着匆忙拉着格兰杰先生离去的赫敏，好笑的摇了摇头，就算现在不碰面，几天后总是要见面的。
　　耽搁的这一会，滞留在王国十字车站小巫师们大多都被家长接走，拥挤的人群也变得稀疏了许多。
　　伊凡环顾四周，很快就在人群中看到了一个熟悉的身影，冲着对方点头示意后，伊凡整了整巫师袍拿上行李箱向着王国十字车站的大门走去。
　　那道身影也很快跟了上来。
　　“有格林德沃的消息了吗？”伊凡离开车站，走在一处偏僻的巷子里，冷不丁的出言询问道。
　　“暂时……还没有，不过巫师联合会已经派出了大批人手搜寻对方的下落，想必应该快了吧。”皮尔斯讪讪地说道。
　　伊凡也没有太在意，格林德沃的狡诈从上次奇袭霍格沃茨就能够看出来，在拥有隐形衣的情况下想要逮住对方的可能性微乎其微。
　　他让皮尔斯派人时刻盯着北美那边，只是为了格林德沃跳出来搞事的时候，自己能第一时间收到消息。
　　伊凡有了一种预感，对方应该不会沉寂太久，又或者正在暗中谋划着什么大计划。
　　尽管之前在纽蒙伽德的时候，伊凡就和格林德沃打过一次，甚至占据了一些上风，但他却不会因此而小看这位声名赫赫的黑魔头。
　　毕竟那次战斗的时候，格林德沃的身体只能用油尽灯枯来形容，又提前和伏地魔打了一场，面对自己时很难说还剩下几分实力。
　　而下一次和对方交手恐怕就没有那么简单了，如果他的猜测准确无误的话，格林德沃现在很可能已经彻底摆脱了黑魔法的困扰，犹如去年的伏地魔那样获得了一具年轻且充满活力的身体！
　　再加上老魔杖和隐形衣……
　　伊凡的心里隐隐有些发耸，他还真不好估算格林德沃现在的实力，别说其他的，光是一柄老魔杖就能将对方的胜算拉高三成。
　　想到这里，伊凡就不免有些牙疼，莫名有种冲到校长室里指着邓布利多的画像大骂一顿的冲动。
　　为了解决一个伏地魔，结果把格林德沃这个更危险的人物给放了出来，还附赠了对方两件死亡圣器，最后却需要自己来收拾这个烂摊子。
　　但凡邓布利多信任他一些，把这个计划全盘告诉自己，让他作为主攻手配合斯内普干掉伏地魔，那哪还有格林德沃什么事？
　　伊凡颇为怨念的想着，甚至琢磨着要不要干脆煮一锅魔药，把邓布利多从冥界拉出来，让他自己收拾格林德沃。
　　反正五十年前邓布利多不也打赢了手持老魔杖的格林德沃嘛，再来一次，想必也没有什么问题。
　　要是邓布利多一个人打不过，他们也可以并肩子一起上，对付黑魔头又不用讲什么道义。
　　不过仔细想了想，伊凡还是放弃了这个诱人的打算，因为他有些担心邓布利多复活后会第一个收拾自己……
　　伊凡在脑海中胡思乱想着的时候，一旁的皮尔斯正滔滔不绝的说着魔法部这几个月以来的变化。
　　经过了大半年的整顿，所有的刺头都已经被他拔除了，重要部门也通通换成了自己人。
　　最重要的是在吸收了不少翻倒巷的巫师后，傲罗和打击手的数量翻了一倍，有将近四百人之多，而且训练强度也不比从前，每一名傲罗都必须按照伊凡的命令进行全天候军事化训练。
　　可以说整个英伦魔法界都进入了备战状态，全力应对接下来有可能出现的战争！
　　听到这个消息，伊凡紧绷的神情稍稍松弛了一些，至少现在来看在势力这方面自己相较于格林德沃还是占据优势的。
　　几百人听起来不多，但别忘了，这些可全都是精锐巫师！
　　如果他们联手施展麻瓜驱逐咒，能让全伦敦的麻瓜在毫无知觉的情况下通通滚蛋！


第八百九十三章 长生不老魔药
　　“你最近做的很不错，皮尔斯。”伊凡转过头，很是赞赏地说道。
　　之前他让皮尔斯担任魔法部长的职位只不过是权宜之计，却不料对方竟然干的还不错，最重要是有自知之明，不像福吉那样认不清形势……
　　“我不过是按照您的吩咐行事而已……”皮尔斯讨好的说着，一点也没有居功的意思，态度卑微的就像是个家仆而并非英伦的魔法部长。
　　事实上，真实情况也差不了多少，皮尔斯很清楚自己这个魔法部长的职位只是虚衔罢了，英伦主要的战力全都掌握在道格特以及那个狼人弗伦的手里。
　　这些人压根就不听自己这个部长的话，甚至于他发布的任何一道命令，都必须要经过伊凡·哈尔斯的同意才能被贯彻下去。
　　说难听点，自己就是个吉祥物加橡皮图章，魔法部有没有他都无关紧要。
　　作为英伦魔法界明面上的掌控者，却过得如此憋屈，皮尔斯的心里自然不可能毫无怨言，但见识过伊凡·哈尔斯残忍的手段后，他就识时务的将脑海中那些不切实际的念头给统统丢掉了。
　　前任部长福吉的尸体半年前才刚刚入土，皮尔斯可不想成为下一个惨死的魔法部长。
　　伊凡对皮尔斯这种恭顺的态度很是满意，不过他明白一味的打压容易导致一些逆反心理，适当给个甜枣还是很重要的，有助于提高下属们办事的积极性。
　　“说说看，你想要什么奖励？”伊凡开口询问道。
　　皮尔斯先是愣了一下，而后看伊凡并不像是开玩笑的意思，便又仔细考虑了起来。
　　直接回绝肯定是不行的，这会驳了对方的面子，不过以他现在的身份和地位似乎还真没有什么特别需要的东西。
　　一大笔金加隆？这倒是不错，但从他的了解来看伊凡·哈尔斯就是个十足的财迷，用一毛不拔来形容也毫不为过，所以这个提议是万万不能的。
　　收回一部分魔法部长应有的权力？
　　皮尔斯想了想，还是不要作死的好。
　　伊凡见皮尔斯沉思了良久，也没能给出答案，便不耐烦的拿出了一瓶魔药，出言说道。“这个……如何？”
　　“哈尔斯阁下，这是？”皮尔斯将魔药瓶子接了过来，好奇的低头看了一眼，随即便被药瓶内翠绿色的液体给吸引住了。
　　“喝喝看不就知道了吗？”伊凡慢条斯理地说道，并没有多做解释的意思。
　　皮尔斯迟疑了一下，然后爽快的拧开魔药的塞子，当着伊凡的面直接灌了下去，他倒不怎么担心这个魔药有问题，因为伊凡想要对付自己根本就不用那么麻烦。
　　魔药的味道出乎预料的不错，更让皮尔斯感到惊讶的是，喝下魔药之后，一股温热的感觉正从胃里升起，逐渐扩散到全身各处。
　　身体仿佛正被浸泡在温水中一般，多日熬夜带来的精神疲惫感一扫而空，舒服的让皮尔斯忍不住的呻吟出声。
　　这究竟是什么魔药？
　　难道是强效的精力药剂？
　　皮尔斯十分好奇，这一瓶魔药下去，他总觉得自己瞬间拥有了无穷的精力，像是重回壮年了一般。
　　“恭喜你年轻了五岁，皮尔斯部长。”伊凡盯着皮尔斯的脸仔细的打量了一会，拍着他的肩膀，笑着说道。
　　年轻了五岁？
　　皮尔斯显得有些困惑，随后身体微微一震，突然如同想到了什么一样，挥动魔杖变出了一面圆镜看了看自己脸，声音颤抖地说道。“这是……这是长生不老魔药？”
　　伊凡点了点头，肯定了皮尔斯的猜测。
　　拥有魔法石又掌握了尼可·勒梅传承的他，自然能够制作出传说中的长生不老魔药。
　　虽然他现在的年龄还远远不到需要服药延寿的地步，但这东西除了给自己使用之外，还是绝佳的筹码……
　　那些有权有势的人或许不会在乎外物，不过有一个东西却是古往今来无数当权者所渴求的，那就是长寿的法门！
　　而皮尔斯就是他的第一个试验品，现在看起来效果出奇的好。
　　大概是因为头一次服用这种增寿魔药的缘故，皮尔斯整个人看起来容光焕发，外表直接年轻了好几岁……
　　“这真是太不可思议了！”浑然不知自己被当成小白鼠的皮尔斯，看着镜子里自己激动的有些难以自抑。
　　他今年算起来已经五十多岁了，尽管在百岁扎堆的巫师群体中仍旧算是中年，可精气神早已大不如前，养尊处优多年更是被惯出了一身不大不小毛病，极大的影响了他的生活质量，现如今一下子年轻了好几岁，又怎能让他不感到激动？
　　皮尔斯望向伊凡的目光顿时变得热切了起来，如果说之前他对伊凡的恭顺是由于发自内心的畏惧，那现在就多了几分渴求，毕竟没有人会嫌自己的命长！
　　伊凡将皮尔斯的一举一动都看在眼里，对于他的想法自然也是一清二楚，不过伊凡刻意没有再提任何有关长生不老魔药的情报，而是话音一转出言询问道。“我在伦敦的住所你们找到了吗？”
　　皮尔斯赶忙点了点头，压下心中的种种想法，领着伊凡穿过了几条街道，最后在一处偏僻的地点停了下来。
　　“就是这儿了！”皮尔斯指了指面前的空无一物的草地，接着挥动魔杖破除了隐蔽魔法。
　　下一刻，一座气派的大庄园便出现在了伊凡的眼前。
　　入口处是一扇银色能容纳四辆汽车并行的大门，门口拱卫着两个骑士雕像，两侧长长的绿色篱笆绵延数百米远，透过栏杆的缝隙伊凡甚至还能看到内部有着一整片独立的花园。
　　“这地方有多大？”伊凡环视了一圈，不由的咋舌道。
　　“不算大，大概只是十几英亩地吧，不过这座庄园是那些纯血家族留下的遗产之一，它……不要钱！”皮尔斯十分清楚伊凡的需求，笑呵呵地说道。
　　“很好，就是这了！”伊凡满意拍了拍自己的行李箱，打开大门走了进去。


第八百九十四章 来拜访的格兰杰一家
　　三天的时间转瞬而过，住进了新庄园的伊凡很快就体会到了拥有一栋大房子的坏处，那就是这地方实在是太大了！
　　别的不说，从他住宿的地方走到专门的餐厅就需要足足十分钟的路程，有时候伊凡甚至会误以为自己其实还在霍格沃茨城堡里。
　　当然，地方大也有大的好处——这意味着除了平时的住所之外，他还能额外改造出专门的图书馆、训练场、魔药室以及炼金室。
　　甚至考虑到紧急情况下需要召集人手开会，伊凡还将城堡顶层扩建成了一个宽敞、足以容纳上千人的会议室。
　　虽然翻倒巷的地下堡垒里也有这些配套设施，但既然能够享受阳光和花园，谁又愿意待在那个黑兮兮的地堡里呢？
　　不过如此庞大的改造工程并不是一天两天就能够完成的，就算是皮尔斯找来了十多个精通工程改造的巫师助力，三天的时间也才堪堪完成了一小半而已。
　　除了工程扩建和布置防御魔法之外，考虑到赫敏的父母都是麻瓜，伊凡还特意外出采购了一些常用的电器，也多亏这里就是伦敦，住宅都是连上了电网的，为他省了不少力气。
　　等一切都准备就绪，赫敏的到来却是比伊凡想象中的要更晚一些，直到回家后第三天的早晨，伊凡才正式接到了小女巫的回信，格兰杰一家将会在明天傍晚时分前来拜访。
　　……
　　“你确定是这儿吗？赫敏？我们应该没有来错地方吧？”
　　七月四号的傍晚，提着大号行李箱的威尔·格兰杰，站在庄园外的过道上四下扫视着，他试图在这附近找到一个正常一些的居所，可环视了一圈只能看到面前这个气派的大庄园。
　　“应该就是这儿了……”赫敏也是显得不大肯定，说着的同时，从上衣的口袋里拿出了伊凡寄过来的信件，仔细的看了一遍，这才确定自己没有走错。
　　尽管得到了女儿的再次确认，但格兰杰夫妇却仍旧有些怀疑，因为面前这个大庄园看起来就像是一座世袭大贵族的宅邸，门前的两个巨型骑士雕像正手持长矛，交叉着拦在门前，一副凶神恶煞的模样。
　　“我去按门铃。”作为父亲以及在场唯一的男性，威尔·格兰杰整了整衣服，鼓起勇气走上前按响了门铃。
　　下一刻，一阵轻微的颤动声从头顶传了过来，伴随着的还有妻子的惊呼声，威尔·格兰杰奇怪的偏过头看了眼，随后惊愕的发现门前的两个骑士雕像居然如活物一般动了起来。
　　威尔·格兰杰被突然复活的雕像给吓了一跳，好在这些大家伙并没有攻击他的意思，反倒是缓缓的将横在门前的长矛给收起，顺带将紧闭的大门给打了开来。
　　接着不到一秒的功夫，一个看上去年岁不大的男孩便出现在了面前空地上。
　　“伊凡！”看到来人，赫敏很是欣喜的上前几步和伊凡紧紧的拥抱了一下，直到意识到自己的父母就在身旁看着，这才红着脸颊挣脱了开来。
　　“我可是等了你好些天了，赫敏。”伊凡笑着说道，而后又看向后边的格兰杰夫妇。“你们好，格兰杰先生、夫人，欢迎你们来到哈尔斯家的庄园！”
　　“哦，你好，哈尔斯。”威尔·格兰杰一时间还没能从活雕像带来的震撼中缓过神来，不过还是礼貌的伸出手和伊凡握了握。
　　严格说起来他们并不是第一次见面，以往霍格沃茨放假的时候，他经常能在王国十字车站看到伊凡的身影，两人甚至短暂的聊过一次，所以重新熟络起来并没有花费太多的时间。
　　在和未来的“岳父”“岳母”简单的交谈了几句后，伊凡便打了个响指将两人的行李漂浮起来悬在后方，邀请几人进入庄园享受今天的晚餐。
　　一路上，威尔·格兰杰留意着庄园内优美的景色，特别是在喷泉池以及花园那边多看了几眼，最后忍不住的出言询问道。“你是个巫师贵族吗？哈尔斯？”
　　“当然不是！”伊凡摇了摇头，很是认真的回复道。“准确来说，如今的英伦魔法界是不存在贵族的，只有一些传承悠久的巫师家族，而我所在的哈尔斯家族人丁单薄并不是这些纯血家族的一员。”
　　“那你怎么会……住在这个庄园里？”威尔·格兰杰着实有些难以理解。
　　在来之前，他就已经向赫敏打听过伊凡的家世，十分清楚对方是单亲家庭的孩子，父亲早丧，母亲是一个魔法商店的店主，应该没有能力拥有这么大一片庄园才对。
　　赫敏也同样感觉有些奇怪，但她很快就意识到了什么，猜测着说道。“一定和魔法石有关，对不对？！”
　　“恩，没错，就是这样。”伊凡违心的点了点头，他总不好说这庄园根本不要钱，是魔法部长送的吧？
　　“魔法石是什么？”格兰杰夫人惊奇的询问道。
　　“那是最了不起的炼金造物，传说中魔法石可以将普通的石头转化成真正的黄金，还能制作出让人长生不老的魔药……”赫敏滔滔不绝的说着各种有关于魔法石的传说，并着重提到魔法石的制作者尼可·勒梅就是伊凡的老师。
　　格兰杰夫妇面面相觑，不免感到有些难以置信，点金成金、长生不死这听起来就像是一个神话故事，在他们的心中就算魔法再神奇也不可能做到，否则金融体系应该早就乱套了。
　　即便真的有这种神奇的魔法，也不可能是一个未成年的男巫能够掌握的。
　　“伊凡可是霍格沃茨有史以来最出色的学生，就连邓布利多校长和皮尔斯部长都对他赞赏有加……”赫敏自是看出了父母的疑虑，赶忙出言帮声道。
　　威尔·格兰杰笑了笑也没有在意，类似的话语他已经听赫敏说了好些遍，耳朵都快起茧子了。
　　不过在跟随着伊凡踏入前厅后，一个巨大、闪着金光的壁炉却是险些亮瞎了他的眼睛……


第八百九十五章 伊凡：我比麻瓜更了解麻瓜
　　这是……一座金子制作的壁炉？
　　威尔·格兰杰简直不敢相信自己的眼睛，跟在后面的格兰杰夫人以及赫敏也同样呆愣在了原地。
　　伊凡看着面前这个大金炉不由的皱了皱眉头，他记得昨天这玩意并不在客厅才对，是谁把它从仓库里搬出来的？
　　“多比？闪闪？！”伊凡环视了一圈，四下喊着。
　　片刻后，两只大腿那么高，浑身皱巴巴的家养小精灵便出现在了众人的面前。
　　“您有什么吩咐吗？先生！”多比笔直的站立着，身上穿了件花里胡哨的小裙子，手里还握着一块脏兮兮的抹布，大概是被召唤的时候正进行着什么清扫工作。
　　而站在它旁边的闪闪则是一副弱受的模样，诚惶诚恐的看着伊凡，出言说道。“闪闪愿意为您效劳，先生！”
　　伊凡冲着闪闪点了点头，随即便看向多比，开口询问道。“多比，这个壁炉为什么会在这里？我之前不是让你把它弄到仓库里吗？”
　　“先生搬了新家，多比……多比觉得应该要好好的装饰一下，所以就和闪闪一起把先生的金壁炉装在了客厅里！”多比眨巴着眼睛，一脸殷切的看着伊凡，就像是做了一件了不起的事情，正等待夸赞的孩童一般。
　　一旁的家养小精灵闪闪就没有那么从容了，它惊恐的抱着边上的金壁炉，将头使劲的往上面撞。“闪闪……闪闪不该瞒着先生，闪闪是个坏精灵……坏精灵！坏多比，是它蛊惑闪闪这么做的……”
　　伊凡一时间有些哭笑不得，赶忙制止了闪闪自虐般的行径，出言说道。“我没有怪你们的意思，闪闪，不过你们把壁炉换成了金的，那平时烧火的时候融化了怎么办？”
　　多比顿时拍了拍胸脯表示自己和闪闪已经在壁炉里设置了恒温魔法，绝对不会出问题。
　　伊凡望着多比，欲言又止，恒温魔法倒是小事，主要是这么大的一个纯金的壁炉正对着门口，实在太嚣张了一点，并不符合他平日里低调的作风……
　　在经过了短暂的惊讶后，赫敏很快就回过了神来，随后更是惊奇的发现面前这个纯金的壁炉样式十分的古老，她隐隐感觉很是熟悉。
　　“这个壁炉该不会是就霍格沃茨城堡里丢的那个吧？”赫敏猛地想起几个月前，城堡里莫名消失了一个壁炉，当时还惊动了麦格教授，结果找了好久都没找到是谁干的。
　　“咳咳……”在赫敏古怪的目光注视下，伊凡尴尬的轻咳了两声，出言解释道。“我那天做实验的时候，不小心将这东西弄成了金子，所以只好先把它弄走了。”
　　威尔·格兰杰忍不住的走上前，伸手在壁炉上轻抚着，在确认自己没有产生幻觉后，这才开口感叹道。“魔法还真是神奇，竟然能做到这么不可思议的事情。”
　　“赫敏，你能把一个壁炉变成黄金吗？”威尔·格兰杰好奇的望着自己的女儿。
　　伊凡不等小女巫回话，便主动帮声道。“点石成金通常需要很高深的炼金术技巧，不过我相信以赫敏的天赋早晚也能学会的。”
　　赫敏虽然很高兴伊凡为自己说话，但还是摇了摇头，她看过不少有关炼金术的书籍，自然是明白魔法石代表着什么。在伊凡之前整个魔法界那么多炼金术师，只有尼可·勒梅能制作出这种惊人的炼金造物。
　　威尔·格兰杰在赫敏的讲解之下，才逐渐明白制作一块魔法石代表着什么，这可比获得诺贝尔奖要难多了，特别是在伊凡这样的年纪，只能用天才中的天才来形容！
　　理解了这一点，威尔·格兰杰便不免为赫敏担忧了起来，尽管自家女儿很优秀也很聪明伶俐，可与伊凡对比起来就逊色太多了。
　　不说对方的天赋，光是面前这个纯金的壁炉以及这栋庞大到难以想象的宅邸，就足以让他们这些普通人望而却步。
　　伊凡当然也留意到了格兰杰夫妇的拘谨，心中很是无奈，他将见面的地点定在这里，原本是想要将最好的一面给展示出来，却不想似乎起了一些反效果。
　　“时间也不早了，我们不如先去吃晚餐吧。”伊凡建议着说道。
　　威尔·格兰杰点了点头，欣然应允。
　　在伊凡的指引下，一行人很快就在餐厅的长桌旁坐了下来，两名家养小精灵兴致高涨的忙上忙下，将早就烹饪好的美食一样样的端上来。
　　赫敏有些心疼的看着闪闪和多比不停歇的忙碌，不过也没有多说什么，她很清楚解放家养小精灵的事业也绝不可能一跃而就，伊凡对家养小精灵已经足够好了，不仅有工资拿，还有相应的假期。
　　面对着一桌子的美食，威尔·格兰杰起先还有些放不开，但在喝了点红酒之后，便逐渐恢复了健谈的本性。
　　伊凡作为东道主自然不会冷落了客人，不时的说些魔法界的趣事，甚至还和威尔·格兰杰聊了聊前些年苏联解体对麻瓜政治格局的影响。
　　“如果不是事先知道，我准会以为哈尔斯你是一位……恩，你们是这么说那个词来着……哦，麻瓜贵族！而不是会魔法的巫师……”威尔·格兰杰望着伊凡，十分意外地说道。
　　这些年陪着女儿去对角巷的时候，威尔·格兰杰也曾接触过不少巫师，古老、守旧、神秘几乎就是他们的代名词，对待他们这些普通人的态度往往都高高在上，话语中满是鄙夷的意味。
　　然而伊凡却是截然不同，在此之前，威尔·格兰杰根本就不敢相信，一位巫师居然能比他这个麻瓜更加了解麻瓜的世界。
　　“事实上我一直认为巫师只是比平常人多了一种罕见的魔法天赋罢了，两者本就没有什么不同。”伊凡耸了耸肩，随口回复道。
　　前世他就是一个不会魔法的普通人，深刻的了解科技的力量和便利，一些魔法的确能做到许多不可思议的事情，但科技的伟力也同样可怕……这两者本就是互补的。


第八百九十六章 同居
　　在伊凡的刻意附和下，晚餐的氛围很是和睦，几人都聊得十分愉快。
　　直到快要离席的时候，威尔·格兰杰才迟疑的出言询问道。“对了，哈尔斯，昨天赫敏告诉我，一个叫做格林德沃的危险囚犯从那个纽蒙迦德监狱里逃了出来，可能会对我们的生活造成一些影响，所以你才建议赫敏让我们搬家的，是这样吗？”
　　“用囚犯来形容格林德沃并不够准确，你们可以将他当成一位……恐怖分子，不，或许用二战时期的德国元首来形容会更加方便你们理解！”伊凡纠正着威尔·格兰杰的说辞，好让对方明白时局的紧迫性。
　　“他真的有这么厉害？”格兰杰夫人很是惊讶，作为一位伦敦出身的麻瓜，她虽然不了解格林德沃，但却清楚的知道那位德国元首代表的意义，将这两者作为对比会不会太夸张了一些。
　　“格林德沃一直想要挑起巫师和普通人之间的战争，如果他成功了的话，那整个世界都有可能陷入混乱……”伊凡解释着说道。“至于他能否做到？我认为是有可能的……”
　　“一个强大的巫师能够在极短的时间内毁灭一整座城市！”
　　“更为重要的是一部分黑巫师掌握着名为夺魂咒的魔法，能够让人变成一具只知道听从命令的傀儡，你们不妨想想如果格林德沃利用夺魂咒控制政府高层来发动战争，那将造成多大的破坏……”
　　听着伊凡的话语，格兰杰夫妇对视了一眼，目光中满是担忧之色。
　　之前他们听赫敏说起这件事的时候，还有些不以为意，并没有将那个所谓的格林德沃放在心上，只觉得对方是一个危险逃犯而已。
　　当初他们甚至想过要不要求助当地的警察局，配合巫师们一起早日将格林德沃捉拿归案，免得女儿担心受怕。
　　现在听了伊凡解释了一番，这才弄明白格林德沃是个多么恐怖的人物……
　　“还请原谅我的冒犯，你和格林德沃是有什么仇怨吗？哈尔斯？”威尔·格兰杰犹豫了好一会儿，最终还是问出了口。
　　既然格林德沃不是英伦的巫师，又拥有着如此庞大的野心，按理来说对方应该不至于刻意针对他们才对。
　　威尔·格兰杰也不认为自己的女儿能够和那样的人物扯上什么关系，所以问题一定是出在了面前这位非同寻常的男巫身上。
　　“仇怨倒是算不上，但我是极少数能对他构成威胁的巫师，所以格林德沃为了对付我很可能会波及到你们的身上，毕竟赫敏是我最好的……朋友，而你们是她最亲近的人！”伊凡望向威尔夫妇，满是歉意地说道。
　　他非常能理解格兰杰夫妇的担忧，设身处地的想要是自己被人牵连着受到生命威胁，也肯定感到愤怒。
　　“不，这不单单是因为你的关系，伊凡……就算没有你，等格林德沃在魔法界大肆杀戮的时候，我也一定会站出来对抗他的！”赫敏很是坚定的说着，随即又转过头望向自己的父母再度说道。“你们会支持我的，对吗？”
　　“当然！我们愿意支持你做任何正确的事情！”威尔·格兰杰没有什么犹豫的点了点头。
　　格兰杰夫人也是笑了笑，鼓励地说道。“我相信你们迟早会战胜那个格林德沃的……”
　　看着两人的反应，伊凡总算是明白小女巫那种过剩的正义感是从哪里来的了……不过这倒是方便了不少，要是威尔·格兰杰因此而埋怨自己的话，伊凡真不知道该怎么处理才好。
　　“先生、夫人，你们不用太担心，我让赫敏请你们来住一段时间只是为了以防万一罢了，格林德沃未必会对我们出手。”伊凡宽慰着说道。“而且只要你们待在这间屋子里，即便格林德沃想要做些什么，我也能够保证你们的安全！”
　　威尔·格兰杰望着伊凡，心中多少有些疑虑，毕竟那个格林德沃那么厉害，伊凡又如何能保护的了他们。
　　“在魔法这个领域天赋往往比积累和努力更加重要……”伊凡耸了耸肩，自如的回复道，为了让威尔等人彻底安心便又拍了拍手掌，一阵沉重的轰鸣声便从四面八方响了起来。
　　威尔·格兰杰环视四周，原本倚靠在餐厅边角和装饰物没什么区别的盔甲，竟一个接一个的活动了起来，它们大踏步着向前，抽出了别在腰间的武器，整齐的排成一列就如同接受检阅的士兵一样。
　　“这是一些防护机制，另外，魔法部也会派遣傲罗在这附近巡逻……你们完全可以安心的住在这里。”伊凡解释着说道。
　　威尔·格兰杰彻底的放心了下来。
　　在享用过丰盛的晚餐后，伊凡带着赫敏等人在这座大庄园里逛了逛，熟悉一下环境。
　　格兰杰夫妇俩还是第一次到一个巫师的家中做客，对一切都十分的好奇。
　　事实上在来之前他们就曾幻想过巫师的住所会是什么模样，或许是在一座古老的城堡内，里面烟雾缭绕照不到阳光，屋子里满是些稀奇古怪还会自己动弹的画像。
　　威尔·格兰杰甚至都做好了半夜睡觉的时候一只博格特突然从床底飘出来的准备，赫敏说巫师的家里很可能会有这种恐怖东西……
　　然而，这间宅邸却是和他想象中的截然不同，除了那些会动的雕像和矮个子的家养小精灵之外，和麻瓜的住所几乎没有什么分别，连冰箱、家用电视和风扇都有，看起来一点也不巫师……
　　“这是你们的房间！赫敏你的就在隔壁……”伊凡领着几人到了五楼，指着相邻的两个房间出言说道。“晚上要是有什么事情的话，只需要呼叫多比和闪闪就好，它们会马上出现在你们面前。”
　　“辛苦你了，哈尔斯，你也早点休息吧。”威尔·格兰杰开口说道。
　　赫敏则是和伊凡拥抱了一下作为告别，然后便匆匆忙忙放置自己的行李去了……


第八百九十七章 新魔杖的设想
　　第二天早晨，伊凡洗漱过后像往常一样径直前往客厅，进门的时候便看到赫敏一家已经坐在餐桌上了。
　　闪闪和多比正端着餐盘将一碗碗香肠、吐司、烤番茄堆放在桌子上，不过大家面前的盘子里都是空着的，刀叉整齐的放置在一旁，大概是在等着自己。
　　“住的还习惯吗？”伊凡拉开一个椅子坐了下来，接着望向几人，出言询问道。
　　“当然，托你的福，我还是第一次住进这么大的房子里……”威尔·格兰杰打趣说道。
　　一旁的格兰杰夫人也是点了点头，虽然只住了一晚，但这栋宅邸的奢华着实超出了她的想象，刚才路过下楼的时候，她甚至看到了一个独立的游泳池……
　　“好了，你们可以等会再聊，现在还是先吃饭吧……”赫敏拿起放在身前的刀叉，催促着说道。
　　“你们不妨随意一些，不用专门等我的……”伊凡笑了笑，率先拿过一块三明治吃了起来。
　　威尔·格兰杰并没有立即动手，而是观察了伊凡一会，确定吃饭的时候没有那些所谓的贵族规矩，这才放开了一些。
　　边吃着的同时，威尔·格兰杰还像个好奇宝宝似的，询问着昨晚那些石雕为什么动起来，这些家养小精灵又是如何“啪”的一声出现在自己面前的……
　　伊凡起初还耐心的一一解答，但对方的问题一个接一个，还都是常识性的，最后伊凡只得敷衍的回答那都是因为魔法的神奇。
　　威尔·格兰杰表现出来的无知，让赫敏有些害臊，赶忙将话题接了过去，代替伊凡回答起了父亲的诸多问题。
　　几人吃完早餐之后，闪闪和多比又适时的出现在了众人的面前，忙碌的收拾着刀叉碗碟。
　　格兰杰夫人见状站起身，就想要和平时在家一样帮忙收拾，但她刚刚拿起一个叉子，身旁的两只家养小精灵大声的尖叫了起来，闪闪手里攥着的碗碟更是掉落在地，碎成了好几块……
　　格兰杰夫人被两只家养小精灵的举动给吓了一跳，显得不知所措，搞不明白自己是不是做错了什么。
　　“够了！”伊凡无奈的呵止了闪闪和多比的嚎叫，随即挥动魔杖，并用复原咒将碎掉的盘子还原，随后才看向手足无措的格兰杰夫人，出言解释道。“家养小精灵们通常认为家务是它们最重要的工作，而让别人插手是非常可耻的……”
　　“巫师就是通过这样的观念把家养小精灵培养成奴隶的……”赫敏轻哼了一声，略带不满地说道。
　　伊凡假装没有听见，暗地里催促着闪闪和多比赶紧离开，免得小女巫一时兴起再度提及那什么家养小精灵解放阵线……
　　威尔和妻子都对家养小精灵这种病态的奴性感到意外，不过倒没有多说什么，毕竟这算是伊凡的家事，他们对巫师世界的法律也不了解。
　　“有什么是我们可以帮上忙的吗？哈尔斯？”威尔·格兰杰顿了顿后，开口询问道。
　　接下来好几个月他们恐怕都得住在这个大庄园里，若是不做点什么的话，他总是感觉有些不太安心。
　　“不，不用了，真要说起来还是我将你们牵扯进来的，这些天你们住在这就当是我的赔罪了。”伊凡摇了摇头，庄园里的一切杂物多比和闪闪都会搞定，而自己要做的事情，可不是两个麻瓜能帮上忙的。
　　格兰杰夫妇俩大概也是想明白了这一点，十分郁闷又无可奈何的接受了自己米虫的身份。
　　赫敏倒是自告奋勇的提议在这段时间里充当伊凡的助手。
　　考虑到这可以让三人住的更安心一些，伊凡便没有拒绝，欣然同意了下来，带着小女巫一同前往位于四楼的炼金室。
　　尽管因为时间的制约整座庄园还没有彻底改造完成，但炼金室和训练场却是例外，它们都是优先进行建造的。
　　这些天伊凡还抽时间将翻倒巷的那些藏书都给搬了过来。
　　“你是准备研究魔杖吗？伊凡？”赫敏走进炼金室，望着桌上摆着的《魔杖材料大全——如何挑选出最合适的杖芯组合》猜测着说道。
　　“差不多吧，我打算制作一柄新的魔杖！”伊凡自如的回复道。
　　“那你原来的那根呢？它坏掉了吗？”赫敏惊奇的问。
　　伊凡摇了摇头，从巫师袍的袖子里抽出了完好无损的独角兽魔杖，出言解释道。
　　“它可没有损坏，只是力量太微弱了……要知道格林德沃的手里拥有着全魔法界最强的魔杖，如果想要和他对抗，我就必须换一根对等的魔杖才行！”
　　伊凡轻抚着手中这根陪伴了他整整五年的魔杖，多少有些感慨。
　　当初一年级的时候他就曾因为契合度的问题一直想要换一根更合适的魔杖，谁成想之后阴差阳错融合独角兽的血脉，顺利解决了契合度的问题，也就将这根魔杖一直保留了下来，还进行了专门的强化改造。
　　不过受限于制作材料问题，这根魔杖已经被强化到了极限，释放一些威力强大的魔法时甚至还会微微发烫、抖动，显然是将要承受不住庞大魔力的征兆，所以也是时候让它退居二线了。
　　只是魔杖的制作流程比伊凡想象中的要复杂的多，光是杖芯和魔杖木的搭配就有成百上千种，还需要考虑到材料和主人的相性问题。
　　在这基础上，想要制作出一柄堪比死亡圣器的魔杖，无异于天方夜谭！
　　别看老魔杖是用接骨木和夜骐的尾羽制作的，但伊凡百分百的确定，就算自己利用这两种材料来制作一根新的魔杖，也不可能与老魔杖相提并论。
　　这一点已经有不少制杖师尝试过了，最后的成品并没有什么特别之处，仅仅是释放黑魔法的时候威力会有一定的增幅。
　　好在去年三强杯时芙蓉的那根魔杖给了伊凡不小的启示，一根媚娃的头发都能作为杖芯，那自己呢？
　　他虽然不是纯粹的神奇生物，但进行了数次血脉融合仪式后，血液和骨骼里蕴含的力量可比所谓的龙心弦、凤凰尾羽要强多了……


第八百九十八章 魔杖的制作与改良
　　一周后，大庄园的炼金室内，伊凡将一根严重损坏的魔杖木丢到一边，出言说道。“帮我拿一根黑檀木过来，赫敏……还有那边的魔药应该已经熬好了……”
　　坐在一旁正翻着书的赫敏顿时点了点头，起身忙活了起来，将一样样制作材料取出递到伊凡的手里，显得很是熟练。
　　伊凡专心致志的握着刻刀将在魔杖木上修饰、开槽，再放进早就准备好的活性液体里进行浸泡，着手处理下一批的材料。
　　直到半小时后，伊凡将处理好的魔杖木取出，又随手拽下一根头发，小心翼翼的放进魔杖内，并割开手指用鲜血将凹槽的空隙填满，最后利用变形魔法将凹槽的缺口慢慢闭合。
　　做完这一切，伊凡不由的松了口气，制作一根魔杖可是高难度的活，特别是魔杖木和杖芯融合的过程，要是出现什么差错那可就前功尽弃了。
　　魔法物品不同于普通的物件，一旦损坏可不是简简单单念个复原咒就能搞定的，除非能拥有老魔杖这样增幅魔法力量的圣器，否则只能老老实实的重新制作一根魔杖。
　　大概是因为经验不足，他拥有的力量过于繁杂的缘故，在这一周的时间里，伊凡已经连续失败十多次了。
　　一部分是在制作的过程中出了差错，另一部分是选用的魔杖木和杖芯并不搭配，制作出来的魔杖根本就不能用。
　　好在面前这个魔杖看起来倒是没有那些乱七八糟的问题。
　　伊凡一把将其拿起，对准了远处的练习假人，奋力的挥动了一下。
　　“四分五裂！”
　　一道刺目的魔咒光束从杖尖飞了出去，撞在木头假人的身上，顿时将其炸成了碎片。
　　出色的威力让伊凡很是满意，他几乎是用分裂咒打出了等同于寻常爆破咒的效果，这样的增幅强度已经超过他原有的独角兽魔杖了，但在瞄了眼系统的物品栏内后，伊凡的眉头便又皱了起来。
　　【魔法物品：不稳定的魔杖（黑檀木，巫师毛发，十二英寸又四分之一长）
　　魔力：强
　　魔文回路：魔法增幅（一定程度上加持魔法的威力）
　　契合度：百分之百
　　说明：这是炼金大师伊凡哈尔斯的试验之作，在赋予其强大威力的同时，也使得魔杖的稳定性大幅下降，没有人知道它会什么时候选择罢工，或许就在下一次施法的间隙？】
　　可惜……伊凡看着系统栏的说明，十分失望的摇了摇头，一根不稳定的魔杖就算是再强大也没法使用，毕竟在高强度战斗的时候一丁点失误都有可能导致战局直接逆转。
　　不过这至少证明了自己的思路是对的，他的身体组织的确可以取代魔法材料作为杖芯加持魔杖的力量，只是被血液浸泡处理过的毛发强度有些超标，所以几乎没有木材可以完美的承载它的力量。
　　在使用黑檀木之前伊凡已经尝试过十数种不同的木料了……连最神秘的接骨木在加入血液和头发作为杖芯后也出现了不稳定的特征。
　　另一点让伊凡感到有些奇怪的是，这根新制作的魔杖比起上一根独角兽魔杖明显要强大得多，但系统给与的魔力评价却没有任何改变，仍旧是强大，并没有进入到下一个层次。
　　这两者界限究竟在哪里？
　　伊凡摸着下巴暗自沉思着，这几年以来他亲手制作的魔法物品并不在少数，但能够被系统评价为极强的魔法物品只有一件——那就是魔法石！
　　但这东西肯定是没法用来做对比的，毕竟制作魔法石的时候，利用了霍格沃茨千年积攒的魔力，核心的材料更是一颗无比珍贵的原石，现在可没有那么好的条件了。
　　正当伊凡想着的时候，一旁赫敏好奇的出言询问道。“这根魔杖制作成功吗？伊凡？”
　　“算不上成功，只能说积累了一些经验吧。”伊凡回过了神，将手里的魔杖放到一旁，笑着回应道。
　　想要制作出堪比死亡圣器的魔杖果然不是那么容易的事情，伊凡甚至都考虑着要不要找抽个时间找魔杖大师奥利凡德好好请教一下。
　　忙活了整整一个上午，好不容易制作出了一件成品，伊凡也没再继续下去的意思，劳逸结合还是很重要的。
　　“对了，赫敏，我给你的那几本书都看完了吗？”伊凡的目光扫过桌上放着的几本炼金书籍，突然想起了这事。
　　“还没呢，哪有这么快……”小女巫叹了口气，显得有些沮丧。炼金学比她想象中的还要深奥，这些天伊凡空余的时候虽然会给她进行讲解，但难点实在是太多了。
　　伊凡皱着眉头暗道不应该，接着一拍脑袋，转身拉开抽屉翻了起来。“怪我，有个东西，我忘了给你了。”
　　赫敏一头雾水，随后就看见伊凡从抽屉里拿出了一个精美的皇冠，向着这边走了过来。
　　“这是拉文克劳的冠冕？”赫敏惊奇的问道。
　　“当然，你之前不是见过吗？”伊凡打趣的将冠冕直接扣到了赫敏的脑袋上，将那蓬松的褐色的头发给压了下去。
　　冰冷冷的铁器触碰到额头让小女巫多少有些不适应，但随后她就感觉到自己的头脑一下子变得非常清醒，许多之前想不明白的问题在这一刻都得到了解答。
　　“天呐，我感觉自己好像变聪明了……”赫敏捂着头上的冠冕，惊讶的语调有种说不出来的可爱。
　　“你应该没有忘记拉文克劳之冠的传说吧？”伊凡笑着说道。
　　“增长智慧？！”赫敏顿了顿，立马意识到了这一点，不过很快又好奇的问道。“可是，罗恩前些天不是也戴过吗？”
　　“所以说罗恩的运气不太好，那天我还没有找到激活它的咒语。”伊凡耸了耸肩，随口答复道。
　　拉文克劳的冠冕并没有被他绑定，是任何人都可以使用的，而他平时做实验的时候根本用不到这东西，放着也是浪费，正好可以给赫敏学习炼金术的时候使用。


第八百九十九章 平易近人的皮尔斯
　　“既然都戴上了，你不准备试一试吗？”伊凡看向赫敏笑着说道。
　　“当然要！”小女巫很是兴奋的拿过一本炼金书籍仔细翻看了起来。
　　再度重温，原本那些晦涩难懂的词句在她的眼中瞬间变得清晰明了，学习效率一下子提高了数倍，重读一些词句的时候更是有了许多新的理解……
　　炼金术的关键在于转换魔力，只要明白这一点那些复杂的炼金公式就变得有条理了……赫敏一连翻了好几页，看到书中关于炼金术法阵的猜想，心中有些明悟，接着又懊恼自己之前为什么就没能想到。
　　这种快速增长知识的感觉很快就让赫敏沉迷了进去，全身心的投入到了学习中，甚至将伊凡都给忘在了一边……
　　伊凡好笑的摇了摇头，也没有打扰小女巫的兴致意思，休息了一会后，便继续投入到了对魔杖的研究中。
　　不一会儿，宽阔的炼金室里，就只剩下了翻书以及刻刀划过木料的声音。
　　……
　　时间一晃便是半月，多出了三名住户后，冷清的大庄园里渐渐有了几分人气。
　　在这段时间里，伊凡一天也没有耽搁，上午干劲满满的进行着魔杖的研究，下午则是继续精进、挖掘血脉魔法的力量，而晚上的那点时间他也需要作为授课教授为赫敏讲解那些比较深奥的炼金术知识。
　　拉文克劳的冠冕虽然能够增长智慧，大幅提高学习效率，但同样是有限度的，部分深奥的炼金知识如果没有人专门指导，就算是再聪明也不可能自行领悟。
　　而赫敏的学习进度远远超乎了他的预料，短短半个月的功夫炼金术就已经入门了，在两天之前更是制作出了第一件魔法物品。
　　【魔法物品：自动羽毛笔
　　魔力：弱
　　说明：这是新手炼金术师的试水作，在输入魔力后能感应主人的心思，自动在书本上记录笔记。】
　　“很不错，赫敏，看来你很有天赋，恭喜你制作出了一件真正的炼金物品，按照这样的学习效率，要不了多久你就能成为一名合格的炼金术师了。”伊凡看了眼系统栏内的评价，又望向小女巫，不由的开口说道。
　　虽然以他的眼光看来这件魔法造物还很粗糙，但考虑到这是新手的作品，能有这种程度就已经很不错了。
　　被伊凡一通夸赞，赫敏的脸上不由浮现出了几分笑意，显得高兴极了，只觉得这些天没日没夜的努力总算是没有白费。
　　大概是因为好胜心起，又或是单纯的感到好奇，再将自动羽毛笔收起后，赫敏开口询问道。“对啦，伊凡，你当初学习炼金术的时候花了多长时间？”
　　大约一周？！伊凡迟疑的想着，不过那是在消耗了上千学绩点购买学霸体验卡的结果，这可要比拉文克劳冠冕的效果强出数倍不止。
　　为了不打击到小女巫的积极性，他还是十分谦虚地说道。“我那时候大概花了一个月吧，你可要比我快多了。”
　　“那怎么能比？我是靠着作弊才能这么快的……”赫敏抚摸着头顶的冠冕，无奈的摇了摇头。
　　从这些天的体验来看，拉文克劳的冠冕提高了她三倍左右的学习效率，也就是正常来说，她需要一个半月才能入门，这还是在伊凡这位炼金大师每天抽出两三个小时为她讲解才有的进度。
　　作弊的又不止你一个人……伊凡摸了摸鼻子多少有些心虚，不过学习的事情，那能叫开挂吗？
　　赫敏并不知道伊凡的心中所想，在看到了差距之后，便暗自决定自己得要更加努力一些才行。
　　当然，这倒不是为了有朝一日能够超越伊凡，而是这些天在充当助手的时候，赫敏已经深刻的认识到了自己知识储备的不足，以至于只能做一做递材料的这样简单事情，根本帮不上什么实质性的忙……
　　想到这里，赫敏便重新捧起手中的书，翻看了起来。
　　“先休息一下吧，赫敏，你都看了一上午的书了，太累的话反而会耽误学习的效率。”伊凡一把将小女巫头上的冠冕取下，不免有些无奈。
　　他原本以为自己已经是很爱学习的人了，然而与赫敏一比仍旧是差得很远，他甚至怀疑要是自己不干涉的话，小女巫准能宅在炼金室里看一个暑假的相关书籍。
　　“要不然我们出去逛一逛怎么样？”伊凡提议着说道。
　　赫敏放下书，迟疑着点了点头，正当她准备回房间换身衣服的时候，就看到伊凡突然扭头看向窗户的方向。
　　“怎么了？”赫敏意外的问。
　　“有人来了，应该是熟人……要不然多比也不会放任对方进入庄园里。”伊凡摸了摸下巴，出言说道。
　　与此同时，庄园一楼，宽敞的会客厅内，听到了敲门声的威尔·格兰杰下意识的便起身打开了房门。
　　门外，一个戴着礼帽稍显富态的男人便出现在了他的面前，脸上还挂着让人惬意的笑容。
　　“你是？”威尔·格兰杰犹豫的问道。
　　“您可以叫我皮尔斯！我是哈尔斯先生的朋友……”皮尔斯笑眯眯的说着，以他的情报网自然知道面前这位麻瓜的身份，可不敢有半点怠慢。
　　“啊……这样呀。”威尔·格兰杰堵在门口，一时间有些骑虎难下，不知道该不该让对方进来——他这时候才想起这里并不是自己的家，而且巫师的世界似乎也不太平静。
　　好在威尔没能纠结太久，因为短短几秒后楼上便传来了“踏踏踏”的脚步声。
　　“皮尔斯……部长？”赫敏刚一下楼就看到了门外的皮尔斯，惊讶地喊道。
　　“哦，你好，格兰杰小姐。”皮尔斯礼貌的回应着。
　　赫敏冲着皮尔斯笑了笑，接着对一头雾水的父母说道。“这位是魔法部长先生！唔，相当于麻瓜的总统……”
　　巫师界的总统？威尔和妻子看着皮尔斯有些惊讶和惶恐，这还是他们第一次接触到这样的大人物！
　　不过这位部长先生未免也太平易近人了，一点架子都没有。


第九百章 雷鸟的踪迹
　　皮尔斯笑呵呵的与几人寒暄了几句，随后望向从楼梯上下来的伊凡，开口说道。“哈尔斯先生，我正有重要的事情找你呢。”
　　鉴于有外人在场，皮尔斯并没有用上敬语，免得增添一些不必要的麻烦。
　　“是上次说的那件事情有着落了吗？”伊凡直截了当的问，见皮尔斯这幅轻松写意的样子，他就能猜到应该不是有关格林德沃的事情，很可能与雷鸟有关。
　　“对！因为关系重大，我也只好亲自跑一趟了。”皮尔斯点了点头，同时不着边际的看了看赫敏等人。
　　“到会议室来说吧！”伊凡立马会意，支开了格兰杰一家，带着皮尔斯进入了顶层的会议室里。
　　等离开了赫敏等人的视线后，皮尔斯的态度立刻就变得恭敬的起来，汇报着说道。“您让我找的雷鸟已经有着落了，根据情报显示，有人在法兰西的小镇子里发现了这种神奇生物的踪迹。”
　　“法兰西？怎么会在那？我记得雷鸟的栖息地不是在北美那边吗？”伊凡挑了挑眉，奇怪的问道。
　　“听说是被人偷渡带过去的，结果中途出了差错，前些天还在那个小镇子里造成了不小的骚乱，国际巫师联合会的人正在调查这件事呢，这个情报也是他们提供的！”皮尔斯随口说道。
　　“等等……国际巫师联合会？这些人有这么好心？”伊凡有些不太相信了，自己刚刚抽了国际巫师联合会的脸面，对方不记恨自己就不错了，怎么可能好心的给他提供情报。
　　还是说这些人终于想通了，打算用这个情报缓和一下彼此之间僵硬的关系？
　　“你派人去验证过了吗？”伊凡看向皮尔斯，十分谨慎的问道。
　　“我已经找人确认过了，那个小镇近段时间以来天气的确不太正常，很可能是受到了雷鸟的影响……不过我也不敢百分百的肯定……”皮尔斯迟疑地说道。
　　事实上，他派遣人手是打算直接把这玩意给抓回来请功的，但那些傲罗一连在小镇里蹲了好几天都没有见到雷鸟的影子，倒是好好的感受了一下当地恶劣的天气。
　　听着皮尔斯的讲述伊凡倒是并不意外，雷鸟是一种极其敏锐的神奇生物，能够提前预知危险，再加上本身具有的强大魔力，导致抓捕难度很高。
　　但也正因为对方如此的出色，他才会将雷鸟选定为下一次融合的目标。
　　“另外，我们的探子还发现法兰西那边因为未知的原因戒严了……加大对入境者的审查，我猜测很可能和格林德沃有关……”说到这里，皮尔斯的面色变得很是凝重。
　　“怪不得，国际巫师联合会这么轻易的把这个情报给我们。”伊凡摸了摸下巴，冷笑地说道，这些人估计是指望着自己跑过去刚巧和格林德沃撞上。
　　皮尔斯自然是明白这一点，不过巫师联合会的打算恐怕要落空了，因为他前两天已经找到了一位专业人士，前去搜寻雷鸟的痕迹，想来要不了多久就能将那东西抓回来。
　　然而，伊凡的回应却是出乎了他的预料。
　　“不了，我还是亲自去看看吧。”伊凡摆了摆手，开口说道。
　　他也有些好奇格林德沃究竟想在法兰西做什么，并且有一部分情报还需要确认一下的，比如格林德沃是否像他想象的那样已经重获新生彻底摆脱了黑魔法的困扰。
　　当然了，最首要任务还是抓捕雷鸟，完成下一次血脉融合，不然伊凡还真没有什么信心对抗手握老魔杖的格林德沃。
　　“如果您打算亲自去那个小镇的话，可以试着到当地的一家旅馆去，算算时间那位专员大概已经到了，相信他应该能给您提供一些帮助。”皮尔斯迟疑的出言说道，随后从巫师的口袋里拿出了一张照片递给伊凡。
　　伊凡伸手将照片接过，低头看了眼，照片上是一个年轻到有些过分的男巫，大概还不到二十岁，穿着很是朴素，却显得精明干练。
　　“他叫罗尔夫·斯卡曼德，应该算是神奇动物专家吧……虽然看着年纪不大，但对神奇生物却非常的了解……”皮尔斯解释道。
　　“斯卡曼德？”伊凡莫名的觉得这个名字有些熟悉，仔细的翻了翻记忆才想起来，随即惊奇的问道。“他和那位神奇生物大师纽特·斯卡曼德是什么关系？”
　　“罗尔夫是正纽特·斯卡曼德的孙子……”皮尔斯耸了耸肩，这也是他有信心一个十九岁的小毛头能找到雷鸟踪迹的原因。
　　不过之前为了完成伊凡给与的任务，他本来是打算直接将纽特·斯卡曼德本人给请来的，这样才能确保万无一失。
　　谁知道这家伙竟然带着自己的儿子到非洲探究斯芬克司的繁衍难题去了，白跑一趟的傲罗只能把他的孙子抓过来顶一顶。
　　幸好在一番询问过后，他们惊奇的发现罗尔夫对神奇生物的习性非常了解，而且在得知这次的目标是一只珍惜的雷鸟后，都不用他们劝就自告奋勇的上路去了。
　　“有意思，等到了那，我会去找他的。”伊凡点了点头，没有拒绝皮尔斯的安排。
　　虽说这些年为了寻找合适的融合目标，他学习了很多有关神奇生物的知识，但再怎么样也不可能比得上家传渊博的罗尔夫——他们一家可都是研究神奇生物的学者，甚至都到了痴迷的程度。
　　“好，我这就去安排，您打算哪天出发？”皮尔斯开口问道。
　　“明天……不……后天吧！”伊凡迟疑的回复道。
　　要是可以的话，伊凡自然是希望越早出发越好，不过在离开英伦前他还有些事情需要安排妥当，比如在这间宅邸内布置赤胆忠心咒，免得外出被人偷家，另外赫敏那边也需要解释一下……
　　“行！那我等会就命人给罗尔夫发一份信，让他后天在当地的旅馆等着您，如何？”皮尔斯说。
　　“就这样吧。”伊凡想了想，应该没有什么遗漏，便同意了下来。


第九百零一章 记忆丝线
　　辞别了皮尔斯，伊凡一点没有耽搁的意思，隔天就在这栋宅邸内布置好了赤胆忠心咒，并吩咐格兰杰一家这段时间安心的待在庄园里，不要随意外出。
　　“明天你就要离开了吗？伊凡？这么快？”赫敏有些依依不舍地说道。
　　“恩，是一件很紧迫的事情，大概需要花费一两周的时间吧，开学前应该能回来……”伊凡迟疑着说道，搜寻雷鸟再加上打探格林德沃的下落，再怎么快也得十天半个月。
　　“好吧……”赫敏扬着唇，拉长了音调，明明昨天他们还约定着要抽时间一起去伦敦好好逛逛呢。
　　不过小女巫也明白能让伊凡这么急切去做的，一定是非常重要乃至于极其危险的事情，便没有出言反对，而是走上前和伊凡拥抱的一下。“一定要注意安全！”
　　“哈，又不是什么危险的事情……”伊凡讪讪的解释着，但赫敏显然是不怎么相信，凝神的盯着他，就好像想要从他的脸上看出些什么似的。
　　伊凡挠了挠头，赶忙岔开了话题。“对了，拉文克劳的冠冕我放在了炼金室的书柜里，你有需要的话，可以时刻戴着它。”
　　“但要记得……不许熬夜看书！”伊凡伸出手点了点小女巫的额头，警告地说道。
　　赫敏嘟着嘴不满的望着伊凡，她才没有熬夜，只是偶尔看书入迷睡得晚了一些罢了。
　　“要是看书的时候遇到不明白的地方，我可以通过魔法印记联系你吗？”赫敏开口询问着，她突然意识到，虽然自己和伊凡需要分开很长一段时间，但他们其实是随时可以相互联系的。
　　“当然没问题，只要没有其他的事，我们聊一整天都行。”伊凡笑着回应道。
　　小女巫脸色微红的轻哼了一声，气恼的就想要锤伊凡的肩膀。
　　伊凡巧妙的躲了过去，脸上的笑意却是收敛了几分，谨慎的继续出言说道。“不过要是我恰好有要紧的事情，可能会暂时切断通讯的功能。”
　　魔法印记虽然好用，但有时候也会造成一些不必要的麻烦，所以在战斗的时候他通常都会将通讯的功能暂时切断，免得分心。
　　“至于你的炼金术课程……就用这个好了！”伊凡将魔杖点在太阳穴上，片刻后便拉出了一丝丝白色的雾气，被牵引着放进一个个玻璃瓶里。
　　“这是……记忆丝线？”赫敏惊奇的看着瓶子内丝丝缕缕的雾气，猜测着说道。
　　“对，这是我当初学习炼金术和制作炼金造物的相关记忆，你可以用冥想盆浏览它。”伊凡点了点头，将其中一缕记忆丝线沉进了冥想盆里，示意小女巫可以试一试。
　　赫敏跃跃欲试的按照伊凡的吩咐将脸浸在了冥想盆里，大约三分钟后，又重新抬起了头，望向伊凡，很是兴奋地说道。“天呐，你是怎么想到这个办法的？用传递记忆来学习？”
　　“效果还行吗？”伊凡好奇的问。
　　“简直太棒了！”赫敏笑着说道，在记忆的世界里，她可以看清楚伊凡制作魔法物品时的每一个步骤，这可要比单纯的看那些炼金书籍要好多了。
　　最关键的是记忆可以反复进行浏览，就像是有一个不知疲倦的老师一遍遍的在她面前进行演练一样。
　　“霍格沃茨就应该将这个加入平时课程的。”赫敏信誓旦旦地说道，这样的话就不用担心在课堂上因为分心疏漏了一些重要知识。
　　“哪有你想的那么简单……只有出色的摄神取念师才能将自身记忆提取出来，而且这个东西可是很私密的，没有多少巫师愿意与他人分享。”伊凡哭笑不得地说道。
　　也就他和赫敏关系亲密才敢这么干，即便如此，刚才赫敏观看记忆的时候伊凡还是有种怪怪的感觉。
　　在制定好了学习计划后，伊凡趁着最后半天，带着赫敏到伦敦的各处逛了逛，好好的放松了一下，然后第二天大早，便孤身一人前往麻瓜的机场，准备飞往法兰西。
　　虽然之前他向尼可·勒梅学习炼金术的时候，曾经通过幻影移形去过法兰西几次，但那都是根据特定的坐标传送的，现如今那个坐标已经被抹除了，伊凡只好利用一些不怎么魔法的方式解决出行问题。
　　幸好经过这些年的发展，麻瓜的交通非常的便利，从英伦飞往目的地只需要一个多小时。
　　在通过魔法部拿到一张伪造的身份证件后，伊凡无比顺利的通过了验证，坐上了飞机好好的回味了一把作为麻瓜的感觉。
　　出了机场，伊凡拦了辆出租车前往那个神秘的海边小镇。
　　司机是一位四十来岁的秃顶男人，看上去十分的富态，只是有点过于话痨，一路上热心的给伊凡这个“来旅游的大学生”分享着自己的人生经验，顺带抱怨近期这糟糕透顶的天气。
　　“整整两周了，连一天出太阳都没有，每天都下雨，这该死的天气！”秃顶男人恼火的说着，他的家就在这个小镇里，这雨要是再下几天，他感觉自己的家具都要发霉了。
　　听着对方话语，伊凡不由的扭头看了眼窗户，外界正不停歇的下着小雨，黑压压的乌云密布天空，整个小镇都笼罩在一股沉默、压抑的氛围中。
　　如果这样的情况持续半个月那的确很有问题，怪不得魔法部的探子会认为这里能找到雷鸟的踪迹。
　　正当伊凡想着的时候，出租车逐渐放慢速度停在了一个偏僻的旅店门口，这地方似乎有些年头了，门牌显得很是老旧，外边墙壁的广告贴纸都脱落了下来。
　　“要是条件允许的话，你最好换一个住的地方，这块的治安一直都不太好。”秃顶的司机犹豫着提醒道。
　　“感谢你的建议，我会注意安全的！”伊凡付钱下了车，自如地说道，他倒是觉得这个地方很适合巫师，僻静又隐秘。
　　“不听劝的小鬼……”中年司机嘟囔说着，随后便一踩油门很快就消失在了街道的尽头。


第九百零二章 这是魔法……他们是巫师！
　　伊凡挥动了一下魔杖将天空落下的雨水隔开，随后整了整衣服，推开旅社的大门走了进去。
　　刚进门，一股暖烘烘的热气立马涌了上来，右侧墙壁上的老式壁炉的火焰熊熊燃烧着，将外界的寒冷与湿气都阻挡在外。
　　伊凡四下看了眼，旅馆是三层结构的，大概是为了增添些收入，第一层被改造成了一个小型餐厅。
　　尽管还没到饭点，但火炉旁的几张长桌上已经坐上了不少人，大概都是住在这里的旅客们。
　　旅店的老板是一个头发花白带着眼镜的白人老头，此刻正依靠在前台的一张椅子上，目不转睛的看着面前的一份报纸，连推门声都没有听到。
　　最让伊凡留意的是，餐厅内两个身着长袍的古怪男人，一眼看上去就和周围的麻瓜们格格不入。
　　巫师？伊凡皱了皱眉头，很快确认了对方的身份，心中不免有些奇怪，正常来说巫师进入麻瓜的地界后未免暴露都会稍微伪装一下才对，至少不会表现的这么显眼。
　　要知道这里可不是破釜酒吧那样的地方，租客绝大部分都是不会魔法的麻瓜。
　　不过好奇归好奇，伊凡也没有冒然上去接触的意思，这两位巫师肯定不是他要见的人，年龄和长相都相去甚远，初来乍到的伊凡并不想多生事端。
　　这是法兰西不是英伦，更别提他还有重要的事情，没必要平白给自己找麻烦。
　　考虑到距离约定好的见面时间还有半个小时左右，伊凡便到前台去要了一份午餐，十分低调的找了一个靠边的位置坐了下来，想了想后，又从纸篓里抽出一张白色的纸巾放置在桌角。
　　这是皮尔斯告诉他的联络暗号，说是罗尔夫特意要求的，对于这点伊凡倒是很想吐槽，好好的一次会面，怎么搞的跟卧底接头似的……
　　伊凡暗自摇了摇头，拿起硬邦邦的法棍啃了两口，饶有兴致的听周围的麻瓜们议论家长里短，多少找回了一些作为普通人的感觉。
　　正当他啃着法棍的时候，一道声音从右侧传了过来。
　　“真的，说出来你还别不信，我前两天爬山的时候看到了一头房子那么大的怪物，长着三对翅膀，羽毛都是金色的，只是可惜我没带上相机把它给拍下来……”
　　伊凡转头望了过去，便看到一位带着圆帽的麻瓜正兴致勃勃的和几位朋友分享着自己前些天怪异的经历。
　　只是他的说辞显然没有多少人相信，现在都什么年代了，要是真有那样的怪物能藏得住？早被军队抓起来展览了……
　　“我敢向你们保证我说的每一句话都是真的！这几天天天下雨，肯定和那个怪物有关！”带着圆帽的麻瓜赤红着脸，大声的嚷嚷道。
　　“得了吧，科尔，你这故事编的一点新意都没有……”旁边一位白人妇女嗤笑着说道。“上周还有人说镇子里来了几个会魔法的巫师，拿着一根短棍在巷子里大打出手，结果只是最后查出来只是几个变戏法的搞出来的噱头罢了……”
　　伊凡听着几人的争执，倒觉得十分有趣，特别是多看了几眼那个带着圆帽的中年麻瓜，寻思着要不要找对方打听了一下关于雷鸟的事情。
　　突然间，伊凡的眉头皱了起来，视线聚焦在了那两名穿着长袍的男巫的身上，他从两人的身上感受到了一股魔力波动。
　　下一刻，还在说着“变戏法”的白人妇女忽然一屁股栽倒在地，就在刚才她背后的椅子莫名的消失了。
　　“谁，谁干的？！”女人气急败坏从地上爬起来，恼火回头，还以为是那个缺德的偷偷跑过来抽掉了她的座位，但诡异的是她的身后竟然一个人都没有，更找不到半条椅子。
　　“安妮，你的椅子好像……好像是自己消失的……”名为科尔的麻瓜惊魂未定地说道，他刚才亲眼见证对方屁股底下的那张椅子刷的一下就不见了。
　　“你说我的椅子自己消失了？荒谬！”安妮气急败坏的大喊道，但声音却是微微有些颤抖，她也多少有些怀疑自己是不是大白天的碰上了什么灵异事件。
　　旁边的几位麻瓜半信半疑，但很快又是一道尖叫声响了起来。
　　“蛇……蛇！”
　　一只两米长的绿色大蛇从桌底下窜了出来，躬身吐着蛇信作势便要咬人，不大的旅社内顿时乱成了一锅粥。
　　唯有坐在偏僻角落里的伊凡看的清楚，这一切都是那两个男巫在搞鬼。
　　被几名麻瓜当做笑料，心情不爽捉弄一下，他还勉强能够理解，但现在真打算伤人可就有些过了……
　　这么想着，伊凡将嘴里的半块法棍取下，往地上轻轻一丢。
　　落地后长条的法棍迅速扭曲变形成一只蛇獴，从众人视觉的死角跳出，无比灵活的咬住大蛇尾巴，牵扯着蛇身从窗户跳了出去。
　　前后短短一秒，原本耀武扬威的大蛇就被不知从哪里跑出来的动物给叼走了，众人一时间都有些发蒙。
　　被打扰了兴致的两位巫师面色不善的看向伊凡，只是还没等他们发作，旅馆的大门就被撞了开来。
　　闯进来的是五名穿着灰色服饰的傲罗……
　　看到来人后，两位巫师顿时面色大变，根本顾不得教训那个搅了他们兴致的小鬼，一把抽出魔杖就准备跑路。
　　不过现在为时已晚，傲罗们在见到他们的那一刻便发动了攻击。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Stupefy~（昏昏倒地）”
　　……
　　一连七八道魔咒很快就击打在了躲闪不及的两位男巫身上，战斗仅仅持续了几秒便已结束。
　　旅馆里的麻瓜们一个个瞪大了眼睛，看着这超出常理，足以让他们世界观崩溃的战斗。
　　“魔法，这是魔法……他们是巫师！”安妮大声的尖叫道。
　　领头的傲罗显然是很有经验，一点儿也不慌，直接一记混淆咒，在场的七名麻瓜便昏头昏脑的坐回了位置上。
　　随即剩余的几名傲罗非常的熟练的为每一位麻瓜施放遗忘咒，让他们忘掉那些不该记住的事情，并且用复原咒将打斗时被破坏的桌椅通通还原。


第九百零三章 盘查与挂坠
　　在搞定了那些大呼小叫的麻瓜后，领头的傲罗很快就将目光转到了伊凡的身上，审视的打量了他一会，出言质问道。
　　“告诉我你的姓名和来意，巫师！一般人可不会在这么特殊的时期特意到这个偏僻的小镇子里来……另外，你刚才冒然对他们动手，破坏了我们原本的打算，要知道我们可是跟踪他们一整天了……”
　　傲罗的脸色很是不善，他们好不容易抓到两只老鼠，正想看看能不能钓到一条大鱼，结果伊凡前脚进门，后脚旅馆内就发生了这档子事。
　　他甚至怀疑面前这个看起来不过十七八岁的男巫，就是那两名巫师的同伙之一。
　　“我想你误会了，先生，这场骚乱跟我可没有什么关系，单纯是这两位巫师先生一时兴起想要戏弄一下旅馆里的麻瓜。”伊凡一点也不慌张，神色自如的回答道。“不信的话，你大可以盘问一下这些人……”
　　说到这里，伊凡突然顿了顿，猛地想起那两人施法的时候十分的隐秘，真要盘问那些麻瓜似乎也问不出什么来，更没法洗刷自己的嫌疑。
　　好在这时，刚施完咒走过来的女傲罗一眼认出了他，惊奇地说道。“伊凡？你怎么会在这儿……”
　　听到这略显熟悉的声音，伊凡转过头看了眼，说话的是一位有着银亮头发的女巫，清丽的面容透着一股别样的魅力。
　　“芙蓉？！”伊凡多少有些惊讶，他没想到自己刚到法兰西就能遇到一个熟人，还是在如此特殊的情况下。
　　不过惊讶过后，伊凡也很快就反应了过来，看着女巫身上穿着的制式长袍，笑着说道。“一年多没见，你竟然当上傲罗了？恭喜！”
　　“只是实习罢了，我还没正式入职呢。”芙蓉耸了耸肩，谦虚的说着，嘴角却不由的勾了起来，他们这一期的毕业生足有十多人报考了傲罗，但只有她一个人被选上了。
　　“咳咳……”领头的傲罗轻咳了两声，打断了两人的会话，颇为不满的看着莫名和对方聊起来的芙蓉，开口询问道。“你认识他，德拉库尔女士？难不成你们是布斯巴顿的……校友？”
　　“不，伊凡是英伦霍格沃茨的学生，我们是在三强争霸赛上认识的。”芙蓉出言解释着，随后又惊奇的询问道。“布鲁诺队长，你难道没在报纸上看到过哈尔斯的事迹吗？”
　　布鲁诺愣了一下，去年的三强争霸赛他当然是听说过的。
　　只是那场比赛布斯巴顿学院输得很惨，风头全被霍格沃茨的两位勇士抢去了，连主流媒体报道的时候都是含糊其辞，暗指霍格沃茨的勇士偷偷作弊，所以他压根就没怎么关注那场赛事。
　　“既然你是霍格沃茨的学生，那到法兰西来做什么？又为何特意到这里小镇子里来？”布鲁诺并没有因为面前这个男巫有些名气就放松警惕，丝毫不留情面的盘问着。
　　“如果您看过任何一份英伦报纸的话，就应该知道我今年越级从霍格沃茨毕业了，至于我来这的目的……”伊凡犹豫了一下，觉得没有必要隐瞒便如实说道。
　　“这么说吧，我对神奇生物的研究很感兴趣，所以主动申请成为罗尔夫先生的助手，一同研究、抓捕雷鸟，是我的证件，还有什么疑问吗？布鲁诺先生？”
　　伊凡从行李箱中拿出皮尔斯交给他的几本小册子，放到了桌子上，他这次可不是偷渡过来，而是正儿八经的受到了国际巫师联合会的聘请，尽管是学徒的名义。
　　布鲁诺狐疑的看了他一眼，拿起桌上的证件仔细的查看了一番，确认是真的后，又随口询问了几句雷鸟的习性以及栖息地之类的问题，见伊凡对答如流这才稍稍放下了警戒。
　　伊凡的心里同样松了口气，虽然他不畏惧这些傲罗，但对方要是真的打算为难他，那还真不好办。
　　自己总不能因为一点小事就把这些执法人员打一顿吧？
　　这里可是法兰西不是英伦，要是引起了一系列外交问题可就不好了……
　　在打消了对伊凡的怀疑后，布鲁诺便大步的走到两名昏迷不醒的男巫旁，拉开其中一人的胸口从里面扯出了一条银色的三角形挂坠。
　　偷看着这一幕的伊凡不由的瞳孔紧缩，因为挂坠的样式他十分的熟悉，那是死亡圣器……不，应该说是圣徒的标志！
　　五十多年前，格林德沃痴迷于追寻死亡圣器的力量，就经常用这个标志来指代自己，以至于他的追随者们也时常带着类似的东西。
　　“布鲁诺队长，冒昧问一句，这两人是外逃的罪犯吗？”伊凡试探着询问道。
　　“这不是你应该管的事情，小鬼！”布鲁诺十分警惕看着伊凡，盯了他的好一会儿才开口说道。“我再给你一句忠告，这个镇子最近可不怎么安全，看到陌生的巫师记得离远一点，不要平白找麻烦，明白了吗？”
　　“我会注意的。”伊凡语调平和地说道，当即便熄了从布鲁诺那里获取情报的打算，至于摄神取念就更不能用了。
　　这位傲罗队长十分的警惕，显然是个老手，要是冒然发动摄神取念很可能会被对方察觉到。
　　布鲁诺看出面前的男巫压根没将自己的话语听进去，但提醒一句已经是仁至义尽，所以他也没再说什么，摆了摆手示意傲罗们带上抓捕的犯人离开这里。
　　临走前，芙蓉歉意的看了伊凡一眼，她只是个见习傲罗，没有什么话语权，更别提站出来帮伊凡说话了。
　　等傲罗们一起离开后，旅馆里的七名麻瓜才纷纷从混淆咒中解脱出来，一个个迷糊的继续吃着饭，就好像刚刚发生的骚乱只是幻觉一样，没有任何人留意到原本坐在他们旁边的两个人已经被带走了。
　　看到这一幕，伊凡多少有些明悟，为什么许多巫师会自觉高人一等，某种程度上说，麻瓜就是他们掌中的玩物，即便被玩弄了都一无所知。


第九百零四章 罗尔夫·斯卡曼德
　　感慨归感慨，伊凡也没有闲得蛋疼到将真相告诉这几个麻瓜地步。
　　有时候知道的太多只能徒增烦恼……
　　经历了一场骚乱，接下来的见面比伊凡想象中的要顺利不少，一点刚过，他要等的人就准时出现在了旅店门口。
　　罗尔夫进门环视了一圈，在看到伊凡放置在桌角的餐巾纸后，便向着这边走了过来。
　　“你好，斯卡曼德先生……我是伊凡·哈尔斯。”伊凡站起身伸出右手，主动的招呼道，同时目光好奇的在这位十九岁的男巫身上打量着，对方无论是打扮还是气质，都不同于他以往见过的任何巫师。
　　大概是因为常年混迹在山林和荒野中的缘故，罗尔夫的体格看起来很是健壮，一头棕色的头发缺乏打理显得乱糟糟的，皮肤则是被晒成了棕黑色，裤脚和衣服上还沾染着些许黏土，不知道的还以为哪里来的拾荒者……
　　“很高兴见到你，哈尔斯先生……”罗尔夫伸出手和伊凡握了握，自如的在对面的位置上坐了下来。“我在欧洲时报上看到过你的事迹，那上面说你是英伦最有天赋的巫师，还在考试的时候打败了几名傲罗……”
　　“谬赞了，最有天赋说不上，我充其量只是把其他学生们玩闹的时间都用在了学习上。”伊凡十分低调地说道。
　　罗尔夫莫名有种吐槽的欲望，但最后还是忍住了，转而清了清嗓子，出言询问道。“还容我冒昧的问一句，你为什么会突然想到过来当我的助手？”
　　对于这点罗尔夫很是不解，像伊凡这般有天赋的巫师，毕业后应该报考傲罗或是在魔法部找一份文职工作寻求晋升才对，怎么会异想天开的专门跑到法兰西来当他的学徒。
　　最为重要的是，他根本没有向英伦或是国际巫师联合会申请支援，皮尔斯却突然硬塞了一个人过来，还是一个刚毕业的未成年巫师，这让罗尔夫多少有些不满。
　　这次的目标雷鸟可是一种特别敏锐的神奇生物，在跟踪、抓捕对方的行动中必须要十分谨慎才行，带上一个外行的人反而有可能会坏事。
　　伊凡自然是看出了罗尔夫顾虑，当即出言解释道。“斯卡曼德先生，我对各种神奇生物一直很感兴趣，也了解过许多相关的知识，这次听说有一只雷鸟出现在了法兰西就主动申请加入了这次抓捕行动，没能提前征求你的同意还请见谅……”
　　正说着，伊凡突然顿了顿，左手猛地伸进右边的袖子里，从里面抓出了一只长着鸭嘴，像是黑色豚鼠的东西。
　　这只浑身圆滚滚神奇生物被伊凡逮住后，一点也不怕生，反而是眨巴着乌黑的大眼睛，十分无辜的看着他。
　　“这是你打算给我的考验吗？斯卡曼德先生？”伊凡揪着“黑色豚鼠”的尾巴，打趣的询问道。
　　罗尔夫望着伊凡手里的嗅嗅，面色顿时变得很是尴尬，他讪讪的将嗅嗅接了过来，恼火的用食指在对方脑袋上弹了一下，而后望向伊凡颇为心虚地说道。
　　“啊……对，我是想考验一下你的警惕性，看看你适不适合从事这个行业，哈尔斯……”
　　“这么看来我应该是通过了。”伊凡没有揭穿罗尔夫的意思，而是借着这个由头指了指那只“长着鸭嘴的大号黑色豚鼠”，出言说道。
　　“嗅嗅，学名泥伏雷，是一种会掘地喜欢收集财宝的神奇生物，魔法部分类级别为3X级，通常栖息在大不列颠境内，性格温和，能隔着很远察觉到金币或是宝物的气息，胸口长着一个空间袋，黑色皮毛是制作延伸背包的绝佳材料……”
　　伊凡滔滔不绝的将嗅嗅的习性、栖息地、能力都给说了一遍，甚至包括皮毛和血液的价值，在说起这些魔法材料的时候，伊凡还特意看了那只嗅嗅一眼。
　　在伊凡“善意”的目光注视下，企图靠卖萌脱罪的嗅嗅顿时打了个寒颤，四只爪子扒拉着死死的抱住罗尔夫的大拇指。
　　罗尔夫十分无语的将嗅嗅塞进了胸前的口袋里，现在知道怕，早干嘛去了……
　　不过伊凡能够如此详细的说出嗅嗅的各种特征，倒是令罗尔夫对他稍稍改观了一些，这起码证明对方并非是单纯的门外汉，至少是做过相关功课的业余爱好者……如果能够听从指挥的话，多个助手倒也不是不行……
　　只是有一点，罗尔夫有些搞不明白，那就自己的宠物怎么会突然跑到伊凡那里去，虽说嗅嗅有收集财宝的习惯，但经过这些年的训练，它已经能够抑制住自己的天性，类似的事情近两年从未发生过。
　　还是说，对方的身上有着难以想象的宝物？才会让嗅嗅无视自己的命令？
　　些许念头在罗尔夫的脑海中闪过，尽管十分的好奇，但他也没有多问的意思，而是认真的给伊凡说起了这次任务的细节。
　　他是三天前到达这个镇子里的，经过这几天的探查已经初步掌握了雷鸟活动的大致范围，并以此制定了一个诱饵计划。
　　“我在附近的村子里买了一只活的羊羔，明天一早我就会在它的毛皮上涂抹一种特质的香料，然后放到附近的山上去。这种香料能够吸引雷鸟的注意力，我们要做的就是等雷鸟捕猎完毕，跟着它找到巢穴的位置……”罗尔夫简洁明了地说道。
　　“那为什么不干脆再来点强效的麻醉魔药，直接将它药倒？这样应该能省不少事情吗？”伊凡不解的询问着。
　　“哪有那么容易，必须是活蹦乱跳的猎物雷鸟才会上当……”罗尔夫摇了摇头，接着又转头看向窗外黑漆漆的乌云，神色凝重地说道。
　　“另外，我怀疑这只雷鸟很可能处于受伤状态，情绪波动激烈，只有这样才能解释这一周以来怪异的天气……但这也同样意味着它会比任何同类都更加谨慎。”
　　伊凡点了点头，来之前他就有这个疑惑，正常来说雷鸟不会这么的暴躁，出没地带的恶劣天气通常维持一两天就会消失，这一次整整一周都没有消停，的确是非常的奇怪……


第九百零五章 罗尔夫的阿尼玛格斯
　　伊凡心念一动，突然想起刚才被逮捕的那两名巫师，不由的出言询问道。“你认为会是什么人在攻击雷鸟？”
　　“不知道，或许是一群道德败坏的偷猎分子，毕竟一只成年雷鸟的尸体在黑市上能卖数千加隆，难保别人不动心！”罗尔夫幽幽的叹了口气，类似的事情他在跟随父亲游历世界的时候，见过很多次，以至于一些珍稀的神奇生物都快被这些混蛋给弄灭绝了。
　　然而，伊凡却是不太认同罗尔夫的观点，先是有雷鸟被运到法兰西来，然后又有格林德沃的爪牙在这附近出没，他很难相信这会是一个巧合。
　　但若是和格林德沃有关又有些说不通，对方没事找雷鸟做什么？
　　总不至于是和自己一样，收集雷鸟的血液融合血脉吧？
　　这个念头刚刚从心头浮起就被伊凡给排除了，以格林德沃的魔法水平想要依靠融合血脉来提升力量也不必专门等到现在，对方又不像自己一样能依靠系统解决多种血脉的冲突问题。
　　“总之这次任务可能会非常的危险，除了雷鸟之外，我们说不定还会和那些偷猎者碰面，所以趁着这半天休息的时候，你最好再仔细考虑一下，要知道这可真正的战斗，不是开玩笑的！”罗尔夫十分严肃的劝慰道。
　　虽然他在欧洲时报上看到过伊凡击败过三名傲罗的报道，但现在想来应该是作秀的成分居多。
　　毕竟面前伊凡·哈尔斯看起来实在是太年轻了，就算魔法水平真的很高，在作战方面的经验也一定严重不足。
　　而在正式的战斗中，可不是谁释放的魔咒威力大谁就能赢的，对手更不会傻到等你准备完毕之后再进行决斗。
　　“不必了，斯卡曼德先生，我有能力保护好自己，也已经做好了战斗的准备。”伊凡语调平淡的说着，话语中却有着一股不容拒绝的意味。
　　“好吧，既然你坚持这么认为的话……”罗尔夫点了点头，也没再规劝，只是心里想着到时候多看着伊凡一些，免得对方遇到什么危险。
　　初步商定好了抓捕雷鸟的计划后，伊凡和罗尔夫便到旅馆老板那定了两个房间，开始先期的准备工作。
　　罗尔夫负责制作吸引雷鸟的特质香料，而伊凡则是接过了熬制魔药的任务。
　　这一次他们至少要在野外待上大半天的时间，不想被叮的满头是包的话，最好需要一些驱逐蚊虫以及隐蔽身形的魔药。
　　考虑到任务可能会出现一些突发情况，伊凡还提前将改良血脉融合魔药给准备了一份，到时候只需要收集一些雷鸟的血液就可以进行血脉融合仪式了。
　　第二天上午，伊凡拿上熬制完成的魔药，开门走出旅馆，而罗尔夫早就牵着一只半大的小山羊在门口等着了。
　　大概是因为中了混淆咒的缘故，那只山羊显得十分的乖巧，没有拴绳，就这么亦步亦趋的跟在罗尔夫的后头。
　　“你要的魔药！”伊凡反手拿出两瓶试剂丢了过去。
　　罗尔夫伸手接过，随即便拔开试剂的瓶子闻了闻，确认了药效才将其收了起来。
　　豚鼠大小的嗅嗅这会也打着哈欠从罗尔夫胸前的口袋里钻了出来，像是感应到了财宝的气息一样，迷糊的四处张望着，当看到伊凡之后顿时尖叫了一声，然后嘶溜一下重新钻进了袋子里，只留下尾巴和半个屁股在外头。
　　伊凡摸了摸鼻子，自己有那么恐怖吗？
　　罗尔夫哭笑不得的将嗅嗅露在外面的尾巴塞进口袋，随即拉着伊凡，开着一辆租来的麻瓜汽车，向着小镇西边那座高耸的山林驶去。
　　“真没想到，你竟然会开车？”伊凡很是意外地说道。
　　“有时候使用麻瓜的交通工具出行，能免去许多不必要的麻烦……”罗尔夫耸了耸肩，开口解释道。
　　巫师的幻影移形虽然好用，但想要保证目的地准确无误的话，通常只能传送到之前去过的地方，所以有时候这些便捷的交通工具就能够大用场。
　　就这么一路闲聊着，罗尔夫顺着山道一路驶入半山腰，找了一处还算平坦的空地停了下来。
　　“我在山脚下施加了麻瓜驱逐咒，在这段时间里不会有任何不相干的人来打扰我们……”罗尔夫开门下车，一边解释着，一边将山羊从后备箱给拉了出来，并拿出准备好的特殊香料涂抹在山羊的皮毛上。
　　伊凡试着闻了闻，却没有嗅到任何的味道，大概只有雷鸟才能够识别出来。
　　“要帮忙吗？”伊凡拉起袖子出言询问道。
　　“当然，两个人干能省不少的时间！”罗尔夫没有拒绝伊凡的帮助，让他帮忙按住山羊，免得这东西乱动。
　　花了大约五分钟，罗尔夫就搞定了一切，最后挥动魔杖解除了之前施加的混淆咒。
　　这只可怜的山羊刚刚醒来就看到两位巫师凶神恶煞的盯着自己，吓得拔腿就跑，匆忙的窜进了密林里，很快就消失在了两人的面前。
　　“接下来我们要做的就是跟着它，不能靠太近也不能跟丢，一直耐心的等到雷鸟出现就行！”罗尔夫拿出之前的两瓶魔药咕噜噜的灌进嘴里，紧接着身形低伏扭曲变形了起来。
　　黄色的绒毛迅速从全身上下冒出，双手的指甲变得细长锋利，不一会儿一只健壮的花豹便出现在了半山腰上。
　　原本待在口袋里的嗅嗅也掉了出来，不过这个小家伙很快就轻车熟路的顺着皮毛爬到了花豹的头顶，死死的拽着几根毛发不放。
　　“对了，你的潜行能力怎么样，哈尔斯？”罗尔夫适应了一下变形后的身体，接着转过头，开口问道。
　　然而望向身后，罗尔夫却意外的发现伊凡的身影已经消失无踪了，正当他奇怪着的时候一道声音便从半空中传了过来。
　　“我认为挺不错吧！”
　　罗尔夫猛地抬头看了眼，一只猫头鹰慢悠悠的从天上飞了下来，悬停在了他的面前。


第九百零六章 被击落的雷鸟
　　“没想到你竟然还是个阿尼玛格斯……”罗尔夫惊讶地说道。
　　“这没什么大不了的，你不也一样吗？”伊凡挥舞着翅膀落在了花豹的头顶，开口回复道。
　　那怎么能一样？罗尔夫翻了翻白眼，当初为了练成阿尼玛格斯他可是吃了不少苦头……而且伊凡变形的是飞行生物，无论隐秘性还是侦查能力都比自己变形的花豹要出众的多，唯一的缺点就是战斗力低了点。
　　不过感慨的同时，罗尔夫也没忘了正事，既然伊凡是个阿尼玛格斯那隐藏身形就变得容易多了，不必担心因为暴露身影而坏事。
　　“对了，哈尔斯，等会雷鸟出现的时候记得听我的命令行事，千万不要私自行动，要是真不走运碰到那些偷猎分子，千万不要强来，我会衡量对方的人数和战斗力决定是否放弃这次行动。”罗尔夫十分严肃的提醒道。
　　伊凡目光怪异的看了他一眼，但最终还是点了点头。“好吧，你是专业的，那就按你说的办……”
　　达成了共识后，一鹰一豹就这么一起窜进了密林。
　　耽搁的这一会，之前那只半大的山羊早就跑没影了，就算伊凡拥有着高空视野的优势，也没法在这复杂的丛林中找到对方的足迹。
　　好在这难不倒身经百战的罗尔夫，他就像一只真正的花豹那样，低伏着身体一边嗅着猎物的气息一边快速的前进，短短几分钟的功夫就成功定位了那只山羊的位置。
　　罗尔夫没再继续向前，而是便刻意的保持着不远不近的距离，利用低沉的吼叫声驱赶着对方往山顶上跑，好让雷鸟更容易发现这只山羊的踪迹。
　　伊凡慢悠悠的跟着后面，并不敢飞的太高，免得变成雷鸟的第一袭击对象。
　　这样的追逃持续了半个多小时，罗尔夫无疑是将山羊的体力算的很准，等到达山顶的时候对方已经累的瘫坐在一块空地上不动了。
　　“接下来我们该做什么？”伊凡从半空中滑落，遥望着那只可怜无助，只能咩咩乱叫的山羊，出言询问道。
　　“等！”罗尔夫巴拉着爪子，将身体掩盖在茂密的灌木丛中，压低着声音，出言说道。“我们需要和雷鸟比耐心，只要能沉得住气，这个计划就算是成功一半了。”
　　“一半？那另一半是什么？”伊凡很是好奇。
　　“运气！我们最好祈祷这段时间里雷鸟没能成功捕获猎物，否则它有可能选择一直待在巢穴里，那我们今天就等于白忙活一场了。”罗尔夫开口解释道，脸色非常的平静。
　　在这些年研究、探寻神奇动物的经历中，不乏有提前做了充足的准备，最终却惨遭失败、无功而返的例子，所以他一直看的很开。
　　伊凡点了点头，也同样清楚这个道理，径直落在了旁边的低矮的枝丫上。
　　趁着空余休息时间，罗尔夫难得的起了兴致，低声给伊凡分享着自己多年来惊心动魄的冒险经历，顺带普及野外生存的各种知识。
　　等待的时间比伊凡预期中的要更加长久，他们从上午一直躲到了半夜也没能看到一点雷鸟的影子。
　　那只半大的山羊倒是重新恢复了活力，悠闲的在草地上蹦跶着，不时的低头啃几口草叶，看起来很是悠闲自在。
　　伊凡偏过头，望向罗尔夫，只见他卧在灌木丛里正眯着眼睛假寐，十分沉得住气。
　　见状伊凡也翻转着身体，倒挂在枝丫上，开始闭目修养……
　　……
　　凌晨时分，迷迷糊糊的伊凡被一阵刺耳的惊雷声吵醒，刚刚睁开眼睛就看到密布的乌云里闪过几道雷电，云层中隐约还能看到金色的光点。
　　雷鸟？
　　伊凡顿时打了个激灵，从迷茫中清醒了过来，第一时间将目光投向前方的草地。半大的山羊显然也是意识到了危险的存在，惊恐的发出一道道“呦呦”的哀鸣声，疯了似的窜进了树林里。
　　伊凡下意识的便要飞出去追，然而罗尔夫的声音却是前一步的响了起来。
　　“别乱动，那只羊跑不了，现在还不是出手的时候！”
　　罗尔夫早在雷鸟到来之前便已经醒了，和伊凡一样正全神贯注的盯着山羊以及雷鸟的动向，只是并没有任何的行动，因为他非常清楚雷鸟的捕猎习惯。
　　果不其然，就在他开口后不久，一道闪电突然从云层中涌出，径直劈在了山羊前行的道路上，昏头昏脑的羊羔被吓得够呛，踉跄的直接摔倒在地，然后就这么趴在地上颤抖着身体一动不动了。
　　伊凡屏住呼吸，目光转向上空，现在猎物已经失去斗志，那猎手也应该要登场了！
　　一只金色的鸟从乌云中飞了出来，它快的就像一束光，几个俯冲便从云层中跃下，张着锋利的前爪，轻轻一捞便将半大的山羊紧紧攥住了。
　　伊凡也终于得以窥见这只雷鸟的全貌，它看上去足有一辆麻瓜汽车那么大，浑身覆盖着纯金色的羽毛，最为奇特的是它竟然有整整三双翅膀，最大那只的翼展超过五米，尾羽上还依稀能看到蔚蓝色的闪电环绕。
　　在捕猎成功后，雷鸟似乎没有就地享用美食的打算，再度振翅一挥，便向着远处飞去。
　　“追！但记得别靠太近，我们的目标是找到它的巢穴，千万不要擅自行动！”罗尔夫大声的说着，下一刻便从灌木丛中窜了出去。
　　花豹的速度本就极快，再加上有着魔力的加持，足以让罗尔夫跟上雷鸟的动向。
　　伊凡的行动也丝毫不慢，紧紧的跟在罗尔夫的后头。
　　飞了大约十分钟，远处一座高耸的悬崖出现在了两人的面前，雷鸟没有再继续向前，而是不断的盘旋在悬崖的上空。
　　罗尔夫的脸上顿时浮现出了畅快的笑容，看来雷鸟的巢穴就在这儿了！
　　然而没等他高兴多久，罗尔夫便就察觉到有些不对，雷鸟看上去很是焦躁，迟迟没有返回自己的巢穴。
　　正当两人都感到奇怪的时候，数道绚丽的魔咒光束突然从悬崖那边激射而出，目标赫然就是上空的那只雷鸟……


第九百零七章 禁空法阵
　　突然遭受攻击，雷鸟的反应不可谓不快，迅速的躲了过去，随后发出一阵阵愤怒的鸣叫声，纯金色的翅膀奋力一震，几道粗壮的闪电便轰了过去。
　　然而，这是势在必得的一击却是没能起到任何作用，被半空中升起的无形屏障给轻易瓦解了。
　　雷鸟赤金色的瞳孔凝视着下方的五名巫师，在为首的那人身上感受到了莫大的威胁，几乎瞬间，雷鸟便做出了决断，抛下刚捕获的羊羔，转身夺路而逃。
　　只可惜袭击者显然是有备而来，提前布置好的禁空法阵瞬间被激活，雷鸟顿时像是受到了重击一般，身形变得无比迟缓，最后摇摇晃晃的摔了下去。
　　看着这一幕的伊凡心急不已，但作为飞行生物的他，也同样不可避免的受到了禁空法阵的影响，最后只能被迫的落在了罗尔夫的背上，让这只花豹带着自己跑。
　　“该死，那些偷猎者的动作怎么会那么快？！”罗尔夫气愤地骂道，奔跑的速度再度提高了一档次，想要赶在那些人得手之前赶到那里。
　　恐怕不是偷猎者……伊凡在心中默默的想着，他刚才飞到高空中看到了那几人的模样，其中为首的那名巫师让他感到莫名的熟悉。
　　罗尔夫并不清楚这个情报，急速的向着雷鸟坠落的地点跑去。
　　然而等赶到后，罗尔夫才发现战斗早就结束了，地上洒落着艳红色的鲜血，还有十来根金色的羽毛。
　　“该死了，我们慢了一步！”罗尔夫变回人形，捡起地上的一根羽毛，恼火的锤了一下地上的沙土。
　　一旁伊凡却一点都不意外，在那个人面前就算是强大如雷鸟也没法坚持太久，更何况对方这次做了充足的准备。
　　“你刚才在天上看见那些偷猎者了吗？他们有多少人？”罗尔夫咬牙切齿的询问道。
　　“一共五个人！”伊凡简洁明了的说。
　　那还有的打！罗尔夫暗自合计了一下，虽然对方的人数比他们多的多，但他和伊凡并没有暴露，还处在暗处，如果可以偷袭解决掉一两个人，那双方完全可以一战！
　　伊凡一眼就看出了罗尔夫的打算，当即泼着冷水道。“我在他们当中看到了格林德沃的身影！”
　　就凭那双异色瞳的眼睛……即便对方一下子年轻了几十岁伊凡也能辨认的出来。
　　“你说什么？！”罗尔夫整个人都愣住了，随后倒吸了口气凉气，结结巴巴地说道。“格林……德沃？你确定没有搞错？他怎么会突然到法兰西来？”
　　“事实上，在来之前我就收到了相关情报，格林德沃近期一直在法兰西境内活动……只是没有人知道他究竟想要做什么。”伊凡出言解释道。
　　“这可就难办了！”听着伊凡的话语，罗尔夫的眉头顿时皱了起来。
　　格林德沃从纽蒙迦德监狱脱逃的消息，他自然是在欧洲时报上看到过的，不过罗尔夫怎么也想不到自己有一天竟然会和这样的传奇黑巫师撞上。
　　五十年多前的那场浩劫，他听自己的爷爷讲述过很多遍，所以无比了解格林德沃这个名字代表着什么……这绝不是他们能够抗衡的巫师！
　　想到这里，罗尔夫就打算说服伊凡放弃这个任务，再独自一人跟踪过去，看看能不能探听到一些重要情报。
　　如今这地方危险的程度已经超乎了他的想象，一旦遭遇战斗，罗尔夫估摸着自己根本没法顾及伊凡的安危。
　　然而等他扭过头准备出言劝说的时候，伊凡的声音却是先一步的传了过来。
　　“斯卡曼德先生，你最好立刻回去通知魔法部的人来，接下来的战斗恐怕会非常的危险，我没有十足的把握能保护你的安全……”伊凡的表情很是严肃，一点也没有开玩笑的意思。
　　恩？啊？罗尔夫一脸懵逼的看着伊凡，这……这难道不应该是我说的话吗？
　　罗尔夫被伊凡突如其来的骚话给惊住了，好半天都没能反应过来。
　　伊凡在提醒了一句后，便没在理会罗尔夫，径直在巫师袍的口袋里拿出了一个空白的试剂瓶，挥动着魔杖将地上散落的血液都给收集了进去。
　　“差不多够用了吧？”伊凡晃了晃瓶子，喃喃的自语道，这样一来融合血脉需要用到的材料就已经集齐了，他来法兰西的最主要的目标也完美达成了。
　　若是谨慎一些的话，他现在应该止住脚步，找一个无人打扰的地方进行第六次血脉融合仪式，花上十天半个月的功夫熟悉一下新获得的力量，再考虑找格林德沃一决胜负。
　　但伊凡实在好奇格林德沃特意潜伏到法兰西来，又花大力气抓捕这只雷鸟究竟有何用意，能让对方放下手头事务亲自去做的事情，一定十分的重要！
　　意识到这一点，伊凡当即决定跟上去看一看！
　　反正现在不比从前，不需要靠着吹嘘自己的力量来稳固统治，实在打不过，大不了跑路就是了。
　　下定决心后，伊凡便不再耽搁，身形转换从猫头鹰变成了一头矫健的猎豹，嗅着雷鸟血液残留下来的气味，一路狂奔着追了上去。
　　罗尔夫亲眼目睹着伊凡从猫头鹰变成猎豹，整个人都傻了，难道阿尼玛格斯还可以有两种形态不成？
　　不过现在显然不是考虑这个的时候，看向伊凡离去的身影，罗尔夫踌躇了一下，最后咬了咬牙也变成花豹的形态跟了上去。
　　连伊凡这样未成年的小巫师都能够抛开生死，那他还有什么好怕的？
　　赖在罗尔夫头上的嗅嗅，则是在用那颗不大的小脑瓜，认真的在考虑着要不要干脆半路跳车，雷鸟恐怖的威势让它记忆深刻，但就是这样强大的神奇动物却被敌人轻松制服了，潜藏的生物本能让它有种立马跑路的冲动。
　　只是这样的念头很快就被另一种本能给驱散了，因为它在前方嗅到了一种不容拒绝的气味，那是大量珍贵宝物的味道……


第九百零八章 恐怖的雷暴与空间节点
　　与此同时，丛林深处的一块空地上，两位男巫在布置好了防护魔法后，便望着为首的那名巫师，开口说道。
　　“格林德沃先生，您需要的法阵已经布置好了。”
　　“很好！你们做的很不错……”格林德沃走上前在两人的肩膀上拍了拍，赞赏地说道，接着又回头看向那只被捕获的雷鸟。
　　刚刚遭受了一通暴打，雷鸟再不复之前那般高傲的模样，看起来十分的凄惨，一道长长的伤口从胸口一直延伸到左边的翅膀上，赤红色的血液不断从伤口处渗透而出，将尾部羽毛都染成了金红色。
　　为了防止雷鸟逃脱，巫师们更是用变形术制作了数条巨大的锁链将对方牢牢的束缚住，再加上虚弱咒以及布置在四周的防护魔法，雷鸟别说逃跑了，就连动弹几下都难。
　　“事不宜迟，你们准备一下，我们现在就开始。”格林德沃出言说道。
　　四名男巫彼此对视了一眼，反手给自己加持上了铁甲咒，然后谨慎的退到了远处的角落里。
　　“尽管发泄愤怒吧，让我看看你的力量……”格林德沃凝视着身前巨大的雷鸟，轻轻挥动着魔杖解除了之前施加在对方身上的虚弱咒。
　　重新恢复了行动能力的雷鸟怨毒的盯着格林德沃，金色的瞳孔满是愤怒之色，它高高的扬起六翼，发出一道刺耳的尖啸声，魔力流转之下，数十道粗壮的闪电顿时从天空砸落而下！
　　闪烁的电弧汇聚在一起瞬间激起了一阵雷暴，冲击波伴随着巨大的轰鸣声扫向四面八方，危险而迅捷的闪电更是如同蛛网蔓延开来。
　　早有预料的四名巫师虽然提前做足了防护，但还是不可避免的受到了影响，结实的铁甲咒在自然的伟力下几乎转瞬间便破裂开来。
　　好在这时提前布置下的防护魔法起了作用，一道道结实的魔法屏障从地底升起，像是四堵墙壁将雷暴区域隔绝了开来。
　　见恐怖的雷暴并没能将最后的防护击破，几名巫师不由的松了一口气，随后即是担忧又是崇拜的看着位于雷暴中央的那个身影。
　　格林德沃的身上闪过数道魔力的荧光，密布的闪电在进入周身后，便迅速的沉寂了下去，披在身上犹如丝织物的斗篷更同样显得神异无比，直接将雷暴引起的恐怖高温给隔绝了开来。
　　格林德沃就这么静静的站在雷暴中央寻找着那个被隐藏空间节点，在如此恐怖的雷暴影响下，一些被藏的很深的魔法痕迹便会显露出来。
　　“力度还不够！”格林德沃猛地睁开眼睛，抬起老魔杖指向了雷鸟，念道。
　　“Crucio~（钻心剜骨）”
　　雷鸟发出一阵阵痛苦的哀鸣声，连续不断的闪电从乌云中落下，激起道道惊雷声，闪烁的电弧变得越发的密集了起来，原本坚挺的魔力屏障上也浮现出细密的裂纹。
　　躲在外围的四名巫师只感到一阵头皮发麻，祈祷着魔力屏障能稳固坚挺一些，不自觉的又往后退了几步。
　　格林德沃的嘴角勾起了一丝笑容，雷暴再度加剧后，他已经能够明显的感觉到两个空间之间的连接点……
　　就在这个瞬间，格林德沃精准的抬起老魔杖对着节点的位置刺了上去，就像是刺破了一个水泡，四散的涟漪向着四面八方传递开来，不多时，一个宽高约三米的通道便出现在了众人的眼前。
　　恐怖的电弧逐渐平息了下去，连续的引动闪电让本就受伤的雷鸟陷入了虚弱状态，更重要的是它已经发现自己的种种手段对面前的巫师无效，反倒是被对方利用着达成了某种目的。
　　笼罩在周围的魔力屏障在这一刻砰然破碎，巫师们小心翼翼的围了过来，向格林德沃请示下一步的任务。
　　“你们守在这里，别让其他人进来。”格林德沃直截了当地说道，接着便大步的迈进了黝黑的魔法通道里。
　　他要前往的是一位炼金大师的住所和葬身地，里面必然有着各种危险的魔法陷阱，没有必要平白损失人手。
　　在格林德沃离开后，这个被临时开辟出来，不怎么稳定的通道就缓缓的闭合了起来。
　　……
　　“这么恐怖的雷暴，格林德沃究竟想做什么？”据此数百米外的密林里，伊凡惊愕的看着天空中不断落下的闪电喃喃的自语着。
　　他可不觉得被捕获的雷鸟能在格林德沃的手底下做出如此激烈的反抗，所以说这必然是对方故意的！
　　又或者说，对方抓捕雷鸟就是为了制造这场雷暴！
　　伊凡的脑海中默默的想着，再度加快的速度，前方闹出了这么大的动静，他即便不闻空气中弥漫着的血腥味，也能知道雷鸟在哪。
　　然而越是靠近，伊凡就越觉得四周的树林越发的熟悉，他似乎什么时候来过这里……
　　正当伊凡思虑着的时候，前方四名男巫的身影已经出现在了眼前……
　　格林德沃似乎并不在场，伊凡第一眼就确认了这个情报，不过却拿不定究竟是对方已经离开，又或者说这是一个陷阱……
　　想起刚才的雷暴，又看了看前方被闪电和冲击波犁过一遍的惨淡景象，伊凡很快就确定这大概不是陷阱，否则没有必要搞得这么花里胡哨。
　　耽搁的片刻，罗尔夫已经从后面追了过来，他低伏着身体躲在树丛里，看了一眼不远处的四名巫师，开口说道。“我左你右一人两个！”
　　“不必了！你藏好就行……”伊凡回绝了罗尔夫的帮助，在说话的同时便从藏身地跃了出去。
　　猎豹的速度本就快的惊人，在魔力的加持上，更是只能看见一道残影，靠的最近的那名巫师连反应的时间都没有，就被一爪拍飞了出去。
　　“敌袭，是巫师！”
　　能跟随格林德沃出来的巫师自然都是精锐，虽然袭击只发生在一瞬间，但还是有人第一时间发现了不对，正常的猎豹绝不可能跑的那么快，更别提一爪子将人拍飞。
　　所以只有一种可能，袭击者是一位阿尼玛格斯……


第九百零九章 三圣器
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　另外两名男巫反应一点也不慢，慌乱的抽出魔杖指向那只突然冒出来的猎豹，数道魔咒光束顷刻间便飞射了过去。
　　面对着几人的攻击，伊凡不闪不避，身形流转崩散成一团火焰，飞射过来的光束直接从他的身体中穿行而过。
　　“这是什么巫术？”目睹着这一幕的几名男巫简直不敢相信自己的眼睛，然而还没等他们搞懂这到底是什么情况，那团火焰就冲着他们撞了过来。
　　剧烈的爆炸声在密林之中响起，扬起的火光一瞬间就将三人给轰飞了出去。
　　再接着，崩散的火焰渐渐聚拢在一起，伊凡的身影很快便再度出现在了空地上。
　　“了不起……”罗尔夫从藏身地走出，看着满地狼藉，默默将刚拿出来的魔杖给放了回去，忍不住的感慨道。
　　他现在有些相信欧洲日报的头条不是在吹牛了，对方毕业的时候大概真的正面击败了三名精英傲罗。
　　噼里啪啦……
　　一阵电弧掠起的声音突然传了过来，伊凡转过头看了一眼，便见到右侧被铁链拴着的雷鸟正低伏着身体，发出一道道低沉的鸣叫声，这是感受到威胁的防御姿态……
　　“你来安抚它！”伊凡对着罗尔夫说了一句，随后就大步的走到刚才被他一巴掌拍飞了那名男巫面前，一把拽住对方的衣领，强迫对方直视自己的双眼。
　　【摄神取念！】
　　那名男巫本来还打算反抗，但之前脑袋上挨了一爪整个人都晕晕乎乎的，在和伊凡的双眸对视的那一刻心神就完全沉了进去。
　　大量破碎的记忆片段迅速的涌入了伊凡的脑海里。
　　在将对方这几个月以来，印象深刻的记忆都给扫了一遍后，伊凡的脸色顿时变得很是难看。
　　他已经明白格林德沃为什么会突然跑到法兰西来了——对方在找尼可·勒梅的住所，又或者换个说法，格林德沃是冲着复活石来的！
　　这是三圣器的最后一件，一旦让格林德沃得手，会发生什么样的事情伊凡不得而知，但可以肯定绝不会是什么好事！
　　只是伊凡多少有些不解，格林德沃怎么会知道复活石在尼可·勒梅的安全屋里，又是怎么确定空间节点位置的。
　　要知道尼可·勒梅临死前为了不受打扰可谓是做足了准备，甚至将他脑海中的坐标都给抹掉了，不可谓不谨慎，格林德沃没有道理知晓这两个情报才对。
　　难道是邓布利多说的？伊凡想了想觉得不太可能，邓布利多没道理会背叛自己的老友。
　　“发现什么了吗？”罗尔夫走了过来，出言询问道。
　　“格林德沃进入了炼金大师尼可·勒梅的住所，我得去制止他！”伊凡一边说着，一边向着男巫记忆中格林德沃站立的位置走去，闭目感受着这片空间中残留的魔法痕迹。
　　由于进入的通道几分钟前才刚刚开启过一次，方法又十分的粗暴，所以残留下来的魔法痕迹非常明显，伊凡能够清晰的感应到，不必再像格林德沃那样提前做诸多准备。
　　片刻后，伊凡重新睁开眼，迅捷的挥动魔杖，漆黑的空间通道便浮现了出来。
　　“你打算就这么进去吗？哈尔斯？我们既然知道了他的目的，那最好通知魔法部的人来处理！”罗尔夫劝慰着说道，虽然伊凡的实力超出了他的预料，可格林德沃毕竟是赫赫有名的黑魔头，就凭他们两个人闯进去与送死无异。
　　“来不及了，尼可·勒梅是我的老师，我绝不会坐视格林德沃破坏他的墓地和住所。”伊凡斩钉截铁地说道。
　　如果说之前追击的时候他还有着旁观和打不过就逃跑的念头，那现在就只剩下必须制止对方的信念！
　　另外，格林德沃在法兰西待了至少两个月，谁知道法兰西的魔法部里有没有对方的眼线，而且这一来一回的功夫格林德沃早就得手了！
　　想到这里，伊凡就毫不犹豫的踏了进去，当然临走前也没忘了吩咐罗尔夫看着那些昏过去的黑巫师。
　　罗尔夫挥动魔杖变出几条绳索将黑巫师统统捆缚起来，趴在他肩头的嗅嗅却是扒拉着爪子，着急的看向空间通道的方向……它嗅到了宝物的味道。
　　“你也觉得我们应该去帮忙吗？”罗尔夫安抚着嗅嗅，喃喃的自语着，他同样很不放心让伊凡一个人追过去，只是以他的实力恐怕帮不上什么忙。
　　“等等……好像也不是没有机会。”罗尔夫突然偏头看了眼身旁被捆缚住的雷鸟，刚才在山林里的时候，他可是见识过对方的雷暴有多么的恐怖，这绝对是一大战力！
　　更别提雷鸟的速度很快，危机情况下还能带着他们跑路。
　　思虑再三，罗尔夫便奋力挥动魔杖打断了束缚雷鸟的铁链，之前他又是治伤又是安抚，已经初步取得了雷鸟的信任，所以倒也不担心对方会攻击自己。
　　“我知道你不怎么喜欢巫师，但我们是去对付袭击你的那个人，所以需要你的帮助。”罗尔夫十分耐心的一步步靠近，轻轻的抚摸着雷鸟金灿灿的羽毛，最后试探着骑到了对方的背上。
　　大概是听懂了罗尔夫的话语，雷鸟也没有将罗尔夫从背上赶下来，激发出几道闪电将快要关闭的通道扩大了一些，然后扇动翅膀带着罗尔夫一起钻了进去。
　　……
　　伴随着一阵空间转换，等伊凡再度回过神来的时候，一座宽阔的庭院内便映入眼帘。
　　和之前几次来时不同，这里遭到了严重的破坏，门口的装饰用的骑士塑像被打成了好几节，修剪花草的那些炼金生物们也仅剩下了一地的碎片。
　　很显然它们都曾经英勇的抵抗过，只是失败了，没能制止敌人的入侵。
　　前方房屋的墙壁上则是被打出了一个大洞，幽蓝色的厉火正沿着边缘不断舔舐着，伊凡花了两三秒的时间将厉火熄灭，免得烧掉整栋房子，接着便握紧魔杖迈步走了进去……


第九百一十章 不断重复的房间
　　刚踏进门伊凡就意识到了不对，因为屋子里的景象和他预想中的完全不同，里面是一个四四方方的房间，除了墙壁之外，只有对应三个方向的三扇房门。
　　他在尼可·勒梅的屋子里待了好几个月，从来都没有见过这样的房间。
　　是某种特殊的防御机制吗？
　　伊凡默默的想着。
　　不过时间有限，伊凡也不敢耽搁太久，在花了十几秒的观察之后，便试探性的打开了右边的房门。
　　前方是一条长长的过道，而过道的尽头是另一扇门，伊凡快步的走了进去，将那扇门打开之后，赫然发现这竟然又是一个除了门之外，空无一物的房间。
　　伊凡的心中莫名有了种不详的预感，便试着和刚才一样再度选一扇门打了开来，果不其然面前是一处狭长的过道。
　　就这么尝试了好几分钟，伊凡的眉头越皱越紧，他发现这里好像是一个无尽循环的空间，无论他打开哪一扇门，后面的景象都毫无区别。
　　要不是其中一些房间内有着烦人的魔法陷阱和守卫，伊凡都要怀疑自己是不是又重新回到了原点。
　　胡乱闯了一阵后，伊凡强制自己平静下来，现在就算是再怎么着急也无济于事，反而只会白费功夫。
　　“规律究竟是什么？”伊凡环视着面前这个大约三十平米的房间，在前后左右四扇门上凝视了许久，企图在上面找到一些线索，但不管怎么看这几扇门都是一模一样的。
　　难不成根本没有规律，一切都是随机的，能否走出去全靠运气？
　　还是说尼可·勒梅为了死后不受打扰，压根就没有设置所谓的出口，打算将敌人耗死在不断重复的房间里？
　　诸多的念头在伊凡的脑海中一一闪过，要是这样的话那自己岂不是出不去了？
　　当然，还有一个比较极端的破解方法，那就是直接施法炸毁这些房间，看看能否找到出口。
　　不过如此一来，很可能会导致尼可·勒梅用魔法开辟出来的独立空间彻底崩塌，将所有的东西一同埋葬。
　　“只要施法就必然会留下魔力的痕迹……”伊凡喃喃的自语着，试着闭目感应了起来，游离的魔力就如同触手一般，逐渐覆盖在整个房间里。
　　在魔力感应的下伊凡这才发现，所有的房间竟然都是虚幻的魔法造物，并且彼此之间被某种力量勾连着。
　　意识到这点，伊凡又试着进入了第二、第三、第四个房间，很快就发现了它们细微的不同之处，这种差别不是付诸于表面，而是在魔力层面上的。
　　以一种通俗易懂的话语来说，他所处的地方就如同一个巨大的迷宫，而魔力赋予了每个房间不同的编号，如果能弄清楚这些编号代表的顺序，那他就能找到出口的位置！
　　意识到这一点，伊凡便重整旗鼓在这数不清的房间与过道中探索了起来。
　　由于修习过摄神取念以及大脑封闭术，伊凡的记忆力远超常人，能够清楚的记住自己打开过的每一扇门，并以此在脑海中构筑出了整个“迷宫”的立体图像。
　　就在伊凡打开第四十二扇门的时候，那个记忆中的客厅终于出现在了他的眼前。
　　被迷宫折磨到几近崩溃的伊凡缓缓的松了口气。
　　然而就在这时，一阵警兆突然从他的心头涌起，地面上只剩下半截身体的骑士塑像毫无征兆的握着长剑劈了过来。
　　沉重的石剑横斩而过，快的难以想象，伊凡只听到一阵刺耳的呼啸声，长剑便已经近在眼前，从肩膀直入将他整个人劈成了两半！
　　不过诡异的是割裂的伤口处并没有任何血液流出，伊凡分开的身体迅速的溃散成火焰，又重新聚拢了起来。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”躲了袭击的伊凡反手挥动魔杖，一道绚丽的魔咒光束瞬间就将骑士塑像给炸成了碎片。
　　“老师留下的魔法守卫还真是不留情面啊……”伊凡感慨地说道，向着四周看了眼，这里同样有着被入侵过的痕迹，到处都是破碎的塑像以及毁坏的魔法陷阱，连通向二楼的旋转楼梯给炸掉了半截。
　　这意味着格林德沃已经通过了这里，伊凡的心顿时提了起来，在祈祷着尼可·勒梅留下的魔法防护能抵挡一二的同时，以最快的速度登上楼梯，寻找着格林德沃的身影。
　　二楼一连几个房间都是空荡荡的，里面的床铺、柜子都消失无踪，大概格林德沃为了找到复活石是用了某种方法将无关的东西统统抹除掉了。
　　伊凡唯有将目光投射到走廊尽头的那个房间里，尼可·勒梅曾经嘱咐过他不要打开，但现在也顾不得那么多了。
　　轻轻推开门，房间里很是幽暗，空间却比预想的要更加宽阔，一眼望过去就像是一个肃穆的礼堂。
　　两旁金红色的火炬熊熊燃烧着，一直延伸到房间的尽头的高台上，那里放置着两具纯白色的棺椁，不用想伊凡也知道棺椁里躺着的一定就是尼可·勒梅和他的妻子。
　　而格林德沃此刻就站在高台的下方，目光凝视着镶嵌在对面墙壁上的菱形晶体，不过他并没有冒然去拿，因为面前有着一道设置巧妙的魔法屏障，即便对他而言也颇为棘手。
　　神锋无影……
　　伊凡没有打招呼的意思，趁着格林德沃分神的间隙，默声施法，抬手便是杀招！
　　无形无影的魔力之刃在空中划过，径直刺向格林德沃的大脑……就在要击中的前一刻，后者敏锐的偏了偏头，险之又险的躲了过去。
　　魔力之刃直接撞在了后方的魔法屏障上，却没能掀起半点涟漪……
　　“伊凡·哈尔斯……”格林德沃转过了头，望向一步步走进的伊凡，淡漠地说道。“没想到你会到法兰西来。”
　　“我当然会在这里，尼可·勒梅是我的老师，而这里是他的墓地！”伊凡的语气很是不善，相比起所谓的复活石，他更加愤怒对方打扰了尼可·勒梅的安眠。


第九百一十二章 强大的格林德沃
　　格林德沃似乎并不意外这一点，他轻轻点了点手里的魔杖，慢条斯理地说道。“我本不欲打扰这里，但很可惜你的老师带走了一件本不属于他的东西……”
　　“复活石？！”伊凡微微转头看了镶嵌在墙壁上的菱形晶体，顿时确认了格林德沃的来意。
　　“复活石的制作者怕是早就死了，自然也没有主人这一说，既然邓布利多校长选择将复活石送给尼可·勒梅大师，那这东西就是他的所有物……”伊凡补充着说道。
　　“送？只怕未必……”格林德沃的脸上浮现出一丝讥讽的笑容。
　　伊凡愣神了一下，而后深深的看了格林德沃一眼，准确来说，邓布利多当然没有将复活石送给尼可·勒梅，只是拜托对方进行修复而已，但这个情报应该只有死去的尼可·勒梅、邓布利多以及自己知晓才对。
　　难不成格林德沃真的是从邓布利多那里得到这个情报的？
　　“我并不打算和你敌对，哈尔斯……我们也不应当是敌人。”格林德沃一步步的靠近着，用低沉沙哑的声音说道。“你我所拥有的力量应当用在更为重要的地方……”
　　“比如说统治麻瓜？还是控制这个世界？”伊凡冷笑的问道。
　　“正确的说是让更合适的人，站到更合适的位置上去……”格林德沃纠正着说道。“冲突早晚都会到来，即便巫师们没有恶意，但我们的存在对于麻瓜而言就是一种实质性的威胁！”
　　伊凡不言不语，这两三句话可动摇不了他的心神。
　　格林德沃的表情显然有些遗憾。“真是可惜你选择了一条错误的道路，那正好，这里大概也很适合作为你的墓地……”
　　“做得到的话，就来试试吧……”伊凡的忍耐已经到达了极限，就在开口的同时，便抬起魔杖奋力的挥动了一下。
　　“Serpensortia~（乌龙出洞）”
　　面对着格林德沃，伊凡不敢有丝毫的大意，右手腕上的炼金装置微微亮起，在庞大魔力的加持之下，一条足有九十英尺长的恐怖的巨蟒蜿蜒着从杖尖窜了出来，张着嘴向着对方咬了过去。
　　格林德沃并不慌乱，不见有什么动作，一缕缕幽蓝色的火焰便在身前浮现，最后凝聚成一颗硕大的火球钻进了巨蟒的嘴里。
　　下一刻剧烈的爆炸声便传了过来，猛烈的冲击波将四周熊熊燃烧的火炬瞬间熄灭，就连坚固的石制底座也裂开了一道道细密的裂纹。
　　在漫天的烟尘中，庞大的巨蟒直接被炸掉了半截身体，猩红色的血液如雨点般洒落。
　　突然间，一个白色的光点在前方隐隐闪现，片刻的功夫便飞射到了眼前，虚幻的白色巨兽踏着雾气，头顶螺旋状的尖角正隐隐泛着光……
　　那正是独角兽之影……
　　格林德沃很清楚这个魔法的难缠之处，手中握着的老魔杖奋力一震，悬浮在半空中的血珠便像是受到了指引一样化成一条粗壮的绳索，将独角兽之影紧紧的束缚住。
　　不过这并非是没有代价的，血珠形成的绳索几乎在以肉眼可见的速度消耗……
　　不等格林德沃再度施法，三道无形无影的魔力之刃就从烟尘之中袭来，虽然眼睛看不到，但在魔力感应下，格林德沃却能够轻松的把控魔力之刃的动向，轻而易举的规避了开来。
　　短暂的几次交锋后，一直被动防守的格林德沃突然开口说道。
　　“如果你的力量仅仅如此的话，那今天就留在这里吧。”
　　格林德沃轻抬魔杖，大量幽蓝色的厉火便从杖尖涌现了出来，短短几秒的功夫，便化作了漫天的火海，如浪潮般向着前方涌去。
　　伊凡面露凝重之色，手中的魔杖迅速一划，一道由森森白焰构成的屏障凭空升起，两种颜色各异的厉火碰撞在一起，彼此消融吞噬，激起的热浪将地面的石砖层层剥离，整间房屋都震动了起来。
　　在老魔杖的加持下，格林德沃释放的厉火强度简直高的可怕，伊凡头一次在火焰比拼中占据下风，只能够持续不断的施法维持这层防护。
　　赤红色的龙鳞逐渐浮现在伊凡的脸上，术式的威力也得到了一定程度上的提升，但即便如此幽蓝色的火海仍旧在一点点的推进。
　　然而这似乎并非是格林德沃的极限，一连三道魔咒光束很快就穿透重重烈焰飞射了过来。
　　伊凡的面色微变，身形溃散成一团火焰勉强规避了过去，不过内心却是沉了下来，格林德沃的力量恐怕比他预想的更为强大，这样被全面压制的感觉，他只在上次与邓布利多交战时体会过……
　　在失去的源源不断的魔力支援后，白色火焰构建的防护几乎瞬间就被攻破，汹涌的热浪席卷而来，无数厉火拟态成形的巨兽如同地狱中的勾魂使者，在连绵的火海中嚎叫。
　　“万咒皆终！”伊凡步步后退，魔杖却指向前方，一种莫名的伟力以他为中心向着四面八方扩散开来，一时间竟然压制住了蓝色火海的势头。
　　但是伊凡很清楚这只是权宜之计，厉火在格林德沃的操控之下直接成环形将他给包围了起来，很显然对方是想要阻断他的退路。
　　就在这危及关头，一只通体金色的鸟突然闯了进来，在看到了火光中格林德沃的身影后，便挥舞着翅膀发出一道愤怒的尖啸，几道粗壮的闪电也随之劈向格林德沃。
　　本打算着将伊凡围困致死的格林德沃被迫停下了，转而挡下了雷鸟突袭。
　　就在格林德沃分神的一刹那，伊凡减弱了对万咒皆终的维持，将绝大部分魔力注入了魔杖之中。
　　“Dissendium~（左右分离）”伊凡厉声的大喊道，在庞大魔力的加持之下，这个简单到小巫师都能轻易掌握的魔法，展现出了难以想象的威力……
　　数道深深的裂缝如同蜘蛛网一般，随着伊凡的指向不断的在地砖上蔓延，几乎就在瞬间格林德沃脚下的地板便整个塌陷了下去……


第九百一十三章 第六次血脉融合！
　　哔~
　　愤怒的雷鸟自然不会放弃这个落井下石的好机会，尾翼上浮现出闪烁的雷光，顷刻间便凝聚出一股强大的雷暴，将格林德沃给击入了无底的深渊中。
　　没有了格林德沃的操控，厉火的攻势顿时一缓，在万咒皆终的制约下，很快就被压制了下去……
　　然而，还没等伊凡松一口气，整个二楼就震动了起来，脚下的地板迅速开裂，蔓延的裂缝几乎遍布整个楼层……
　　这里要坍塌了……
　　“快，这边！”罗尔夫骑着雷鸟向着伊凡这边飞了过来，伸出右手，急切的招呼道。
　　伊凡虽然拥有着一定空战的能力，但也没有拒绝罗尔夫的好意，一把握住了对手的手，借力爬到了雷鸟宽阔的背脊上。
　　“多谢了，斯卡曼德先生。”伊凡拍了拍罗尔夫的肩膀，很是感激地说道。
　　“别那么见外，叫我罗尔夫就好！”罗尔夫笑了起来，他指着身下的雷鸟说道。“而且我可没做什么，主要是它的功劳……”
　　雷鸟高昂的鸣叫了两声，展示着自己的存在。
　　“好吧，也谢谢你，雷鸟阁下……”伊凡无奈地说道。
　　就在两人一鸟寒暄的同时，二楼的大部分地砖已经塌陷了下去，透过深邃的裂缝，依稀能见到楼下的景象。
　　罗尔夫无比希望格林德沃能被下落的砖石给砸死，这样的话他们就彻底安全了。
　　只可惜事与惟愿，这些下落的墙砖还未落地便凝固在了半空中，像是被一只巨大的手攥住了一般，快速的聚拢、拼接在一起，短短三四秒内，一个高达九米的岩石巨人便出现在了两人的眼前……
　　“格林德沃的变形术用的这么好的吗？”伊凡的表情无比的凝重，他只知道格林德沃在黑魔法造诣很高，却不想对方的在变形术的造诣同样高的可怕，想来邓布利多也不过如此了。
　　“现在可不是考虑这个的时候！”罗尔夫的头皮一阵发麻，因为对面的岩石巨人已经挥舞着手掌拍了过来。
　　“障碍重重！”罗尔夫咬着牙，大声的呼喊道，一道魔力屏障便浮现了出来，然而在岩石巨人的面前，这层防护薄的跟纸一样，连一秒都没能坚持就被撕了开来。
　　雷鸟的浑身冒起电弧，速度再度攀升了一截，险之又险的从巨大的手掌底下飞了过去。
　　罗尔夫趴在了雷鸟的背上，感受着头顶传来的劲风，体会了一次死亡临身的感觉。
　　“快想想办法，哈尔斯……”罗尔夫着急地说道，刚才的试探性的防御已经让他明白，格林德沃的实力根本不是他能够抵御的，两者的差距可以类比嗅嗅和巨龙。
　　唯一能够依靠的便只有面前这个比自己还要小上好几岁的男巫。
　　“我在想了！”伊凡没好气的瞪了罗尔夫一眼，犹豫再三决定干脆赌一把，否则复活石一定会落在格林德沃的手里……
　　在下定决心后，伊凡便直接将口袋里的两瓶魔药给拿了出来，就这么在雷鸟的背脊上开始血脉融合魔药的最后一道工序。
　　尼可·勒梅的小屋面积算不上大，雷鸟在这样狭小的空间里处处受制，根本无法发挥出速度的优势，在岩石巨人的进攻下一度险象环生。
　　格林德沃大概是不愿意在拖延下去，幽蓝色的厉火再度燃了起来，涌现四面八方进一步压缩着雷鸟的躲避空间。
　　罗尔夫近乎绝了望，旁边的伊凡则是将调试好的魔药一口气灌了进去。
　　青色的液体逐渐顺着喉管进入胃里，味道比起其余的血脉融合魔药更为特别，这些青色液体中仿佛都带着些微的电弧，伊凡浑身的汗毛都立了起来，精神感知也变得更加敏锐。
　　不过这并不好受，毕竟他此刻正处在战斗之中，四面八方都能感知到危险的气息，是会让他平白分神。
　　最为重要的是，这股新生的力量很快就遭到了体内其他力量的抵制，原本构建的平衡也被瞬间打破。
　　伊凡的面色一阵红一阵白，魔力不受控制的四散而出，这样的异状自然也引起了罗尔夫的注意。
　　“你没事吧？哈尔斯？”罗尔夫急切的出言询问道，之前他还以为伊凡是在捣鼓福灵剂一类的魔药，这时候也只有绝佳运气才帮助他们逃脱升天。
　　谁知道伊凡刚刚喝完就一副要爆炸的模样，以至于罗尔夫都开始怀疑对方是不是太过着急，以至于拿错了魔药。
　　伊凡并没有回答，心神全都放在了控制魔力暴动上，保护模式在喝下魔药的那一刻便以开启，只是六种血脉之间的冲突太过剧烈，他竟然没能第一时间将其压制下去。
　　等伊凡艰难平息完第一波魔力暴动的时候，幽蓝色的厉火已经烧到了眼前。
　　“完了……没想到我竟然会死在这里。”罗尔夫苦笑的叹息道，他曾经抓捕过恐怖的如尼纹蛇，在巨龙的窝里睡过觉，数次逃离死神的魔爪，但这回大概是躲不过了。
　　“还没完呢，战斗现在才开始！”伊凡突然直挺挺从雷鸟的背上站了起来，面对着袭来的火海，面色不变，平举着魔杖念道。
　　“风！”
　　伊凡开口的同一时刻，一股狂风凭空出现在了这个仅有数百平米的屋子里，将火海阻隔在外，甚至裹挟着厉火卷向它的原主人。
　　格林德沃从容的脸色终于变了，他挥动着魔杖变出了一个巨大的金色盾牌，庞大的岩石巨人也退了回来。
　　“左右分离！”就在这时，伊凡的声音再度响起。
　　宛如言出法随般，魔杖所指的方向，地面裂开了一道深渊，紧接着漫天的火海也被撕成了两半，金色的圆盾只抵挡了不断一秒就被击破。
　　阻挡在面前的一切都被强行分开了，连后方的墙壁也不例外……
　　好在格林德沃躲过了一截，代替他遭殃的岩石巨人从头到脚被平整的分成了两截，片刻后，便化作一堆碎石轰然倒塌……
　　格林德沃忌惮的看了伊凡一眼，随即便伸手带上斗篷的兜帽，整个人就这么消失在了这间屋子里。
　　就这么离开了？伊凡皱了皱眉，格林德沃已经脱离了他的魔力感应。
　　不过这个念头刚刚升起就被伊凡给抛到了一边，随即确定这应该是隐形衣的效果！
　　毕竟尼可·勒梅为了死后不被人打扰，在这个独立的空间里设置了大量的保护魔法，禁止任何生物使用空间魔法，唯有在正确的位置找到空间节点才能顺利离开这里……


第九百一十四章 死亡圣器——复活石
　　当隐形衣出现在敌人的手上，伊凡这才明白这东西的难缠之处。
　　不过有一点倒是令他感到有些疑惑，隐形衣在哈利那里的时候，只要穿上身形就会被遮蔽，而格林德沃似乎可以自如的控制它……
　　时间一点一滴的过去，伊凡将一半心神用于压制体内的魔力暴动，另一半心神则是全神贯注的应对格林德沃有可能的突袭。
　　就在伊凡等的有些不耐烦，准备施展大范围魔法将对方逼迫出来的时候，一股强烈的警兆感突然从右侧传了过来。
　　“雷！”伊凡转过头，迅速的挥动了魔杖，一道蓝色的闪电在杖尖凝聚成形，向着右侧劈了过去！
　　闪电的速度快的难以想象，格林德沃刚刚抬起魔杖打算施法，闪烁的电弧便后发先至劈到了他的身上。
　　格林德沃的脸色变得很是难看，他完全没有想到对方竟然拥有看破隐形衣的能力，硬生生的吃下了这个魔法。
　　好在隐形衣为他提供了很好的防护，将闪电的大部分威力都给隔绝了开来，饶是如此，他还是能够感觉到电流划过身体带来的麻痹感。
　　伊凡得势不饶人，对自己的危险感知更是百分百的信任，魔杖奋力一震，几道无影无形的魔力之刃便飞了出去。
　　格林德沃魔杖轻挑，大量碎石残骸顿时聚合了起来，组成一道坚固的岩石屏障，很是勉强的将伊凡的攻势抵挡了下来。
　　一旁罗尔夫就这么观望着伊凡与一个看不见的透明人战斗，实在帮不上忙的他只能够紧紧的抓着雷鸟的背部，免得自己从天上摔下去。
　　等等……嗅嗅呢？
　　闲下来的罗尔夫猛地想到了自己的宠物兼伙伴，赶忙左右看了看，却没有见到对方的踪影。
　　这让罗尔夫不免有些着急了起来，他很担心自己的伙伴会不会死在战斗的余波之中。
　　环视了好几圈，罗尔夫终于松了口气，因为嗅嗅还活的好好的，此刻正盘踞在二楼的残砖瓦壁上，琢磨着该怎么通过面前的防护屏障。
　　意识到嗅嗅在做什么，罗尔夫差点没被气死，这里正打着架呢，要是搞不定格林德沃他们所有人都得完蛋，嗅嗅竟然还有心思盗取坟墓里的宝物。
　　另一边的伊凡同样很不好受，保护模式的时间早就过半，但他对格林德沃的进攻却没有太多的进展。
　　这与上次和伏地魔对抗时不同，伊凡能够清楚的察觉到自己凭借着这种特殊的状态，虽然能够顺利压制住格林德沃，却没法击败对方。
　　在这样下去，一旦保护模式结束，想要战胜格林德沃可就难了！
　　【保护模式剩下时间：00:15……】
　　脑海中系统的提示音已经响了起来，伊凡举起魔杖决心一击定胜负，右腕上的炼金装置顿时亮了起来，在源源不断的魔力供给下，强大的雷暴顷刻间便已形成。
　　格林德沃的面色变得很是凝重，他几乎将老魔杖催动到了极致，一缕令人心悸黑色的荧光逐步浮现在魔杖上。
　　罗尔夫这时候也顾不上嗅嗅了，两人酝酿的魔法在准备阶段便让他有着大祸临头的感觉。
　　下一秒，伊凡与格林德沃近乎同一时间施法，两股力量就这么径直撞到了一起。
　　一阵惊人的爆炸随后便在这个不过数百平米的屋子内响起，上百道闪烁的电弧暴虐的射向四面八方，恐怖的冲击波将桌椅、壁炉、碎石废墟统统掀飞了出去……
　　罗尔夫死死的拽着一大把雷鸟的羽毛才没有被吹飞，好不容易挨过了最猛烈的余波后，罗尔夫赶忙抬起头看向格林德沃的方向，如此恐怖的攻击，就算传奇巫师也该死了吧？
　　然而格林德沃依旧是挺挺的站着，似乎受伤并不算严重，不过却是被迫从隐身状态中脱离了出来，身上那件犹如丝织物的斗篷变得很是暗淡，大概短时间内不能用了。
　　伊凡也在看着格林德沃，之所以没有追击是因为刚才大规模调集魔力，差点导致体内的力量失衡，耽搁的这片刻功夫，保护模式带来的强大加持便已经消失了。
　　两人就这么对视着谁也不敢轻举妄动，不过这间房子在接连的大战余波下显得摇摇欲坠，四周的墙砖纷纷开裂，巨大的石块正一刻不停的从屋顶砸落而下……
　　“这里是要塌了吗？”罗尔夫不安的张望着，要不是雷鸟反应快，他险些被一块下落的石头砸中，随后伊凡的回答更是令他的心沉入了谷底。
　　“不，可能更糟……”伊凡看了眼裂开的墙缝，那外面不是庭院而是黝黑深邃的空间乱流，这证明破碎的不是这间屋子，而是尼可·勒梅构建的独立空间。
　　“那我们该怎么办？要暂时休战吗？”罗尔夫显然也是意识到了这一点，十分着急地说道，他刚才已经试过了，在这个独立的空间根本没法使用幻影移形，一旦整个空间被卷进乱流中，那他们岂不是都得死在这里。
　　伊凡没有回答，他们现在就算想走，格林德沃恐怕也不会答应，一旦露出破绽接着而来的是狂风暴雨般的攻击，同样的他也不会就这么坐视格林德沃离开。
　　咔嚓……
　　一阵清脆的声响突然打破了两人间的默契，由于整个空间都在崩裂的缘故，守护在棺椁前的魔法屏障也砰然破碎了开来！
　　在场最兴奋的便要属嗅嗅了，它冒着火光与闪电苦苦的等候在这里，在魔法屏障消失的那一刻就迈着爪子冲了进去，踏着尼可·勒梅的棺材，死死的抱住了镶嵌在墙壁上的那颗菱形晶石。
　　然而还没等它高兴，一股庞大的吸附力便拉扯着它飞了起来。
　　“嗅嗅飞来！”伊凡敏锐的抓住了嗅嗅偷取复活石的时机，直接施法将它给拉了过来，免得这东西被格林德沃抢走。
　　只是后者的反应一点也不慢，老魔杖挥动之下，飞到一半的嗅嗅便凝固在了半空中，前后两种强大的力量将它夹在中间，嗅嗅只感觉自己的身体都要被撕开了……


第九百一十五章 棺材在天上飞！
　　吱！
　　嗅嗅被迫发出一道难听的尖叫，在两股魔力的共同拉扯下，它的身体跟抖粟子似的不断上下翻飞，不过四只爪子依旧紧紧的抱着怀里的复活石不放。
　　就在形式僵持着的时候，罗尔夫鼓起勇气抽出魔杖指向格林德沃大声地喊道。“除你武器！”
　　赤红色的光束在幽暗的屋子里一闪而过……
　　若是平时，格林德沃根本就看不上这样羸弱的袭击，但此时此刻正全神贯注与伊凡做着对抗的他，却只能够被迫后退躲避。
　　然而就是这稍一分神，嗅嗅便向着另一边飞了过去，落到了伊凡的手里。
　　“好样的，嗅嗅，你这次立功了！”伊凡十分欣喜地说道，不过手上的动作也不慢，一把将复活石从嗅嗅的爪子下强行抢了过来，塞到了自己的口袋里。
　　正庆幸着自己得以逃生的嗅嗅一脸懵逼，它经历千难万险夺得的宝物还没捂热呢，就这么没了？
　　只是还没等它表示抗议，就被翻脸比翻书还快的伊凡丢还给了罗尔夫。
　　“去那边，雷鸟！”伊凡一刻都不敢耽搁，在夺得了复活石后，便指挥着雷鸟向勒梅夫妇的棺椁那边移动。
　　格林德沃自然不能容忍复活石就这么被伊凡抢走，他暴怒的挥动魔杖，地面上散落的幽蓝色厉火立刻凝聚了起来，化作一颗颗火球朝着对方射了过去。
　　“风！”伊凡握着魔杖轻轻一震，屋内顿时挂起了一阵强烈风暴，将飞在半空中火球统统引爆。
　　在刺耳的爆炸声中本就摇摇欲坠的屋子彻底垮塌了下来，幽深的黑暗从屋外逐渐侵蚀进屋内，无论是伊凡还是罗尔夫都有一种大祸临头的感觉。
　　“现在我们该怎么离开这？”罗尔夫神情凝重地说道。
　　“等！”伊凡缓缓吐出一个字。
　　等？等什么？罗尔夫很是困惑，再等下去这片空间可就要彻底坍塌了！
　　伊凡凝神感应着，目光看向前面伴随房屋坍塌而倒下来的两幅棺椁，挥动魔杖用魔力将它们给托了起来。
　　深邃的幽暗已经蔓延到了身边，两人隐约能够听到空间崩裂所发出的轰鸣声。
　　“就是现在，准备好！”伊凡大声的呼喊道。
　　“准备什么？”罗尔夫急切的问道。
　　“跑路！”伊凡一边喊着，一边溃散成了一大团森白色火焰，顷刻便将身边的罗尔夫、脚底下的雷鸟以及那两具棺椁一同包裹了进去。
　　“别抵抗！我带你出去……”
　　罗尔夫只听到耳边响起一道声音，随后就感到一阵天旋地转，无尽的火焰占据了他的全部视野，足足过了好一会儿才平息下来。
　　等罗尔夫再度回过神来的时候，发现自己已经不在那个破碎的屋子里了，湛蓝色的天空重新映入眼帘，徐徐吹过的微风让他一直紧绷着的情绪舒缓了下来。
　　唯一相同的就是他们依旧是站在雷鸟的背上，尼可·勒梅夫妇的棺椁也悬浮在两旁。
　　“我们竟然出来了？”罗尔夫一屁股坐在了鸟背上，手脚都有些发软，刚才他差点以为自己死定了。
　　“你是怎么办到的？哈尔斯？”罗尔夫转过头好奇的出言问道，他记得那个独特的空间是没法施展幻影移形的。
　　“曾经有一位可敬的教授告诉过我，在独立空间崩塌的瞬间，里面的人会短暂的脱离那片空间，所有的防护都会失效，如果能够把握好时机的话，就能够成功脱逃出来。”伊凡十分感慨地说道。
　　罗尔夫咋舌的看了他一眼，光是听伊凡解释他就能明白这种方法有多么的危险，用置之死地而后生来形容也不为过，但凡伊凡的反应慢上哪怕半秒他们都会被空间乱流撕成粉碎。
　　不过这么奇奇怪怪的知识究竟是那个教授教的，倒是救了他们一命……
　　罗尔夫的脸色有些古怪，只是还没等他继续询问，注意力就被下方传来的几道尖叫声给吸引了过去。
　　他坐在雷鸟的背上往下方看了眼，一座座高耸的大楼顿时映入眼帘，他这才察觉自己等人正骑着雷鸟从城市的上空飞过，而且行踪已经被一些麻瓜给发现了。
　　“这是哪？我们不应该是出现在进入的密林里吗？”罗尔夫皱了皱眉头，很是奇怪的问道。
　　“我们在法国巴黎！很显然，这里也拥有一个能够进入那片空间的节点！”伊凡缓缓的出言解释道，神情并不怎么意外。
　　当初他在尼可·勒梅那里学习炼金术的时候，曾有一次拉开窗户便能够看到巴黎城的街道……
　　“这么说来，我们恐怕要有麻烦了……”罗尔夫多少有些头疼，他们好不容易摆脱了格林德沃，结果这么快麻烦就再度找上门了。
　　被这么多的麻瓜看到魔法的痕迹，造成大规模骚乱可不是一件小事，严重点的话说不定他们都要蹲监狱……
　　罗尔夫只能期望这回他和伊凡制止了格林德沃阴谋，能够将功抵过。
　　与此同时，巴黎，凯旋门前，数百名麻瓜齐齐抬头看着从他们头顶飞过的金色大鸟，惊愕的难以言喻。
　　“天呐，这到底是什么鸟？！它竟然有三对翅膀……”
　　“棺材……棺材在天上飞！”
　　“快看，鸟背上还有人！”
　　“我说了，这个世界上肯定有巫师，这一定是巫术！”
　　……
　　麻瓜们一个个激动的不行，一些人甚至拿出了相机想要将着神奇的一幕记录下来，少数身穿制服的麻瓜警察更是将手枪给拔了出来，只是不知道该不该发动攻击……
　　“降落，快降落，到那个屋顶上去！”伊凡也同样意识到了不对，赶忙指挥雷鸟在一座大楼的屋顶停下来，在这么飞下去，全城的麻瓜恐怕都能看到他们。
　　雷鸟很是听话的按照指使停了下来，伊凡将两座棺椁放下，然后便挥动魔杖在四周设置麻瓜驱逐咒，免得一些不长眼的麻瓜跑上来。
　　就在伊凡做完这一切的时候，十几位法国傲罗便已赶到，将他们给团团包围了起来。


第九百一十六章 你们知不知道自己捅出了多大的篓子！
　　“误会，都是误会啊！”罗尔夫在看到这些傲罗的那一刻便果断的举手投降，嘴里不断的大喊道。
　　伊凡很是无语的看了他一眼，不过也没有多说什么，调查格林德沃还需要法国魔法部的配合，现在并不适合与对方交恶。
　　不过他们这样的好态度并没有起到多少效果，傲罗们明显是来着不善，领头的傲罗队长布鲁诺强忍住怒气，嘶吼道。
　　“你们究竟知不知道自己捅出了多大的篓子，在这座城市里至少有几万名麻瓜看到了你们骑着雷鸟飞在天上的样子！甚至还有人将你们的模样给照了下来，发给自己的亲朋好友，为此，魔法部必须派出上百名傲罗给你们荒唐的行径扫尾！！！”
　　罗尔夫在布鲁诺嘶吼声中打了个哆嗦，好在他也是见过世面的人，并没有被对方这气势汹汹的模样吓倒，而是赔笑着说道。
　　“还请消消气，布鲁诺队长，事实上现在这样的情况也完全出乎了我们的预料……”
　　“你是想说你们在抓捕雷鸟，执行公务，结果误打误撞飞到了巴黎的上空？”布鲁诺冷笑的打断了罗尔夫的话语。
　　这个理由可不怎么可靠，他听到的汇报有是两名巫师骑着雷鸟十分嚣张的在巴黎上空兜圈子，现在看这只雷鸟乖巧的模样也不像是没被驯服的模样。
　　就在布鲁诺挥手准备招呼傲罗们将两人抓回去审问的时候，一旁伊凡却是突然开口说道。“盖勒特·格林德沃……你们最近一直在寻找他的行踪，抓捕他的信徒，对吗？”
　　之前在那个旅馆内看到圣器标志的时候，伊凡就有了这个猜测，等遇到了格林德沃后，更是有了百分百把握。
　　布鲁诺明显的愣了一下，原本到嘴边的话语也被咽了回去，他深深的看了两人一眼，转而狠厉的出言询问道。“你们究竟知道些什么？又是从哪里得到这个消息的？”
　　“布鲁诺队长，我们会突然出现在巴黎，掀起这么大的乱子，全都是拜格林德沃所赐！”罗尔夫耸了耸肩，接着便将昨晚到今早发生的事情从头到尾的说了一遍。
　　不过在说到他们进入尼可·勒梅墓地的时候，伊凡却是接过了话头，在讲述的同时，刻意的忽略了他和格林德沃抢夺复活石的经过。
　　罗尔夫当然能够听出伊凡有所隐瞒，但他十分明智的没有选择揭穿，相比起法国魔法部，他更加不敢得罪面前这个年岁不大，战力却异常恐怖的男巫。
　　只是两人的说辞并没能取得布鲁诺的信任，毕竟这听起来就像是一个十分玄奇的冒险故事。
　　“你们在追逐雷鸟的过程中意外发现了格林德沃的身影，然后一同闯进了尼可·勒梅的墓地和对方大战了一场，在那片空间彻底崩塌前成功逃了出来？”布鲁诺看着伊凡和罗尔夫，话语中满是质疑之色。
　　就凭这两个毛头小子如何与格林德沃这样传奇黑巫师抗衡？
　　他甚至怀疑这伊凡和罗尔夫，是意外的在小镇附近发现了那个空间节点，然后带上刚驯服的雷鸟偷偷潜入了进去，想要盗取里面的宝物，结果在打开棺椁的时候误触了魔法陷阱，被一同传送到了巴黎城的上空。
　　这才更加符合他看到的情况……
　　布鲁诺的不信任几乎都写在了脸上，罗尔夫十分的无奈，清楚自己人言微轻只能转头望向伊凡，想看看这位神奇的男巫又会怎样应对。
　　“布鲁诺队长，如果你对此抱有疑惑的话，大可以亲自试一试……”伊凡淡漠的出言回复道。
　　“试？怎么试？”布鲁诺眯起了眼睛，奇怪的问道。
　　“当然是……用魔杖！”伊凡冷笑着说道。
　　……
　　“事情的经过大概就是这样，部长先生……”
　　五分钟后，法国魔法总部内，布鲁诺抚摸着还有些疼的胸口，有气无力的做着汇报。
　　所以你们整整十四名傲罗在一个未成年小鬼面前连一分钟都没能抗住？法国部长狠狠的剐了布鲁诺一眼，看来魔法部的傲罗们承平太久，连怎么战斗都忘了！
　　布鲁诺张了张口，满肚子委屈无处发泄，这并非是他们平日里疏于训练，而是对方的力量实在是太强了。
　　战斗中他们释放的所有魔法，伊凡都能够轻松破解并将其返回来，布鲁诺怀疑就算再来十名傲罗结果也不会有什么改变。
　　在用眼神警告了布鲁诺一番后，法国部长便望向伊凡与罗尔夫和蔼地说道。
　　“斯卡曼德先生……还有哈尔斯先生，你们这次做的很不错，我代表全法国魔法界的巫师感谢你们的援手，等我派去的傲罗将那四名圣徒抓回来，验证了你们的功绩，自然会给你们相应的奖励。”
　　“奖励就不用了，我只想知道你们会如何处理老师棺椁。”伊凡不置可否地说道，他并不觉得对方能给出什么非常珍贵的东西。
　　相反对方这种和善的态度总让他感到有些莫名不安……
　　见伊凡称呼尼可·勒梅为老师，法国部长的眉头皱了皱，随后强调着说道。“尼可·勒梅是法兰西最出色的炼金大师，一位活了六百多年的传奇，全法国的骄傲，他的棺椁应当以最高规格葬在法兰西国家公墓里！”
　　伊凡点了点头，这样的安排还算妥当，原本他是打算着将两具棺椁都带回英伦安葬，不过想来尼可·勒梅应该会更愿意葬在自己的故乡。
　　几人正说着的时候，一位傲罗推门走了进来，轻声的在法国部长的耳边轻语了几句，后者脸上的笑意立刻收拢了起来，盯着伊凡等人，沉吟地说道。
　　“我派去的人并没有在那片密林里找到你们说的四位圣徒。”
　　“这不可能！他们没有魔杖而且身上有伤，绝不可能挣脱我施加的束缚魔法！”罗尔夫急切的出言说道。
　　伊凡也是有些意外，但面上的表情依旧平静，猜测着说道。“看来你们的动作慢了一步，大概是格林德沃提前救走了他们。”


第九百一十七章 冲突
　　听着伊凡的话语，法国部长随即转头望向那名傲罗，寻求对方的意见。
　　“有可能，我们的人在那里发现了战斗的痕迹。”那名傲罗如实的回复道。
　　“既然如此，那就当是这样吧……”法国部长点了点头。
　　伊凡很是不满，这明明就是事实！
　　“那么接下来我们该说说正事了！”法国部长轻易的略过了这一茬，清了清嗓子，十分郑重的开口说道。“早在一个多月前，我的一位部下就发现格林德沃正在法兰西境内活动，而根据那些被抓捕的信徒口供，格林德沃来这里是为了寻找一样很特别的宝物……”
　　说着的同时，法国部长仔细留意着两人的脸色，试图从中看出些什么来。
　　伊凡心念一动，明白对方说的就是复活石，不过面上却没有表现出来，反倒是一副毫不知情的模样。
　　一旁的罗尔夫也伪装的像模像样，他这几年来跟随父亲在世界各地游走，和各种各样的人打交道，表情控制的非常自然。
　　法国部长凝视了两人好一会，却没能从两人的脸上看到慌乱或是心虚之色，不过他同样明白面前的两名男巫非同寻常，想要从他们的口中挖出真相恐怕没有那么容易。
　　想到这里，法国部长便给布鲁诺使了个眼色，随后看向伊凡等人，厉声说道。“我并不知道格林德沃究竟在寻找着什么宝物，但无论那是什么，它都应当是尼可·勒梅大师的藏品，同时也应当是属于全法兰西的东西！”
　　“任何人胆敢私藏都是在与所有的法国巫师作对！”
　　“我最后再问你们一遍，除了两具棺椁之外，你们是否从墓室里带出了其他的东西？”法国部长严肃的质问着，态度十分的强硬。
　　格林德沃大老远跑到法兰西来，费心费力搜寻也要得到的，必定是一件了不得的宝物，作为法国魔法部的部长他决不允许这样的东西被带离国境，无论是格林德沃又或是其他任何人……
　　“很遗憾部长先生，我们并不知道这件宝物是什么，又或者你可以去问问格林德沃，是不是被他给拿走了……”伊凡略带讥讽地说道。
　　他可不打算将好不容易抢到手的复活石交给对方，那和直接送给格林德沃有什么分别？
　　要知道就连公认综合实力最强的北美魔法部，格林德沃都能来去自如，更可况区区法国魔法部！
　　而且复活石从来都不是法兰西的东西，也不属于尼可·勒梅，从传说来认定它是英伦的圣器，之前更是英伦冈特家族的传家宝……
　　只是伊凡并没有费心费力的解释，因为面前这位魔法部长已经认定要将“尼可·勒梅的遗物”留在法兰西，多半不会理会所谓的英伦传说。
　　一旁的罗尔夫就没有伊凡这么淡定了，他敏锐的察觉到这间屋子里的傲罗越来越多，隐隐从四面八方将他们包围了起来。
　　更为重要的是这里可是魔法总部所在，谁知道布置了多少种防护魔法，要是真的起冲突，伊凡·哈尔斯或许能安然脱逃，可自己多半会被逮捕。
　　场上的气氛一下子变得很是凝重，布鲁诺等人也显得紧张不已，相比起部长，他可是真正见识伊凡·哈尔斯的实力。
　　别看现在他们人数更多，也占据地利优势，但他却没有百分百的把握能制服对方。
　　“既然你们坚持说没有从尼可·勒梅的墓室中拿走任何的东西，那我就姑且相信你们的说辞，不过我也需要给法兰西的巫师们一个交代！”法国部长缓缓的出言说道。
　　“你准备让我们怎么做？”罗尔夫开口询问道。
　　“很简单，只要证明你们说的都是实话就够了！”法国部长强调着说道。“当然，必须要由我们的人来证明！”
　　证明？伊凡先是顿了一下，随即便明白了对方的意思，冷漠地说道。“你想要搜身，还是说干脆搜索我们的记忆？”
　　“当然是记忆，这是最快、最保险的做法！”法国部长郑重地说道。
　　没有人知道那件宝物是什么模样，有可能是手链、挂坠这些稀疏平常的东西，巫师的手段又千奇百怪，搜身说不定会将那东西遗漏掉。
　　另外，之前伊凡和罗尔夫还在巴黎城逗留了一段时间，他们完全有可能将东西暂时藏起来。
　　只有验证记忆才是最保险的举措！
　　巫师的记忆虽然可以被更改，但摄神取念和大脑封闭术只有极少人才能够掌握，这是纯粹靠天赋的魔法，面前的两人都是摄神取念师的概率无限接近于零。
　　就在几人说着话的时候，一位三十来岁的青年傲罗从人群中走了出来。
　　法国部长随即望向那人，出言说道。“请容我介绍，这位是艾里斯先生，一位在部里任职了十年的优秀摄神取念师，就是他第一个发现了格林德沃信徒的行踪，魔法部才得以掌握这些人的动向……你们完全可以信任他的职业操守。”
　　听到这里，罗尔夫面上强制镇定，心中却已经开始慌了，他尽量避开与那位青年傲罗的对视，用眼神示意伊凡赶紧想想办法。
　　伊凡示意罗尔夫稍安勿躁，随后便打量起了艾里斯，见面的第一眼他就看出这是位很特别的巫师，长相十分的英俊，只是那张脸看起来苍白的有些吓人……
　　最关键的是自己没法从对方那里感知到任何情绪波动，很显然对方的大脑封闭术拥有着极高的造诣。
　　“抱歉，部长阁下，我一向认为记忆是巫师最私密的东西，所以很遗憾，我只能拒绝你的提议。”伊凡慢条斯理的说着，他不惧怕被搜索记忆，可罗尔夫就不一样，一旦被摄神取念十有八九是要露馅的。
　　“那我是否能够认为你们的确偷了墓葬里的宝物，才会惧怕向我们证明？”法国部长咄咄逼人的质问道，四周的傲罗们也纷纷将手按在了魔杖上。
　　“没有巫师会愿意向一位陌生人出示自己的记忆，如果你们非要污蔑到我的身上，那我也没有什么办法……”伊凡的语气变得很是不善，给罗尔夫使了个眼色，让他做好随时跑路的准备。


第九百一十八章 僵持的局势
　　罗尔夫暗自苦笑着，他只是出来抓雷鸟的而已，本以为只是个普通的抓捕任务，结果却莫名其妙的和格林德沃打了一场，现在又被迫和法国魔法部闹翻，这也太倒霉了……
　　“那看来你们是打定主意要和全法兰西的巫师作对了？”法国部长厉声呵斥道。
　　布鲁诺等傲罗们直接将魔杖给拔了出来……
　　眼看战斗就要打响，艾里斯的脸上浮现出一丝笑意，玩味的看着面前的一切。
　　然而就在这时，紧闭的大门却被人打了开来。
　　突然响起的推门声让房间里的火药味淡了下来，法国部长十分恼火的转过头，怒视着冒然开门进来的那名傲罗，他明明特意吩咐过不要在这个时候来打扰他们的。
　　“部长阁下，英伦的魔法部长皮尔斯，还有国际巫师联合会的康纳尔司长找您……他们说是有非常紧急的事情，现在就要和您见面！”进门的傲罗小心翼翼的回复道。
　　法国部长皱了皱眉，狐疑的看了伊凡和罗尔夫一眼，他可不相信会有那么巧的事情，所以对方一定是冲着这两人来的。
　　“带他们到会客厅去……再告诉他们我现在有重要的事情需要处理！”法国部长立刻做出了决定，打算先逼迫伊凡等人就范，等拿到证据，一切尘埃落地再说。
　　可是他们已经在门外了……傲罗张了张嘴，正要开口办公室的大门就被再度推了开来！
　　“老朋友，好久不见！”快步走进来的皮尔斯爽然的招呼道，完全忽略了法国部长那难看的脸色，很是热情的伸出了手。
　　“好久不见皮尔斯、康纳尔司长。”法国部长勉强的笑了笑，极不情愿的和皮尔斯握了握手，同时目光狠狠的剐了那位傲罗一眼。
　　后者很是无奈，无论是皮尔斯还是康纳尔都是身份尊贵的大人物，谁也不敢得罪，这两位打着有重要事情商议的名号带人强闯进来，自己等人根本就拦不住。
　　“对了，你们来怎么也不提前跟我说一声，我好安排一下时间，现在我这还有很重要的事情需要处理……”法国部长委婉的推脱着。
　　“那正好，我们也有要紧的事情准备和你商议……”皮尔斯打蛇上棍的接过了话头，接着才像是刚看到伊凡等人一样，惊奇的开口说道。“哈尔斯，你怎么会在这里？”
　　“皮尔斯部长，事情是这样的。”伊凡自如的回复道。“我和罗尔夫在抓捕雷鸟的过程中，意外的发现了格林德沃的身影，并跟着对方闯进了老师的墓室，之后在战斗的时候发生了一些意外，导致我们被传送到了巴黎城的上空，造成了不少的骚乱……”
　　伊凡简洁明了的将事情的经过给解释了一遍，也不担心皮尔斯听不明白。
　　因为早在与法国部长对话之前，他就已经利用魔法印记将这里发生的事情传递给了皮尔斯，对方才会如此巧合的带人赶到。
　　“很抱歉，部长阁下，看来我们的人给你添了一些……小麻烦！”皮尔斯歉意的看了法国部长一眼，接着又话音一转，再度开口说道。
　　“不过事关格林德沃，我认为哈尔斯阁下和斯卡曼德先生已经做的足够好了，我们不能因为一件无法控制的事故，就忽视他们的功绩！”
　　“当然，如果你们没法处理巴黎的骚乱，需要一些人手增援的话，英伦的巫师很乐意提供帮助！”皮尔斯热心肠的建议道。
　　“不必了，我们自己能处理！”法国部长黑着一张脸，生硬的回绝了皮尔斯的提议，他们就算是再困难也绝不能让英伦的巫师看笑话！
　　“你们能处理就好，既然这样的话，那我们就先回去了！”皮尔斯向着伊凡两人招了招手，便要带着他们离开。
　　“等等！”法国部长终究还是没有被皮尔斯给糊弄过去，拦下了伊凡等人。“除了那起骚乱之外，还有一个重要的事情他们还没能解释清楚，据我们所知格林德沃进入那个墓室是为了获取一件宝物，我现在怀疑这件东西就在他们的身上。”
　　“这绝不可能！一定是部长阁下你误会了！”皮尔斯摇了摇头，望着伊凡，开口说道。“事实上，哈尔斯阁下正是尼可·勒梅大师的得意弟子，他没有理由盗取墓室里任何的宝物。”
　　“是吗？我怎么不知道尼可·勒梅大师什么时候收了一位新的学生？谁又能证明这一点？”法国部长质疑的问道。
　　“我能证明！已故的邓布利多校长曾和我聊起过这事，我能为哈尔斯的身份做担保！”皮尔斯肯定地说道，随即又看向一旁的康纳尔。“康纳尔司长，你觉得呢？”
　　“恩，这件事我也听联合会的会长说起过，他是勒梅大师好友。”康纳尔简洁明了的回应着。
　　伊凡诧异的看着康纳尔，事实上这位北美魔法国会的司长会突然出现在了这里，还特意帮自己说话，着实出乎了他的预料。
　　其他人不知道，但伊凡心里十分清楚，尼可·勒梅为了防备伏地魔根据自己找到安全屋的位置，并没有将收徒的事情给透露出去。
　　所以除了死去的邓布利多之外，没有其他人知晓这个情报，这也是刚才他没有拿出这个身份进行解释的原因。
　　至于出示魔法石用于证明更不可能，要是法国部长倒打一耙说魔法石是他从墓室里偷出来的，那自己可就百口莫辩了。
　　法国部长的脸色阴晴不定，皮尔斯和康纳尔的话语是真是假虽然还没盖棺论定，可他却从中看出这两人是铁了心要维护伊凡·哈尔斯。
　　一个英伦也就罢了，再加上北美和国际巫师联合会的共同施压，即便他是法国的魔法部长也需要好好掂量一下。
　　就在局势陷入僵持的时候，人群中一位站位靠后的女傲罗偷偷抬起手，用藏在袖子里的魔杖对准了伊凡·哈尔斯……
　　不过还没来得及施法，就被旁边伸过来的一只手给拦下了。


第九百一十九章 您有把握战胜格林德沃吗？
　　女傲罗先是一惊，转过头看到来人后，紧张的情绪这才放松了下来，随后又显得有些不甘心。
　　艾里斯微不可察的摇了摇头，示意对方现在并不是动手的好时机。
　　这点小插曲并没能引起在场其他人的注意，在皮尔斯与康纳尔的共同施压下，法国部长再没有了之前那般强硬的态度，但还是咬牙坚持着要给伊凡等人搜身，以证明他们没有拿走墓室里的任何宝物。
　　皮尔斯自然是毫不犹豫的驳斥了对方无礼的要求，并强调他们不应该这么苛责的对待两位敢于对抗格林德沃的英雄！
　　在一番激烈的争论后，法国部长很是无奈的选择了放人，在没有确切的证据情况下，他实在没有理由将伊凡和罗尔夫强行留下。
　　为了一个有可能存在的宝物和英伦以及北美魔法部同时交恶，也并不值得。
　　“既然事情已经明了，那我们就先离开了，部长阁下。”见对方终于服软，伊凡也暗自松了口气，如非必要，他并不愿意用暴力解决问题。
　　虽然以他的实力完全可以把这些人统统打一顿，再逼迫对方认错，可一旦动手爽是爽了，肯定会后患无穷。
　　毕竟这和英伦那次不一样，他当初之所以胆敢在众目睽睽之下杀死福吉，一方面是借助了伏地魔的身份，另一方面是提前布局，控制了媒体，又取得了近一半纯血家族的认可，再加上皮尔斯这个执行司长反水，这才将影响降到了最小。
　　法兰西再怎么说都是魔法大国，单纯凭借实力并不能让他们屈服，只会激起更为强烈的反抗，否则这位部长早就投降格林德沃了，又怎么会派人到处抓捕对方的信徒。
　　要是自己这回莽撞行事与法国魔法部交恶，甚至引发英法之间的巫师战争，那格林德沃怕不是晚上做梦都能笑醒……
　　一路出了魔法部的大门，伊凡回过头看向康纳尔，出言说道。“感谢您的援手，康纳尔司长。”
　　“我不过是说了几句实话罢了，即便没有我，相信哈尔斯阁下也能自行解决这点小麻烦。”康纳尔笑呵呵的说着，似乎已经将上回的那点不愉快给忘到了脑后，稍作寒暄后便将话题引到了正事上。
　　“我之前派到法兰西境内情报人员收到一些很奇怪的情报，有消息称格林德沃最近形象大变，以至于傲罗们差点以为自己认错了人。”
　　“你的情报没有出错，这次我和格林德沃见面的时候，他彻底已经恢复了年轻时候的模样，实力恐怕也要比以往更加难缠！”伊凡十分慎重地说道。
　　得到了伊凡的确认，康纳尔的脸色一下子变得很是难看，不过还是强制镇定望向伊凡，出言的问道。
　　“问题是他究竟如何做到的这点的？我记得皮尔斯部长递交给国际巫师联合会的报告上说，格林德沃在和伏地魔交战的过程中，中了一种极为难缠的黑魔法，现在应当状态奇差才对……”
　　“很简单，只要死一次，不就行了吗？”伊凡喃喃的自语道。
　　“死……一次？”康纳尔愣了一下，起初还有些不太明白伊凡的话语，但随后很快便意识到了什么，立刻倒吸了一口凉气，在他的印象中只有最邪恶的那种黑魔法才能够逆转生死。
　　“也只有这样才能解释格林德沃这种诡异的情况。”伊凡略显头疼地说道，当得知对方抓捕了那位北美副主席开始，他就怀疑格林德沃很可能会利用与伏地魔相同的方法复活一次，从而摆脱被黑魔法腐蚀的困扰。
　　这同时也意味着对方很可能制作了一件魂器！
　　光是打败格林德沃就已经很难了，现在还多了一项前提条件，必须先将那件不知藏在哪里的魂器给找出来摧毁掉。
　　康纳尔更是陷入了深深的忧虑之中，他明白光凭北美魔法部的力量恐怕无力与格林德沃抗衡。
　　“您有把握战胜格林德沃吗？”康纳尔斟酌的出言询问道。
　　“很难，而且即便格林德沃战败，也没有人能拦得住他，除非找一个无法使用幻影移形的场所！”伊凡摇了摇头，直截了当地说道。
　　康纳尔点了点头，倒是不怎么意外，以伊凡的年龄要是说有充足的把握击败格林德沃，那才是一件让人惊掉下巴的事情。
　　不过从伊凡这次闯进尼可·勒梅的墓室，和格林德沃交手还能全身而退来看，实力纵使不如，大概也相差不远了，是现如今唯一能与与格林德沃抗衡的巫师。
　　正是因为明白这一点，康纳尔才会在得知伊凡被法国魔法部刁难后，急忙赶过来示好，以弥补之前两人间的些许不愉快……
　　面对康纳尔的主动示好，伊凡自然是欣然接受，有格林德沃这样的大敌，他们若是再生间隙只会让对方找到逐个击破的机会。
　　在一番商议后，北美与英伦魔法部初步达成了协议，双方相互公示有关于格林德沃的最新情报，并且合作对抗这位强大的黑巫师。
　　而伊凡也得到了康纳尔的保证，如果有什么重大的行动需要他亲自出马，那国际巫师联合会将会授予他在此次任务中最高执行长官的身份，除了少数司长以上的高官外，所有巫师都会在必要的时候听从他的调遣。
　　当然了，这股力量只能用于对抗格林德沃，伊凡如果下令让他们干一些违法的事情，这些傲罗肯定是不会听令的。
　　在商讨好了合作的大体框架后，康纳尔便匆匆告辞，为了拉拢伊凡，他被迫答应下了很多苛刻的条件，需要向更上级汇报才行。
　　等康纳尔走远，伊凡这才突然想起一件事，转头望向皮尔斯，出言询问道。“刚才那位叫艾里斯的男巫是什么人？英伦这边有他的情报吗？”
　　之前在部长办公室的时候，他就觉得那个艾里斯有些不太对劲，伊凡甚至隐约能从对方的身上嗅到了一丝危险的气息。
　　这也是他没有冒然在魔法部动手的原因之一。


第九百二十章 复活石不妨就先寄放在他那里
　　伊凡摸了摸下巴，有能力让自己感觉到危险的人可不多……
　　不过也说不定，毕竟自己刚刚融合了雷鸟的血液，对威胁的感知比以往要强得多，所以之前的经历根本没法作为对比。
　　“艾里斯吗？”皮尔斯沉吟了一会，随后出言说道。“我倒是听说过这个人！他在法兰西挺有名的，不仅以优异的成绩从布斯巴顿毕业，还在三十岁前当上了神秘事务司的司长！”
　　“听那些情报人员说，之前就是这个艾里斯发现了格林德沃信徒们活动的踪迹，前段时间在法国魔法部内揪出了好几位背叛者，现在还承当着审讯犯人的工作，深得那位部长的信任……”皮尔斯滔滔不绝的说着。
　　“这么看来，法兰西也是有能人的。”伊凡挑了挑眉，颇为意外地说道，不过想想也对，偌大法国有一两个出色的天才也是很正常的。
　　“那接下来我们该做什么？您打算继续留在法兰西吗？”皮尔斯询问着说道。
　　“不了，还是回英伦吧！”伊凡摇了摇头，他刚刚从格林德沃的手里抢走了复活石，现在最需要警惕对方的报复行动。
　　而且这次战斗的过程也让伊凡深刻的了解到了格林德沃的强大，所以接下来他需要尽快制作一柄趁手的魔杖，再想办法弄清楚死亡三圣器的秘密。
　　或许三兄弟的故事不仅仅只是一个传说，否则没法解释为何隐形衣在格林德沃的手里能发挥出更为强大的能力。
　　“对了，皮尔斯部长，最近给我派人盯着这里，我有一种很不好的预感。”伊凡郑重出言提醒道。
　　皮尔斯自然是满口答应了下来。
　　与此同时，部长办公室里，被伊凡几人扫了面子的法国部长大发雷霆，将心中的抑郁之气都发泄在了下属的身上。
　　这一个多月以来，他们派出了上百名傲罗到处搜索格林德沃的线索，结果竟然连对方打算潜入尼可·勒梅的墓室盗取宝物的消息都没能打探到，这简直就是耻辱！
　　要不是那两个外国巫师误打误撞破坏了对方的行动，可能等格林德沃安然达成目的离开法兰西的时候，他们都还被蒙在鼓里……
　　法国部长的怒吼声足足持续了一个多小时，等傲罗们一同从办公室里出来的时候，一个个面露苦色，他们都被下了死命令，两周之内必须要将法兰西境内的所有圣徒统统揪出来。
　　等人群逐渐散去，艾里斯独自一人返回休息室里，正当他准备进门的时候，突然像是察觉到了什么似的，望向空旷的走廊尽头，出言说道。
　　“出来吧，艾莉森，我应该说过没有什么重要的事情，最好不要独自来见我……你现在的身份应该和我没有任何关联才对……”
　　话音响起的同时，一位女巫的身形便凭空出现在了幽静的过道里。
　　“不用担心格林……先生，魔法部的大部分傲罗都被派到巴黎城处理那些麻瓜去了，剩下的人也不会注意到这里。”女傲罗自如的回复着，而后犹豫了一会又继续出言询问道。
　　“只是我有些不明白您刚才为何要制止我对伊凡·哈尔斯动手，那明明是一个不错的机会。我们完全可以挑起伊凡·哈尔斯与法国魔法部的争斗，等他们两败俱伤再动手收拾残局，顺便把那件宝物重新夺回来。”
　　艾莉森实在有些不甘心坐视伊凡·哈尔斯就这么离开，为了夺取复活石他们费了那么多时间和精力，到头来却被对方给夺走了。
　　“你太高看那位部长了，艾莉森，有北美和英伦的人在，就算引起一些冲突，多半也会不了了之，说不定你还会因此而暴露……这会严重破坏我们后续的计划。”艾里斯慢条斯理的说着。
　　最为重要的是，他摸不透伊凡·哈尔斯的实力，没有十足把握能将对方留在这里，一旦伊凡·哈尔斯成功脱逃，那他这几个月以来在法兰西做的所有准备就全部白费了。
　　“那您为什么不干脆施法控制那位部长，让他按照您的意志行事？这不是更加方便吗？”艾莉森不解的问。
　　“夺魂咒并不如你想的那么强大，魔法部长时时刻刻都处在有心人的目光注视之下，如果我对他施加夺魂咒，那刚才在于伊凡·哈尔斯对峙的时候，只怕已经被当场揭穿了。”艾里斯耐心的解释着，接着又出言提醒道。
　　“另外，别忘了，我们现在最需要的是一个不被怀疑的身份，只有这样才能顺利的接触到那个东西……”
　　艾莉森点了点头，原本急躁的心绪也平静了下来。
　　见女巫理解了自己的意思，艾里斯便再度说道。“其实这一次我们也并不是毫无收获，伊凡·哈尔斯在巴黎掀起了不小的骚乱，涉及到数万名麻瓜，想要彻底平息下去恐怕并不容易。”
　　“如果再出些乱子，相信国际巫师联合会就会被迫召开那个会议，邀请各国代表一同前往，不出意外的话，他们肯定会将‘钥匙’一同带上。”
　　“这个机会只有一次，在那之前我们决不能暴露自己的身份。”
　　“所以复活石不妨就先寄放在那个伊凡·哈尔斯那里，等日后再拿回来就是了。”艾里斯斩钉截铁地说道。
　　……
　　一周的时间转瞬而过，从法兰西返回家中后，伊凡难得的过了几天平静的日子，预想中的报复并没有来临，就好像格林德沃已经将这东西给放弃了一样。
　　这让伊凡有些摸不着头脑，对方大老远跑到法兰西，强闯进尼可·勒梅的墓室也要得到的东西应该非常的重要才对。
　　伊凡甚至都做好了格林德沃杀到英伦来和找他决斗的准备，所以这一周以来拼命的研究新魔杖，练习刚获得能力，结果就像是一拳打到了棉花上，整个英伦根本找不到格林德沃的影子……
　　索性这倒也不是什么坏事，在家里窝了几天，确认格林德沃短时间内不会来找麻烦后，伊凡便动身前往对角巷，准备见一见英伦的制杖大师——奥利凡德。


第九百二十一章 奥利凡德魔杖店
　　星期六的下午，对角巷的魔杖商店内，奥利凡德正坐在长桌后看着最新一期的预言家日报。
　　忽然间，一阵丁丁当当的铃声从门口传来，奥利凡德下意识的抬起头，开口说道。
　　“欢迎光临奥利凡德魔杖店……”
　　“啊，哈尔斯，真是稀客，你怎么有空来我这儿了？”看清楚了来人后，奥利凡德的脸上顿时挂上了笑容，他热情的从长桌后面走了出来，将手里的预言家日报随意的放到一边。
　　“我刚才还在看有关你的报道呢，整整上千年了，你还是头一个能从霍格沃茨提前毕业的学生，这准会被载入史册的。”奥利凡德颇为感慨地说道。
　　“您过奖了，奥利凡德先生！事实上，很多有天赋的巫师都有能力提前从霍格沃茨毕业，比如邓布利多校长，又或者伏地魔……只是他们通常都选择继续在学校里深造罢了。”伊凡十分谦逊地说道。
　　“是的，但他们拥有着非凡才能，都是足以在英伦史书上留名的传奇巫师……当然，我认为你也不例外，哈尔斯。”奥利凡德凝望着面前这个半大的男巫，思绪飘忽地说道。“我至今还记得六年前你来这里挑走那根魔杖时的场面，仿佛就在昨天……”
　　“紫杉木、独角兽的毛，十分令人印象深刻的组合，相互对立又能弥合彼此的不足，从那个时候起我就知道你一定能做出一番了不起的成就！”
　　“要知道紫杉木魔杖从来不会选择一个平庸或胆小的主人，他们的主人通常不是英雄就是恶魔！”奥利凡德意有所指地说道。
　　神秘人的魔杖就是紫杉木制作的，配和上凤凰的尾羽，施展强大的魔法可谓是轻而易举，但正是因为过于极端，所以也预示着魔杖的主人很容易走上邪路。
　　而伊凡·哈尔斯的魔杖则更加的特殊，杖芯是代表着忠诚与正义的独角兽毛发，中和了紫杉木那独特的魔性，可以说是整柄魔杖就是亦正亦邪的存在，成为英雄或是恶魔皆在持有者的一念之间。
　　伊凡摸了摸鼻子，他怀疑奥利凡德这个人老成精的家伙，可能根据这几月以来的诡异局势猜到了些什么。
　　不过伊凡同样清楚奥利凡德不是什么迂腐的人，相反这家伙压根就不在意使用他魔杖的人是善良还是邪恶，只在乎对方究竟够不够出名，能不能成为炫耀自身魔杖技艺的资本。
　　这么想着，伊凡轻咳了一声，直接略过了那个话题，转而挥动魔杖将店里的大门给关了起来，接着出言说道。“奥利凡德先生，方便单独聊一聊吗？我有非常重要的事情想要和您商议……”
　　“跟我来吧，到里面谈。”奥利凡德点了点头，虽然伊凡未经同意直接关门的行为多少有些冒犯的意味，但他识趣的只当做没有看到。
　　两人就这么进了里屋的炼金室里，伊凡环视四周，大概是被拓展了空间的缘故，这里看起来出奇的大，桌上放着各种炼金用具，四面墙壁的柜子上则是摆放着一个又一个狭长的匣子，几乎都堆到了天花板上。
　　“说说吧，哈尔斯先生，你这次特意来找我是有什么事，难不成是魔杖遭到了损坏，需要我修复它吗？”奥利凡德好奇的开口询问道。
　　“并不是，那根魔杖我一直保养的很好，只是我想它或许已经不再适合我了……”伊凡缓缓地说道。
　　“为什么这么说？”奥利凡德的眉头皱了起来，显得有些不高兴，伊凡的说辞无疑是在质疑他的信念。“紫衫木魔杖是你亲自挑选的，它绝对是最适合你的那一根！”
　　挑选出它的可不是我……伊凡在心中默默的想着，他还记得自己一年级的时候，在系统的显示中，魔杖的契合度只有百分之七十多，要不是后面误打误撞融合了独角兽的血脉，他早就将这根紫衫木魔杖给换掉了。
　　不过这个秘密伊凡可没法吐露，只得出言说道。“因为我的对手拥有着无比强大的魔杖，如果想要战胜他，就必须要替换一根对等的魔杖。”
　　说到这里，伊凡也是有些无奈，以往都是他靠着各种炼金装备增幅战力来碾压敌人，这次倒是体会了一把装备不如人的憋屈。
　　“我必须提醒你，哈尔斯，一根魔杖最重要的并不是强大与否，而在于是否契合它的主人，只有这样巫师才能够百分百的发挥出魔杖的全部力量！一根不称手的强大魔杖，反而会让巫师输掉决斗……”
　　奥利凡德苦口婆心的劝慰着，试图让伊凡打消替换魔杖的念头，随后又颇为自傲的继续说道。
　　“奥利凡德魔杖店至今为止经营了两千多年了，制作魔杖的技艺绝对是全世界最好的，我出售过的每一柄魔杖或许各有偏向，但综合能力绝不会弱于其他任何人制作的魔杖……”
　　“是吗？那接骨木魔杖呢？”伊凡突然开口打断了奥利凡德的话语。
　　“什么？”奥利凡德一时间还没有反应过来。
　　“接骨木魔杖！你也可以称呼它为死亡棒又或是命运杖……”伊凡强调着说道。
　　“你是指英伦传说中那根可以令主人战无不胜的魔杖？”奥利凡德惊讶的看着伊凡。
　　“我们都应当知道那不仅仅是一个传说！”伊凡提高了几个音调。“它真实存在，并且现如今就在一位危险的人物手里！”
　　奥利凡德顿住了，过了好一会儿才慢吞吞地说道。“你是指盖勒特·格林德沃？”
　　能被伊凡称之为危险人物的并不多，最有可能的便是最近因为逃狱而闹得沸沸扬扬的格林德沃，曾经搅乱整个欧洲的黑魔王格林德沃！
　　“不错！他正意图挑起巫师和麻瓜的纷争！”伊凡简洁明了地说道。“我前些天刚和他交过手，对那柄魔杖的威力印象深刻，绝不是我手中这根紫衫木魔杖能够匹敌的！”


第九百二十二章 巫师和巫师的体质不能一概而论
　　那你居然还活着？奥利凡德很是惊讶的望着伊凡，差点忍不住将心里话给吐露出来。
　　格林德沃本就是闻名已久的传奇黑巫师，又有老魔杖在手，战力可想而知，而伊凡竟然自言能与格林德沃交手，这又如何让他不感到震惊？
　　伊凡看出了奥利凡德的惊讶，不过也没有多做解释的意思，反倒是继续出言询问道。“看来你对那根接骨木魔杖有些了解？”
　　“不，我只是恰巧听过其中一些传说罢了……”奥利凡德摇了摇头，回复着说道。
　　伊凡狐疑的盯着奥利凡德，他可不相信事实会像对方说的那么简单。
　　奥利凡德被伊凡的目光盯的很不自在，最后唯有苦笑地说道。“好吧，我承认早些年对那根魔杖有点想法，因为我的魔杖技艺很久以前就已经进无可进了，所以想要找到接木骨魔杖研究一下。”
　　“但很可惜我翻遍了史料，也没能找到它的下落，只是从诸多记载中确认了这柄魔杖是真实存在的……不过还有个不知真假的消息，那就是老魔杖曾经落在了制杖师格里戈维奇的手上。”
　　“我知道的只有这么多，绝没有再隐瞒你什么。”奥利凡德坦然地说道。
　　伊凡点了点头，在摄神取念的感知下，奥利凡德没有撒谎的可能，而且原时空里这位英伦的魔杖制作专家的确对死亡圣器的事情一无所知，仅研究过老魔杖的一些史料。
　　“如果你这次来是想要我制作一根能与接木骨魔杖匹敌的武器，那我只能说很抱歉我恐怕做不到。”奥利凡德直截了当的说着，即便是再怎么自信，他也不会认为自己制作的魔杖，能与传说中的那根能让主人战无不胜的接骨木魔杖相媲美。
　　“为什么？我相信老魔杖也是由巫师制作出来的，总不可能真的和传说一样，和死神有关吧？”伊凡质疑着说道。
　　“这个世界上当然没有什么死神，我猜测制作老魔杖的巫师是运用了某种已经失传的炼金手艺，另外，千年前的魔法界可不比现在，可以轻易的找到许多珍惜的魔法材料，现如今魔法界的许多神奇生物都快绝种了。”奥利凡德叹息地说道。
　　“这么说来，魔法界还真是一代不如一代……”伊凡无奈的摇了摇头，不仅仅是魔杖，诸如时间转换器之类的魔法物品也是坏一个少一个，寻常炼金术根本没有办法修复。
　　“也不能这么说，魔法界的发展一直都是向前的，只是不需要那些不稳定的力量。”奥利凡德缓缓地说道，不过话语中却透露着些许遗憾之色。
　　忽然间，奥利凡德像是想到了什么似的，期望的看着伊凡。“如果说……你有办法能将那根魔杖偷过来让我研究研究，说不定我就可以破解它的秘密了。”
　　伊凡翻了翻白眼，我要是能从格林德沃那里偷到老魔杖，那还要你做什么？
　　“老魔杖我没法拿来给你，但我带来了一种全新的魔杖材料，绝对要比你使用过的任何一种杖芯都要更为强大！”伊凡自信地说道。
　　“全新的材料？我得要先说一句，并不是所有具有魔力的东西都适合作为杖芯的……”奥利凡德半信半疑的说着，对于伊凡将要拿出来的东西并不抱什么希望。
　　虽然他的魔杖店里一般只出售独角兽毛发、凤凰尾羽以及龙心弦这三种杖芯的魔杖，但事实上为了增进技艺，他尝试过几乎所有能够被作为杖芯的材料，只是这三种物质最为稳定，比较契合绝大多数巫师。
　　“你大可以亲自试一试，奥利凡德先生！”伊凡伸手进袖子里，将之前制作的那柄黑檀木魔杖给拿了出来。
　　奥利凡德接过来端详了一番，从表面上来看，这柄魔杖平平无奇，甚至制作的有些粗糙，按照他的标准是绝对没法出售的。
　　只是伊凡就在身边盯着，奥利凡德也不好表现的太过随意，当即便认真的品鉴了起来，修长的指节轻柔在杖身上缓缓扫过，一道细密的魔力荧光便浮现在了魔杖上。
　　认真审视了片刻后，奥利凡德原本漫不经心的表情逐渐变得凝重，他沉吟了片刻后，平举着手中的魔杖，对准左侧的实验靶试探性的释放了一道魔法。
　　“Diffindo~（四分五裂）”
　　绚丽的魔咒光束在半空中一闪而过，这样的基础魔法在魔杖的加持下威力超乎寻常，直接将实验靶给炸成了碎片。
　　“奇怪……真是奇怪……”奥利凡德的眉头都皱到了一起，“木头是黑檀木，十二英寸又四分之一长，但杖芯……是凤凰的尾羽？不，不！我还感受到了一股阴冷的魔力，那一定……一定是属于蛇怪的……”
　　“还有龙……龙心弦……”
　　奥利凡德就如同梦呓一般的在炼金室里踱步，一双眼睛却是死死的盯着手里的魔杖，嘴里不时的念叨着什么，将身旁的伊凡都给忘到了脑后。
　　“不用猜了，杖芯是我的头发！”伊凡见奥利凡德想的近乎魔怔也没有头绪，便主动的揭晓了答案。
　　“胡扯！”奥利凡德瞪着眼睛说道。“巫师虽然同样是魔力生物，但身上的毛发魔力却十分的微弱，远不如那些强大的神奇生物，要是用来制作魔杖威力只会弱的可怜……”
　　“而且我在这根魔杖里感受到了很多种神奇生物的特征，你一定是将数种杖芯用某种方法融合在了一起……”奥利凡德激动的出言说着，只是还没等伊凡回应，便神经质一般的自行反驳道。“不，不对，那样的话，这根魔杖早就因为魔力冲突而炸开了……”
　　“巫师和巫师的体质不能一概而论，奥利凡德先生！还有，魔法的神奇可是远超你的想象。”伊凡将魔杖从奥利凡德的手里夺了过来，当着对方的面将其掰断，里面赫然是一根被血液侵染成赤色的头发。
　　“这……这不可能！”奥利凡德整个人都呆住了，右手颤抖着把头发从断裂的魔杖中抽了出来，仔细的端详了一会，突然抬起头目光灼热的看向伊凡，就像在看一个宝藏！


第九百二十三章 新魔杖的制作
　　“你究竟是怎么做到的？在身体里容纳这么多种强大的力量？这真是不可思议！”奥利凡德很是激动拉着伊凡的袖子，出言询问着，甚至伸出手想要亲自拔一根头发下来好好观察一下。
　　伊凡十分无语的躲闪了开来，而后冰冷冷的盯着对方，提醒着说道。“我自然有我的方法，但这不是你应该知道的，奥利凡德先生……”
　　伊凡的话语如同在奥利凡德的头上浇下了一盆冷水，让他一下子就清醒了过来，明白了自己现在的处境。
　　“啊，当然，每个巫师都有一些秘密，这是值得尊重的。我们刚才在谈论什么来着，魔杖材料对不对？”奥利凡德讪讪的出言说道。
　　“总之样品我已经给你看了，要是你没有信心的话，我也可以换一个人选……”伊凡没有和奥利凡德客套的意思，直截了当的说着。
　　事实上，他一开始是打算找德国制杖师格里戈维奇的，毕竟对方曾持有过老魔杖一段时间，但奈何这家伙失踪好几个月了，也不知道是格林德沃还是伏地魔干的。
　　“不，不！你应该相信我，哈尔斯！奥利凡德拥有全欧洲乃至全世界最好的制杖技术！有了这种神奇的毛发，我一定能制作出媲美那根接骨木魔杖的强大武器！”奥利凡德信誓旦旦的说着，随即又热切的望向伊凡的头顶。
　　“不过在那之前我们得先搞懂这种材料的特性才行，这需要一些时间以及许多的……原材料。”
　　伊凡摸了摸自己的头发，看着奥利凡德那热切的目光，隐约有些后悔来找对方了，但仔细思虑之下，伊凡最终还是答应了下来，因为要想制作出一根完美的魔杖，这些测验都是必须的。
　　为了避免自己被薅秃，伊凡打算亲自参与每一次实验以及后续魔杖制作，免得对方浪费这些“珍贵”的材料！
　　奥利凡德显得很不情愿，毕竟这意味着自己需要向伊凡展示那些独门秘诀，不过他实在拒绝不了制作一柄最强魔杖的诱惑，也更不乐意伊凡转头去找其他的制杖师。
　　于是乎，两人就这么达成了初步的协议，接下来几天，伊凡都在奥利凡德魔杖店里暂住，和对方一同探究新魔杖的制作。
　　在专业的领域上，奥利凡德表现出了极大的热情，每天只花不到半小时来解决吃饭和上厕所问题，其余的时间都一门心思的扑到了对新材料的研究上，唯有在极度疲惫的情况下才会稍微睡上一两个小时。
　　最后还是看不下去的伊凡给他熬制了几瓶强效的滋补魔药，才让奥利凡德不至于在研究中突然猝死。
　　如此高强度的研究工作，也导致伊凡在短短的几天内被迫揪掉了上百根头发，若不是他每次都有意识的换着地方拔，头顶怕是已经空出一小块了。
　　最为重要的是放了近千毫升的新鲜血液，用于配置处理杖芯的特殊溶液，所以短短一周的时间无论是伊凡还是奥利凡德都是一副被榨干的模样。
　　这样的努力自然也是收获颇丰，奥利凡德用了数十种不同的木头制作魔杖以测试它们之间的相性，最后制作出了二十七柄成品的魔杖。
　　每一柄魔杖的强度都要超乎寻常，稳定性在奥利凡德的不懈研究下同样得到了解决，再也不用担心施咒的过程中魔杖突然爆炸。
　　唯一美中不足的是，这样的稳定是建立在牺牲一定威力的基础上，在无数次尝试过后，两人都发现所有的木料都不能够很好的兼容这种特殊的毛发。
　　“我们需要一种更为强大的东西作为杖身才承载这股力量！”奥利凡德斩钉截铁地说道。
　　“你准备用什么材料，需要我帮忙吗？”伊凡出言询问道，事关新魔杖的制作，就算是再珍贵他也会让皮尔斯给他们找来。
　　“当然要，或者说必须要你帮忙才行……”奥利凡德的搓了搓手，望向伊凡表情有些犹豫不绝，似乎不知道该不该说出来。
　　直到伊凡皱着眉头等的很是不耐烦，奥利凡德这才小心翼翼的出言说道。“我觉得……用你的骨头就很不错！”
　　“我的骨头？”伊凡整个人都愣住了，随后一张脸直接黑了下来。
　　奥利凡德赶忙出言解释道。“这些木料之所以没法完美承载杖芯，是因为你的头发和血液里蕴含了多种相互冲突的力量，这么来看想要制作出一根最强的魔杖，杖身也必须是你身上的某种物质才行……”
　　“而骨头就是最合适的材料，强度也足够，听说非洲那边，不少巫师就喜欢用人骨来制作魔杖……”
　　奥利凡德滔滔不绝说着用骨头作为杖身的种种好处，一旁的伊凡听得毛骨悚然，浑身直打哆嗦，却又不得不承认奥利凡德说的有那么一丁点的道理。
　　“别犹豫了，一根骨头而已，喝一瓶生骨灵就长出来了，多方便，一点也不麻烦！”奥利凡德激动的难以自抑，恨不得立马施法从伊凡的身上抽一根骨头出来。
　　这不是麻不麻烦的问题……伊凡张了张口，很想要吐槽，但奥利凡德的话语就如同魔鬼的诱惑。“想想吧，哈尔斯，用你的血、骨、毛发制作出来的魔杖该会有多么的强大！”
　　“好吧，那就试一试。”伊凡思虑再三，为了所谓的最强魔杖，终究还是下定了决心，在奥利凡德的强烈建议下，施法将自己左手的一根臂骨给抽了出来！
　　奥利凡德轻轻将其接过，就像是得到了一件了不得的珍宝一样，细细的抚摸着，随后有扭捏作态的表示自己还需要从伊凡的身上，找到一根最具有魔力的发丝，这样才够完美……
　　伊凡整个人都是崩溃的，但想到自己连骨头都抽了，也不在乎那几根头发了。
　　奥利凡德也一点都不客气，挑挑拣拣再度拔了上百根头发才终于找到了满意的杖芯，欢天喜地的冲进了实验室里……


第九百二十四章 人骨魔杖
　　新魔杖的制作比伊凡预期的还要更久，一连三天时间，奥利凡德都将自己关在炼金室里，甚至连饭也不吃觉也不睡了，全靠着滋补魔药维持。
　　对于魔杖店的经营更是早就丢到了一边，即便现在是新生来购买魔杖的高峰时期，奥利凡德也拉了个告示暂时闭门谢客，将购买魔杖时间统统推迟到了开学的前一天。
　　要不是伊凡和皮尔斯打过招呼，魔法部准会以为奥利凡德被谁给绑架了。
　　就这么一直到了第四天的早晨，紧闭的炼金室里突然传来了一阵噼里啪啦的声响，刚刚早起正准备吃早餐的伊凡顿时吓了一跳，不过还没等他进去查看，灰头土脸的奥利凡德便从炼金室走了出来。
　　“发生什么事情了？奥利凡德先生？”伊凡赶忙出言询问道。
　　近半个月没有打理自己，奥利凡德看起来就像是一个久经漂泊的拾荒老人，但神情却是无比兴奋。
　　“快，试一试效果怎么样？”奥利凡德根本没时间解释，当即便将一根灰白色的魔杖塞到了伊凡的手中，很是期待的催促道。
　　伊凡下意识的低着头看了眼，这是一根大约十三英寸长的魔杖，通体是灰白色的，质地坚硬，握在手上伊凡隐隐有一种自己的手臂被延伸了的错觉。
　　在奥利凡德的不断催促之下，伊凡便握着魔杖朝着靶子的方向轻轻的挥动了一下。“Reducto~（粉身碎骨）”
　　一道刺眼的光束从魔杖中激发而出，击打在了人形靶子的身上，爆发出一阵剧烈的火光，瞬间便将人形靶给撕成了碎片，连后方的墙壁上都破开了一个大洞，依稀能看到客厅的景象。
　　如此恐怖的威力让伊凡大为惊喜，他刚才施法的时候可没有施加多少魔力，但这威力几乎可以匹敌他在魔法石的加持下全力施为了。
　　不过看着这满地狼藉的景象，伊凡也有些不好意思，连忙使用还原咒将房屋重新回归原样。
　　“抱歉，弄坏了你的屋子，奥利凡德先生。”伊凡歉意的开口说道。
　　然而，奥利凡德根本就不在意，他看起来比伊凡更加的激动。“果然，我成功了……我成功了，我就知道这肯定能行的！”
　　“怎么了，你之前没有自己试过吗？”伊凡奇怪的出言询问道。
　　“当然试过了，可我根本没法控制这根魔杖……”奥利凡德叹了一口气，在魔杖制作完成的时候，他就想要亲自尝试一下，结果这东西根本不听他的使唤。
　　一开始奥利凡德差点以为这次魔杖的制作失败了，细想之下才明悟过来大概是自己的能力不够，没法执掌这根强大魔杖，所以才急忙找伊凡验证自己的猜测。
　　“有可能这魔杖认人吧。”伊凡耸了耸肩，随口说道。
　　“你说的不错，魔杖会自行选择主人，它是由你的身体组织构成的，自然只会听命与你。”奥利凡德叹息的说着，他之前还想着这种强力的魔杖能否实现量产，至少给自己搞一根。
　　伊凡在与奥利凡德聊着的同时，也没忘了打开系统栏查看这根魔杖的属性。
　　【魔法物品：人骨魔杖
　　魔力：极强
　　魔文回路：强化施法（大幅提高魔法的威力）
　　特质：变形（允许通过意志转化形态）
　　契合度：百分之一百
　　说明：这是英伦制杖大师奥利凡德的巅峰之作，以你的骨、血、毛发等特殊原料制作而成，唯有技艺精湛的施法者才能够将其掌握。】
　　“强化施法……变形……”伊凡喃喃的自语着，前者十分的直观，单纯的加强魔咒的威力，自然是不用多说。
　　但这个变形的属性就让伊凡有些意外了，他还从没有在其他魔杖上看到的过。
　　是因为博格特血脉的原因吗？
　　伊凡心念一动，按照系统说明栏的指示将一小部分魔力输入到了魔杖里，然后在脑海中想着改变它的形态。
　　下一刻，这根灰白色的魔杖便随着伊凡的意志变形了起来，化为了一根长长的拐棍。
　　“这是什么？你对魔杖施加了变形术？”奥利凡德惊奇的出言询问着，要知道像魔杖这样精密的魔法物品可是很难形变的。
　　“不，算是这根魔杖本身具有的能力吧。”伊凡摇了摇头，随即又继续实验了起来，将魔杖形变各种各样的姿态，只是在变形生物的时候却失败了。
　　如此看来魔杖仅仅继承了博格特的一小部分能力。
　　一旁的奥利凡德看着这一幕啧啧称奇，这根魔杖有着太多的秘密，就连他这个魔杖的制作者都无法知晓。
　　“感谢您，奥利凡德先生，这柄魔杖我非常的满意，是时候说说酬金的问题了。”伊凡将人骨魔杖给收了起来，望向奥利凡德大方地说道。“只要不过分，你可以随便提！”
　　“不必了，能制作出这根最强魔杖，对于我来说就已经够了！”奥利凡德摇了摇头感慨的说着，作为全欧洲三大魔杖制作商之一，魔法界很少有东西是他得不到的。
　　“当然，如果可以的话，你能不能留一点头发和血液给我研究一下。”奥利凡德心心念念地说道。
　　“想都别想！”伊凡黑着脸言词拒绝了奥利凡德的提议，巫师的头发和血液可都是施展黑魔法诅咒的重要材料，当初他更是利用一些血肉组织狠狠的坑了伏地魔一把。
　　尽管奥利凡德不太可能这么做，但谁知道这些东西会不会被格林德沃拿到手，那可就麻烦了。
　　“这样吧，十万金加隆作为你的酬金！”伊凡十分大方的说着，而后又从巫师袍的口袋里拿出一瓶魔药放在了桌子上。“再加上这个！”
　　“十……十万加隆？”奥利凡德整个人呆了一下，差点以为自己是不是听错了，他是怎么不缺钱没有错，可十万加隆绝不是一个小数字！
　　“我认为这柄魔杖的制作费用值这个价，并且这里面还有你的保密费，明白吗？”伊凡严肃地说道。
　　付出了这么大一笔金钱，要是新魔杖的消息从奥利凡德那里流露出去，那他绝不会手下留情……


第九百二十五章 操控天象
　　在十万加隆的诱惑下，奥利凡德很是爽快的答应了下来，不过心里却是有些可惜，因为这样的话自己就没法对外吹嘘，英伦的天才巫师伊凡·哈尔斯曾求着自己为他定制魔杖了。
　　“对了，这瓶魔药又是什么？”奥利凡德望向桌上放着的试剂瓶，好奇的出言询问着。
　　他自认对魔药学还算有些了解，却认不出伊凡拿出来的究竟是什么魔药，只明白价值肯定不低。
　　“这是一种能让你多活几年的魔药。”伊凡直截了当地说道。
　　奥利凡德的脸色变了变，结合伊凡之前的话语，一时间还以为是某种可以消除记忆的东西，好让他彻底忘掉自己曾做过一根新魔杖的事情。
　　“别多想，是字面意义上的增加寿命……你应该听说过它的名字才对——长生不老魔药！”伊凡当然是看出了奥利凡德的顾虑，很是无奈的摇了摇头，他难道看起来像是那种过河拆桥的人吗？
　　“尼可·勒梅用魔法石制作的那个不死药？你怎么会有？”奥利凡德惊疑不定的将试剂瓶拿在手中仔细端详着。
　　“正巧，站在你面前的就是尼可·勒梅的弟子……”伊凡耸了耸肩，自如的回复道。
　　“怪不得你的炼金术水平这么高……”奥利凡德了然点了点头，同样手上的动作也不慢，连忙将试剂瓶给收到了袖子里，免得对方反悔。
　　伊凡将奥利凡德的小动作看在眼里，顿时有些哭笑不得，长生不老魔药虽然珍贵，但对他来说倒是算不了什么。
　　之所以现在拿出来，一来有拉拢这个英伦魔杖大师的意思，二来他这些天从奥利凡德那里偷学了不少魔杖的制作技巧，这瓶魔药多少也算是一些补偿。
　　……
　　几天的时间转瞬而过，在从奥利凡德魔杖店归来后，伊凡很快便投入到了对新魔杖以及新能力的熟悉之中。
　　整个伦敦城的天气也随着伊凡的心情而变化，动不动便是暴风、雷雨，让英伦的气象专家们着实摸不头脑。
　　不知不觉中，八月便已经过去，在开学前几天，赫敏如往常般接到了学校的开学通知，伊凡也顺利的拿到了一份来自霍格沃茨的聘请书。
　　“太好了，我就知道你肯定能被选上的！”赫敏欢呼雀跃地说道，这代表着自己不必与伊凡分开一整年了。
　　伊凡笑了笑，将申请书给收了起来，并没有告诉小女巫他这个教授的职位其实是内定的，而不是选上的。
　　不过为了恭贺他成功当上教授，格兰杰一家还是好好的为他庆祝了一番。
　　九月一号当天，伊凡收拾着行李与赫敏一同前往王国十字车站。
　　临走前，威尔·格兰杰和妻子向两人做着最后道别。
　　“路上小心注意些，赫敏、哈尔斯，需要我开车送你们俩去吗？”威尔·格兰杰开口说着，随后才猛地想起来自己的车还放在家里。
　　“不了，我们巫师通常有更快的方法！”伊凡回绝了威尔·格兰杰的提议，自如的牵住了赫敏的手。
　　“那我们先走了，先生、夫人！”
　　伊凡告辞过后便轻轻的挥动了手里的魔杖，伴随着一阵空间波动，两人的便瞬间消失在了宅邸里。
　　与此同时，伦敦，王国十字车站旁的一处小巷子内，两人的身影悄然浮现了出来。
　　“你也太不小心了，伊凡，这里离车站这么近，要是有麻瓜正好经过看到了我们怎么办？”赫敏左右看了看见周围无人，这才松了口气。
　　“不用担心，哪有那么巧的事情……”伊凡随口说着，实在不行他还有混淆咒和遗忘咒呢。
　　由于两人来的比较晚的缘故，车站里的人流并不算多，等他们到达九又四分之三站的时候，恰好看见哈利和罗恩正准备穿过这里，前往巫师车站。
　　“伊凡、赫敏！”眼尖的金妮第一时间看到了伊凡等人，挥手招呼道。
　　一旁的乔治和弗雷德更是搞怪的躬着身子，笑着打趣道。“早安，哈尔斯教授！”
　　“庆幸你们毕业的早吧，要不然今年我肯定会帮费尔奇把你们抓起来的……”伊凡板着脸，故作姿态的说着。
　　“是啊，真是可惜，你只怕是不可能找到这个机会了……”弗雷德大笑了起来。
　　“不过小罗尼还需要在学校里呆两年呢，你大可以去找他的麻烦！”乔治朝着那边努了努嘴，怂恿着说道。
　　罗恩立马对着两人怒目而视，哪有这么坑弟弟的？
　　“了不起，哈尔斯，恭喜你当上了教授，我在魔法部听到这个消息的时候，还以为他们是在跟我开玩笑呢。”亚瑟·韦斯莱走上前拍了拍伊凡的肩膀。
　　“这得要感谢皮尔斯部长，给了我这个证明自己的机会……”伊凡十分谦逊地说道。
　　“那我们以后该称呼你，哈尔斯教授？”哈利纠结的出言询问着，上学年大家都是同学，这学年就得喊教授了，虽然早有心理准备，但多少有些别扭。
　　“课堂上这么叫就行，私底下不都还是朋友吗？”伊凡笑着说道。
　　几人正聊着，韦斯莱夫人便已经催促开了，现在时候可不早了，再不上车说不定就要来不及了。
　　在韦斯莱夫人的催促下，伊凡、哈利、罗恩还有赫敏逐个通过九又四分之三站台，登上前往霍格沃茨的专列。
　　在呜呜啦啦的列车运行声中，伊凡听着哈利和罗恩讲述他们暑假的时候，在陋居和布莱克老宅里发生的那些趣事。
　　“本来小天狼星还打算这几天带着我们去看英伦举办的一场魁地奇赛事，但最近的天气太糟糕了，每天都在下雨，还刮了整整两天的暴风，结果整场比赛都临时取消了。”哈利抱怨的说着。
　　伊凡望向窗外，直视着天空中那厚实的乌云层，这才察觉自己这些天为了实验能力造成了不小的麻烦。
　　“也对，这云是时候散了！”伊凡幽幽的出言说道。
　　就在伊凡开口的同时，一缕刺目的晨光宛若利剑穿透厚实的云层洒向地面，天空中的乌云也犹如初春的冰雪般逐渐消融……


第九百二十六章 霍格沃茨的新教授
　　前一刻还是乌云蔽日，现在转瞬间就变得晴朗无云，哈利和罗恩等人都是显得惊讶不已。
　　“难道你和特里劳妮教授学了预言术不成？”罗恩惊奇的出言询问着，他倒是没有将这种诡异的天象和伊凡联系在一起，毕竟在他的印象中就算是魔法也做不到这么离谱的事情。
　　“要是我能学会预言术就好了……”伊凡翻了翻白眼，预知绝对是他最想得到的能力之一，但可惜的是这玩意完全靠天赋根本学不会，就算他用学绩点也不行。
　　在与哈利、罗恩闲扯了一会后，伊凡便径直打开系统栏查看起了自己现在的状态。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：6/7（独角兽、蛇怪、博格特、挪威脊背龙、凤凰、雷鸟）
　　魔力刻度：403
　　魔法栏：变形咒8级（237/25600）守护神咒7级（1068/12800）摄神取念7级（1105/12800）厉火咒7级（1030/12800）……
　　血脉魔法：独角兽之影、蛇怪之瞳、博格特变形、龙化、操控火焰、控制天象
　　魔法物品：人骨魔杖、魔法石、防护戒指（改良）、战斗法袍……
　　……
　　传说值：0/25
　　学绩点：950】
　　融合了雷鸟的血脉后，他的总体实力都提升了不少，其实最明显的就是魔力刻度突破了四百点，等同于四倍成年巫师的魔力总量，已经算的上十分充裕了。
　　现在纵使不依靠魔法石伊凡也能够轻松自如的使用各种强力的魔咒，而不用担心中途陷入魔力枯竭的窘境。
　　其次自然就是变形术首个突破到了八级，这一点大概和雷鸟的特性有关，之前他就从奥利凡德那里了解到，用雷鸟羽毛制作的魔杖通常都能够增幅巫师的变形魔法。
　　在成功突破之后，伊凡明显的感觉到自己对于变形魔咒的运用越发的得心应手，隐隐有一种技近乎于道的感觉，变形出来的生物在魔力消散之前与真实的生物没有任何的分别。
　　要是能再进一步，他或许就能做到如魔法石那般，真正意义上改变物体的本质。
　　至于最后也是最重要的收获，那便是新的血脉魔法控制天象了，之前与格林德沃在墓室中战斗的时候他就曾操纵过风暴和闪电之力。
　　经过这些天的摸索，伊凡发现自己还可以运用魔力来改变一个地区的天气，范围甚至可以覆盖一整座城市。
　　更具体的用法伊凡暂时还没有想到，只考虑着能否在战斗的时候制造出有利于自己的天象，增幅部分魔咒的威力。
　　火车一路前行，大约傍晚时分便在站台停了下来，伊凡一行人跟随着人流走下列车，按照惯例在夜骐拉得马车里摇摇晃晃的向着城堡前进。
　　“你们说谁会成为今年的黑魔法防御术课教授？”哈利好奇的出言询问道。
　　“不管是谁，今年肯定是要倒霉了……”罗恩颇有些幸灾乐祸的说着，从他们入学以来，黑魔法防御术课的教授们下场都十分的惨淡，唯一好一些的卢平也没能撑过一年就被斯内普给揭发了。
　　想到这里，罗恩突然像是意识到了什么一样，转头望向伊凡道。“今年的黑魔法防御术课教授该不会就是你吧，伊凡？”
　　“当然不是我……”伊凡摇了摇头，虽然诅咒的源头伏地魔已经死了，但谁知道咒术究竟还在不在，他可不打算拿自己的生命开玩笑。
　　万一要是到时候和格林德沃交战的时候，霉运频发怎么办？
　　所以伊凡猜测这个教授的职位今年大概率要空缺了，毕竟英伦那些有能力的巫师们心里大多有个数，不会想要凑这个霉头。
　　斯内普倒是十分积极的想要成为黑魔法防御术的教授，但为了他的小命着想，伊凡还是让皮尔斯回绝了他的提议，另外斯内普作为英伦最出色的魔药大师，去教防御术也太屈才了点。
　　“那我们这学年防御术考试怎么办？难道中止了吗？”哈利第一时间就想到了年底的考试上，他上学年的O.W.L.考试成绩还算不错，是有资格参加提高班修习N.E.W.T.课程的。
　　他可没有忘记，毕业后想要成为一名傲罗，黑魔法防御术课的优异成绩是不可或缺的。
　　“课虽然不上，但考试还是要继续的，不过别担心只要你们能顺利通过我的课程，那考试肯定不成问题。”伊凡解释着说道。
　　“对了，伊凡，你还没告诉我们今年打算教什么呢，霍格沃茨又增加了一门新课吗？”罗恩开口询问着。
　　“算是吧……”伊凡卖着关子，并没有提前解密的意思。
　　夜骐的马车缓缓驶过宽阔车道，在城堡的门前停了下来。众人依次走下马车，结伴走进了门厅。
　　就如同伊凡预期的那样，高台的教授席位上并没有多出陌生的面孔，只是有两张空着的座位。
　　一张显然是留给他的，另一张则是过世的校长阿不思·邓布利多的座位，由于霍格沃茨暂时并没有选出新的校长，所以这个位置暂时是空缺着的，学校的事务则是交给现任的副校长麦格教授负责管理。
　　“快过来这坐吧，伊凡！”正向门厅处张望着的海格第一个站起了身，兴高采烈的招呼着，随后又猛地拍了拍脑袋。“哦，差点忘了，我现在应该叫你哈尔斯教授了！”
　　弗立维、麦格等人同样十分热情站起身，欢迎伊凡加入教授的行列。
　　纵使是日常冷着一张脸的斯内普，在伊凡经过的时候，也点头示意了一下。
　　等伊凡坐定后，新学年的开学仪式便已开始，分院帽用古怪的音调喊着花了一整年的时间编出来的新歌，紧接着，台下稚嫩的新生们便在麦格教授的指引下，逐一怀着忐忑的心情坐到高台的椅子上。
　　“格兰芬多！”分院帽大声的喊出那名新生分配的学院。
　　伊凡看的有些出神，一旁的弗立维则是笑着出言说道。“很怀念？是不是想起了五年前自己刚来霍格沃茨的模样？我记得那时候你看起来就和这些新生一样稚嫩，不过胆子倒是大的离谱，一年级的时候就敢独自对付一头巨怪……”


第九百二十七章 魔法研究与实践课
　　“别忘了，我的魔咒知识还是您教的呢。”伊凡恭维的回复着。
　　弗立维颇为自得的笑了起来。
　　此时高台上，最后一名新生在众人的鼓掌声中完成分院，麦格教授右手奋力一挥将帽子收了起来，随即清了清嗓子，面向众人开口说道。
　　“在开始享用晚餐之前，我还有一些重要的事情需要宣布。”
　　“由于魔法部还没有找到合适的黑魔法防御术课教授人选，所以今年的相关课程都将暂时停止……”
　　“不过我们需要庆幸的是霍格沃茨又迎来了一位新的教授，你们可以在他的课上学到一些防护术的技巧——”
　　说着的同时，麦格转过头看向伊凡。“相信二年级以上的学员们对这位新教授并不陌生，他就是去年以优异的成绩提前从霍格沃茨毕业的伊凡·哈尔斯先生，接下来将担任魔法研究与实践课的教授职位！”
　　伊凡施施然从座位上站了起来，向着台下的小巫师们点头示意。
　　一阵格外热烈的鼓掌声顿时在大礼堂内响了起来，四大学院的小巫师们难得统一一致的表示欢迎，这是任何一位新教授都没有的待遇。
　　而部分新生们则是一头雾水看着台上的伊凡，因为这位教授看起来也太年轻了一些，之前坐在教师席位上，他们还以为是年级级长又或是学生会主席什么的。
　　“那就是我们的新教授？可他看起来并不比我们大多少……”一位来自麻瓜家庭的新生好奇的出言询问着。
　　“天呐，你该不会连哈尔斯都不知道吧？”旁边的高年级男巫忍不住的惊声叫道。“难道你来上学之前就没有看过报纸吗？他可是霍格沃茨有史以来最有天赋的巫师……还是一级梅林勋章的获得者！”
　　男巫滔滔不绝的给新生们分享着伊凡的那些传奇经历，比如他曾用魔法征服了强大的巨怪和火龙，又在上百个黑湖人鱼的包围下来去自如，甚至连续一个月承包了预言家日报的头版头条……
　　“他还打败了神秘人！”一位参加过黑魔法防御术协会的小巫师很是激动说道。“我看过那段记忆，波特快要被神秘人杀死的时候，是哈尔斯把他给救出来，之后还联合邓布利多校长一起打败了神秘人！”
　　“我猜神秘人的死肯定也是哈尔斯干的，我妈妈说要是魔法部的傲罗们能解决神秘人那才奇怪呢……他们除了领薪水比较积极外，什么都干不成。”
　　在一众高年级学员的讲述下，新生们这才了解到伊凡·哈尔斯为何能以十六岁的年纪当上霍格沃茨教授的职位，这样经历简直堪称传奇！
　　一名神情激动的拉文克劳女巫则是越说越离谱，神乎其神的表示霍格沃茨里的马车之所以会自动寻路，肯定是伊凡·哈尔斯在背地里偷偷施法……只差说黑湖里的湖怪也是伊凡丢进去的了。
　　“那是夜骐在拉车！”一道空灵的声音打断了几人的谈话。
　　“我刚来学校里的时候，马车就会动了，这肯定不是伊凡施的魔法。”卢娜望向几人，很是认真的出言回答道。
　　新生们看了看卢娜又看向那名拉文克劳女巫，不知道谁说的才是对的。
　　那名女巫被卢娜的话语给噎了一下，一时间不知该如何反驳，但又不愿意就这么认输，便梗着脖子说道。“别听这个疯姑娘的，她还说这个世界上有弯角兽和那什么骚扰虻呢。”
　　“是弯角鼾兽！”卢娜纠正着说道，随后从挎包的口袋里拿出一个透明的玻璃瓶，将其展示在众人的面前。
　　“诺，这就是了！我们一起在禁林里找到的！”
　　看着玻璃瓶里纯白色、长相怪异有着一对硕大弯角的幼兽，那名女巫顿时傻眼了，难道真同卢娜说的那样，弯角鼾兽和骚扰虻都是真实存在，只是之前没有被发现的神奇生物？
　　“我去年就向魔法部递交了申请，准备把弯角鼾兽加入《英伦神奇生物大全》，今年暑假的时候魔法部已经答应了我的请求，这两天准会登上预言家日报的。”卢娜很是高兴的说着。
　　而且魔法部的人也没有更改她给这种神奇生物起的名字，用的就是弯角鼾兽这个称谓！
　　新学期的开学典礼很快就在小巫师们的喧闹声中结束，伊凡辞别了几位教授们，在家养小精灵的带领下前往自己的卧室。
　　房间的总体面积比伊凡预想中的要大上不少，还有着专门的杂物室、书柜和一个能跳进去游泳的浴池。
　　一开始伊凡还以为这是对自己的特别优待，但仔细想想，各学院的级长们都能拥有一间带独立浴室的房间，教授们的待遇自然是会更好的。
　　“先生，请问还有什么需要吗？”家养小精灵尖声尖气的问道。
　　“不，不用了，谢谢你！”伊凡将手提箱随意的放在桌子上，出言感谢道。
　　然而家养小精灵在伊凡的感谢声中却是表现的有些诚惶诚恐，直接“啪”的一声消失在了房间里。
　　伊凡摇了摇头，看样子想要完成小精灵军团的任务并不是一件容易的事情……这些家养小精灵的思想早已僵化，说明白点就是认死理。
　　并且他从皮尔斯那里得知这些家养小精灵们是忠诚与霍格沃茨的，也就是说即便他当上校长也无法立刻完成这个任务。
　　伊凡颇为苦恼的想着，不过很快便调整好了情绪，传说值需要五点才能激活保护模式，急是急不来的。
　　……
　　第二天早晨，伊凡准点从床上起来，一番洗漱过后，便拿过桌上的课表看了一眼。
　　考虑到国际巫师联合会那边随时可能传来消息，所以课程任务的安排十分的宽松，七个年级加起来每周只有十节魔法研究与实践课，空余的时间伊凡都打算泡在禁书区里查看那些高深的魔法书籍，增进自己的魔法知识储备。
　　不过今天早上倒是正好有一节课程，还是六年级的，看到这儿，伊凡便纸条收起，加快了前行脚步，第一堂授课他可不打算迟到。


第九百二十八章 新教授的第一堂课
　　等伊凡走进教室的时候，上课的钟声刚好响起，六年级的学员们都已经坐在了各自的位置上，几十双眼睛齐刷刷的看向他。
　　“早上好，各位！”伊凡径直走到台前，望向台下的众人，神色自如的开口说道。“虽然大家都很熟悉了，但按照惯例还是先自我介绍一下，我是你们新任的魔法研究与实践课教授……”
　　“你打算在这堂课上教我们什么呢？哈尔斯……教授，我们也没有收到新的课本！”一位赫奇帕奇的男巫突然高举着手，好奇的出言询问道。
　　“这个问题很好！由于这门课是今年才新增加的课程，所以暂时并没有相对应的课本，这也意味着在我的课上，你们最好拿出笔记本，将那些重要的知识点统统记录下来！”伊凡慢条斯理地说道。
　　不过大部分的学员们并没有什么反应，唯有赫敏等少数爱学习的姑娘们将羽毛笔和羊皮纸给拿了出来。
　　伊凡将这一切看在眼里，而后淡淡的补充了一句。“我相信这些知识在考试的时候都能用到！”
　　这回话音刚落，教室里便传来了稀稀拉拉的声响，所有的小巫师们都立马将笔记本放到了桌子上，事关今年的期末考试谁也不敢怠慢。
　　“至于这堂课将要教授的内容，就和它名字一样，分为实战演练和魔法理论研究两个部分。”伊凡开口解释着，顿了顿后，又继续说道。
　　“相信你们应该都看过这两年的预言家日报，明白如今的魔法界并不太平，甚至上学年期末的时候，霍格沃茨还遭到过一次袭击……所以我希望你们都能够将这门课重视起来，在遭遇到危险的时候才能够更好的保护自己。”
　　听到这里，纳威、罗恩等人都不免打了个冷颤，那天格林德沃突袭霍格沃茨的时候，他们恰好在场，直到现在都心有余悸。
　　“好了，既然你们没有其他的疑问，那我们现在就正式开始上课！”伊凡环视了一圈，在众人的脸上一一扫过，随后突然开口说道。“有谁知道释放一个魔法的具体步骤都有哪些？”
　　台下，一只白皙的手臂立刻高举了起来，比任何人都要快！
　　“赫敏，你来回答！”伊凡笑着说道。
　　“是魔杖、咒语以及手势！”赫敏大声的回应着。
　　伊凡不置可否的点了点头，但接着又继续问。“那你认为哪一点才是最重要的？”
　　小女巫整个人都愣住了，皱着眉头细想着好一会都没能给出答案。
　　“我觉得应该是魔杖吧……如果在决斗中巫师的魔杖被缴械，那对方就没法再释放魔法了！”汉娜·艾博举手喊道。
　　“是吗？你真的这样觉得？”伊凡看了汉娜一眼，直接将手按在了讲台上。
　　下一刻，在众人的瞩目中，一米多高的讲桌迅速的融化变形了起来，短短几秒的功夫一座精美的狮子塑像便出现在了教室里。
　　直到这时，伊凡才出言反驳道。“很显然你说的不太对，汉娜·艾博小姐，就如你们刚才看到的那样，我并没有拿着魔杖，但依旧成功的施展了一次变形术！”
　　汉娜瞪大了眼睛，看着面前的狮子塑像，表情惊讶极了，她还是第一次见到有人可以空手的情况下释放魔法。
　　哈利、纳威、马尔福等人也同样是惊讶不已，赫敏倒是面色如常，她曾经见识过伊凡的无杖施法技巧，正因为如此她之前才没有冒然给出答案。
　　“那会不会是魔咒？如果念错了咒语，巫师就不能正确的释放魔法……”罗恩不确定的开口说道。
　　然而，还不等伊凡回复，一旁的赫敏便出言打断着说道。“不对，有很多巫师都能做到无咒施法，所以魔咒也肯定不是最重要的！”
　　“那总不可能是施法的手势吧？”罗恩不解的嘟囔着，伊凡释放魔咒的时候连魔杖都不需要，那手势变化就更加不必了！
　　教室里的学员们小声的讨论了起来，但无论是谁都没法给出一个肯定的答案，最后只得一同望向伊凡，等待着他的回答。
　　“很简单，这说明魔杖、咒语以及手势都不是施法的关键！”伊凡直截了当的揭晓了答案。
　　在场的学员们张了张嘴就想要反驳，他们来到霍格沃茨一直都在学习释放魔法所必要的魔咒和施法手势，结果现在伊凡突然跟他们说这些其实都不重要？
　　这着实让他们有些难以接受，但奈何伊凡刚刚就在所有人的面前表演了一次无咒、无杖施法，用事实证明了他的话才是正确的。
　　“那我们能够释放魔法的关键是什么？”哈利举着手，好奇的询问着。
　　伊凡没有直接给与答复，而是反过来问道。“哈利！你还记得来霍格沃茨上学之前，是怎么把动物园里一块玻璃变没的吗？你当时手里可没有魔杖，更不懂的任何的魔咒。”
　　哈利一时间被伊凡的话语给问住了，最后吞吞吐吐的回复道。“我……我不知道……当时我只是想把那条大蛇给放出来……”
　　说到这里，哈利猛地意识到了什么，他看向伊凡，急切地说道。“难道是因为我迫切的想要救它，所以玻璃才会消失？”
　　“对，强烈的意愿引动了魔力，最终让你在无意识的情况下释放了魔法！”伊凡解释着说道，接着有望向台下的众人。“相信你们在初次魔力爆发的时候都应该拥有类似的经历才对！”
　　“我八岁被一条狗追赶的时候，魔力爆发把它变成了一只鹦鹉……”一位拉文克劳的女生开口说道。
　　其余的小巫师们也纷纷自爆起了自己第一次魔力爆发时的奇特经历，同时也意识到自己竟然在不经意之间完成了一次无杖施法。
　　“也就是说我们根本不需要购买魔咒，更不必学习魔咒和手势的变化，那学校为什么还要教我们这些呢？”汉娜整个人都迷糊了。
　　伊凡则是笑着回复道。“这当然是有意义的，施法的步骤能降低巫师的施法难度，并且能让你们的魔法更加准确！”


第九百二十九章 伊凡：我们要给学员们一点点压力
　　伊凡的话语无疑是打破了哈利等人对于魔法的固有印象，原来施法未必需要这么多繁琐的步骤，只要巫师自身的意愿足够坚定，并以此引动魔力也能够自如的释放魔法。
　　在意识到这一点后，在场小巫师们在伊凡的默许下一个个抽出魔杖，迫不及待的试验了起来。
　　罗恩双目紧盯着自己的笔记本，想让它烧起来，但足足过了好一会儿这本笔记也没有任何的动静。
　　另一边的赫敏则是没有两人这么好高骛远，她拿着魔杖轻轻挥动，在心里默念着漂浮咒的咒语，片刻后，面前的笔记本缓缓的悬浮了起来。
　　“很好，赫敏·格兰杰小姐成功完成了一次默声施法，格兰芬多加十分！”一直关注着小女巫的伊凡当然不会漏看这一幕，当即便出言夸赞道。
　　西莫等人立马转头望了过去，也同样看到了漂浮在半空中的笔记本，在感到羡慕的同时也越发的努力了起来。
　　伊凡游走在教室里，为每一位学员做着指导，并让他们可以学着赫敏先从最简单的默声施法开始，再一步步省略施法的步骤。
　　不过一整节下来，只有赫敏、哈利和马尔福三个人做到了默声施法。
　　好在其余的小巫师们也不气馁，这可是非常高端的施法技巧，按照伊凡的说辞许多傲罗都不会呢。
　　并且经过一节课的努力，他们默声施法的时候，目标也不是毫无反应，只是魔法的效果极不稳定而已。
　　比如西莫捣鼓了半天，想要给自己的桌子换一种颜色，结果差点没把整张桌子炸掉……
　　值得一提的是，西莫还妄图辩解他是在使用爆破咒，但很快就被伊凡给揭穿了，因为他没法再度复刻同样的事情。
　　“时间已经差不多了，这节课就先上到这里，默声施法将作为你们这周的课外作业，下周一的时候，哪个学院的学员掌握的最为出色，那我将给这个学院加上五十分！”伊凡挥动魔杖将狮子雕像还原成木桌，大声地说道。
　　台下一名赫奇帕奇的女巫突然举起了手。
　　“苏珊·博恩斯小姐，你有什么问题吗？”伊凡惊奇的出言询问道。
　　“这不公平，我们都知道教授你之前是格兰芬多的学生，你肯定会在私下里给朋友们开小灶的。”苏珊·博恩斯嚷嚷着说道。
　　“不，博恩斯小姐，你似乎忘了我现在是你们所有人的授课教授，这意味着你们任何人在学业方便遇到不懂的地方，都可以课后找我请教……在这一点上大家都是一样的。”伊凡解释着说道。
　　“那学完了这门课程以后，我们也能和你一样不用念咒、不用魔杖释放魔法吗？”西莫期待的开口问道。
　　伊凡并没有正面回答西莫的问题，而是鼓励着说道。“那要看你们有没有认真学习这门课了，理论上说每个人都可以做到无杖、无咒施法，只是这需要非常高深的魔法技巧，所以必须得经过刻苦的练习才行！”
　　“你们还有其他的问题要问吗？”伊凡扫视着台下的学员们，见没有人再举手，便摆手说道。“那么，现在下课！”
　　等伊凡走出教室的大门，教室里的学员们还在兴奋的谈论着默声施法的技巧。
　　“这没什么难的，要我说这么简单的东西稍微花点心思就能学会……”马尔福大肆的吹嘘着，他是继赫敏之后第二个完成默声施法的人，甚至比哈利还要快上一些。
　　“有什么了不起的，他在家里肯定偷偷练习过！”罗恩很是不满的说着，而后又望向赫敏和哈利。“你们也是这样吧？对不对，赫敏？哈利？”
　　“啊，差不多吧。”哈利不太忍心打击罗恩，只好违心的点了点头。
　　赫敏翻了翻白眼，她虽然提前和伊凡学过一些默声施法的技巧，但那时候根本没花多少时间就掌握了。
　　……
　　“怎么样？第一堂课还算顺利吗？哈尔斯？”十分钟后，大礼堂的教师席位上，麦格教授望向伊凡，饶有兴致的出言询问道。
　　“挺不错的，和我预想的差不多吧。”伊凡笑着回应道。
　　“这么看来，你挺有授课天赋的，哈尔斯！我来的时候还听见一些六年级生在讨论你的课呢！应该是和无咒施法有关，对不对？”一旁的弗立维赞赏的说着。
　　“准确来说只是默声施法，我打算让他们在这周内将其掌握……”伊凡点了点头，随口解释道。
　　“这会不会有些太早了，这种高端的技巧不是六年级生应该学习的吧？”麦格教授皱了皱眉头，整个英伦魔法界大概只有不到一成的巫师能够掌握默声施法。
　　“很难吗？我二年级的时候就很熟练了！”伊凡意外的问。
　　麦格、弗立维几人看向伊凡的目光变得无比怪异，很想出言吐槽，不是谁都像你这样妖孽的……
　　“对了，当初是谁教你这些的，哈尔斯？”波莫娜·斯普劳特十分好奇的问。
　　“当然是汤……咳，准确说是邓布利多教授，我曾向他请教过！”伊凡险些说漏了嘴，赶忙改口说道。
　　他的无咒施法技巧自然是和伏地魔的魂器日记本学的，也多亏了汤姆·里德尔的“无私”他的进步才能这么快，只不过实话显然是不能说的，伊凡唯有甩锅到邓布利多的头上。
　　“怪不得。”弗立维喃喃的自语道，再神奇的事情牵扯到邓布利多都会变得理所应当。
　　在场唯一能看出些不对的，便是斯内普了，他十分清楚邓布利多压根就没有这么多闲工夫来指点学生，伊凡这个有着诸多秘密的小鬼，通常也都是绕着邓布利多走的。
　　虽然知晓这一切，但斯内普仍旧是全程闭嘴，一句话也没说，只当自己是透明人。
　　然而，却不料伊凡突然主动望向他，开口说道。“我记得斯内普教授五年级的时候就能够创造出独门的魔咒，并且改良魔药配方了吧？”
　　“恩……不错。”斯内普先是愣了一下，然后便迟疑的点了点头，心中则是十分困惑，伊凡究竟是怎么知道。
　　“所以说每位学生的潜力是无穷的，我们得要充分相信他们才行！”伊凡信誓旦旦地说道。


第九百三十章 伊凡：太受欢迎了怎么办？
　　“对了，除此之外，我还准备重启决斗俱乐部，在每星期五的下午将全校学生集合到大礼堂来，训练他们的战斗技巧。”伊凡补充着说道。
　　今年霍格沃茨的教学课程里，少了一门十分繁重的黑魔法防御术课，学员们的空余时间还是很多的，只要调整一下其余课程，避免冲突，周五那天空出一个下午的时间并不困难。
　　“这倒是个不错的注意。”弗立维教授点了点头，很是赞同地说道。“这些年的黑魔法防御术课教授根本没几个称职的，他们得学会该如何在危险的时候保护好自己。”
　　见弗立维认可自己的方案，伊凡也顿时来了兴致，当即便将自己激励学员们自主学习的全套计划给说了出来。
　　“我们可以把学生们按照各自学院分组，让他们互相对抗，比如格兰芬多和斯莱特林学院素来有矛盾，把他们安排到一起肯定会很有意思……咳，我是说他们肯定会非常努力的想要取得胜利。
　　每一场决斗胜利的人可以获得一些学分，最后我们再为分数最多的那个学院增加大量的学院分，用学院的荣誉来激励他们上进……”
　　伊凡滔滔不绝的说着，一旁的波莫娜·斯普劳特却是忍不住的出言打断道。“这样安排会不会激化学院之间的矛盾，要是有学生一直落败受到了打击怎么办？”
　　伊凡摇了摇头，开口解释着，只要多经历几场战斗，就能够大概的知道每一个学员们大致的魔法水平。
　　在之后就可以给他们安排差不多的对手，通过教授们的指点平衡实力，这样每个人都有概率战胜对手，不会出现一边倒的情况……
　　他上学年私底下创办黑魔法防御术协会的时候，就曾经尝试过这种方法，效果很是不错，所以伊凡便打算推广到整个学校。
　　“另外，我认为霍格沃茨应当要增设一个奖学金制度，为那些取得优异成绩的学员们颁发荣誉奖章和丰厚的奖学金。”伊凡开口建议着，将自己所知道的，能提高学习积极性的策略统统说了出来。
　　“这可不是一笔小数目，哈尔斯，要想设立奖学金恐怕得经过校董们一致同意才行……而且魔法部那边会同意我们训练学生吗？”麦格教授迟疑的说着，以往福吉担任部长的时候可是非常忌惮这一点。
　　“不用担心，新任皮尔斯部长是一个非常开明的人，肯定会同意我们的提议，至于校董们……”伊凡顿了顿，随后继续说道。“我相信他们会明白，这些举措都是为了学生们能得到更好的发展。”
　　之前福吉禁止霍格沃茨训练学生们的战斗技巧，大约是顾及到两点，一来是忌惮邓布利多组织学生反对自己，二来是方便魔法部进行管理。
　　毕竟平民巫师的战斗能力越弱，魔法部就越省心，所以像默声施法这样与战斗相关的魔法技巧霍格沃茨是不会教授的，只能靠小巫师们自学。
　　不过伊凡显然没有这些顾及，相反他希望魔法界能越发繁荣，甚至能够构建出一个真正强大的魔法文明，这也是他上节课为哈利等人讲解魔法本质的原因。
　　“随你吧，哈尔斯，如果你能说服魔法部和董事会的话。”麦格教授对此不报什么希望，但也没有出言打击伊凡的信心，只觉得等对方尝试过后就能明白想要改革教育制度并不是一件容易的事情。
　　正当几人聊着的时候，身后，一道刺耳的尖鸣声突然响了起来。
　　“天呐，你们竟然六个人坐在一起吃饭，这是……这是不详预兆……”
　　伊凡等人都被这道声音给吓了一跳，纷纷表情不善的转头望过去，随后便看到特里劳妮正捂着嘴，惊愕的望着他们。
　　“怎么了？西比尔？这没有什么大不了的吧？我需要提醒你，六个人一起聚餐非常的常见……没有人会因此而遭受厄运！”麦格教授略有些恼火的说。
　　“不，是方位的问题……你们或许没有注意到自己偶然间已经坐到了不该坐的方位上。”特里劳妮神秘兮兮的说着，一张脸涨的通红，她像是艰难的从嘴里挤出些什么似的，以一种怪异的语调开口说道。
　　“根据预示，第一个离桌的将会……唔唔……”
　　特里劳妮刚要说出结果，就发现自己的嘴巴张不开了，随后更是被伊凡一把拽到了旁边的座位上。
　　“看，现在就是七个人了，方位的说法也没有了意义！”伊凡耸了耸肩，出言说道，他可不敢让特里劳妮直接说出结论，这位的乌鸦嘴可不是一般的准……
　　特里劳妮气恼的瞪着伊凡，似乎是在不满他中断了自己的预言。
　　弗立维倒是偷偷的给伊凡竖了个大拇指，他早就看不惯特里劳妮的胡言乱语了，只是顾及到大家都是同事这才一直忍着。
　　……
　　接下来几天，一切如常，伊凡逐步熟悉着教授的工作流程，课余的时间则是到图书馆里查看禁书增加自己的魔法知识储备。
　　唯一让伊凡感到头疼的是，小巫师实在有些太热情了，再加上他在课上说过有疑问可以随时找自己请教，这直接他的休息时间被一再压缩，每天都有不少人特意跑到图书馆来找他解答疑惑。
　　而这些人当中，认真向他请教问题的还不到三分之一，其他人都是专门来打听他那些传说事迹的……
　　甚至于一些低年级的小女巫还打算找他讨要签名，并将他的课程画上了特殊标记，这让伊凡实在有些哭笑不得。
　　没想到自己有一天竟然享受到了和洛哈特差不多的待遇……
　　“真不知道洛哈特是怎么应付这些多这么多狂热粉丝的……”伊凡摆平了几位企图骚扰他的女巫后，心力交瘁的喃喃自语着。
　　若非不想要破坏自己之前营造出来的完美形象，伊凡都准备着学习斯内普，摆出一副生人勿进的姿态，把这些人统统轰走算了……


第九百三十一章 频发的恶性袭击事件
　　“做的很好，罗恩，看来你已经熟练掌握了默声施法，不过我需要提醒你，在使用到这种魔法技巧的时候，通常会削弱巫师魔咒的威力，所以在真正的决斗中，只有出其不意的使用才能拥有最好的效果……”
　　周五，霍格沃茨的大礼堂内，伊凡望着刚取得了一次连胜，高兴的有些难以自抑的罗恩，出言提醒道。
　　“好吧，我会注意的。”罗恩满不在乎的说着，心中正沉浸在战胜对手、大出风头的喜悦之中，急切的出言询问道。“我的下一个对手是谁？”
　　“接下来，你去和马尔福对练吧。”伊凡转过头看向另一边，此时的决斗台上，马尔福一个不慎被对面的哈利用缴械咒击中，整个人狼狈的在地上滚了两圈，脸色黑的吓人……
　　伊凡并不意外这场决斗的结果，哈利在防御术上的天赋一直很好，否则也没法数次在伏地魔的手上死里逃生。
　　相较之下，马尔福虽然掌握着不少高深黑魔法咒语，但战斗经验却严重不足，被吊打也是很正常的。
　　“干的漂亮，哈利，现在该换我虐他了！”罗恩看到马尔福那狼狈的模样，兴奋的吹着口哨，代替哈利走上了战斗台。
　　“你会知道自己挑错了对手的，韦斯莱！”马尔福恶狠狠盯着罗恩，十分恼火的出言说道。
　　“那就尽管来试试吧！”连续胜了两场的罗恩信心十足，而另一边的马尔福在被哈利挫败后一直憋着一股气，变得谨慎了许多，一开战就给自己加持了几道防护咒语。
　　这样的小心却是被罗恩当成了胆怯的表现，大肆嘲讽了一番。
　　不过罗恩也很快为自己的自满付出了代价——开战不到半分钟便被马尔福的一道咒语击中，在一众小巫师的瞩目下跳了好几分钟的踢踏舞……
　　一下午的时间，很快就过去，等到五点过十分，伊凡便宣布今天的决斗课到此为止，最终胜利的学院是格兰芬多，其中最出彩的赫敏一连打倒了好几个七年级的毕业生，成为了当之无愧的最强者。
　　在场的小巫师们都有些意犹未尽，罗恩则是对刚才的失败耿耿于怀，认为是自己太过大意才会落败，还想着找对方再打一场。
　　伊凡等着大礼堂的学员们散的差不多后，便看向一旁的小女巫，笑着说道。“恭喜你，夺得了这次决斗课的冠军，赫敏。”
　　“那都得要感谢教授你教得好……”赫敏调侃的回应着。
　　然而伊凡却是打蛇上棍的出言说道。“唔，这么说倒也对，那你想好该怎么谢我了吗？”
　　赫敏全然没想到伊凡会突然这么说，整个人都愣住了，随后不好意思的左右看了眼，见没人望向这边，便垫着脚在伊凡的脸颊上亲吻了一下。
　　就这……就这……就这？伊凡一脸失望的表情。
　　赫敏颇为不满的瞪了伊凡一眼，亲都亲了，还想怎么样嘛……
　　两人在大礼堂闹腾了好一会，才一同结伴返回休息室里。
　　“又有麻瓜被袭击了，现在魔法界究竟是怎么了？”赫敏翻看着最新一期的预言家日报，叹息着说道。
　　伊凡好奇的接过报纸看了一眼，头版头条上赫然写着一起悚然听闻的恶性事件，一名神情癫狂的男巫不知为何冲到了巴黎的大街上，在人流量最多的地方释放了爆破咒，当场炸死了几十名麻瓜。
　　从版面的照片上看，现场的画面简直惨不忍睹。
　　“最近这样的事情很多吗？”伊凡紧皱着眉头，意识到了事情的严重性。
　　“算起来的话，这已经是这个月发现的第九起恶性事件了，不过事发地都是法兰西和北欧那边。”赫敏迟疑的回应着。
　　“又是法兰西……”伊凡喃喃的自语道，这样看来这件事情很可能和格林德沃有关。
　　只是伊凡想不到对方这么做的意义是什么，难道是想要将巫师的存在公之于众？
　　如果真是这样的话，被派到麻瓜地界引起骚乱的可就不止这点人了……
　　一月九起恶性事件，还属于魔法部能够处理的范围。
　　正当伊凡想着的时候，休息室的大门突然被人重重的推了开来，被打断思绪的伊凡略微不爽的看了过去，走进来的却是许久不见的北美执行司长康纳尔，身后还跟着几位神色紧张的傲罗。
　　休息室里的小巫师们好奇的望着这群突然闯进休息室里的不速之客，康纳尔没有功夫解释太多，他压了压帽檐，走到伊凡的身前，低声的开口说道。
　　“哈尔斯阁下，现在方便单独谈一谈吗？我有很重要的消息，是有关于那个人的……”
　　说到这里，康纳尔不着边际的看了旁边的赫敏一样，显然是不希望他们谈话的内容被其他人听到。
　　“当然没问题！”伊凡点了点头，安抚了赫敏几句后，便带着康纳尔前往自己的办公室。
　　伊凡挥动着魔杖关上房门，又设下了屏蔽声音的魔咒，这才出言说道。“现在你可以说了，康纳尔司长！”
　　“这一个多月以来，法兰西那边发生的袭击事件你应该都已经了解过了吧？哈尔斯阁下？”康纳尔郑重的询问着。
　　“啊……对，我看过报纸，整整九起恶性事件！”伊凡摸了摸鼻子，很是心虚地说道。
　　之前考虑到重要的事情北美和英伦会和自己汇报，所以伊凡这些天压根没怎么关注魔法界究竟发生了哪些大事。
　　“那只是被报道出来的，准确来说是十三起有目的袭击行动！”康纳尔纠正着说道。“不仅如此我们还收到消息，格林德沃正在抓捕那些魔药大师，这些天以来已经有好几个人失踪了，其中就包括你们英伦的魔药大师霍拉斯·斯拉格霍恩。”
　　“那你们弄清楚他为什么要抓这些人了吗？”伊凡郑重的询问着。
　　“目前还不知道，要不是时机太过巧合，我们恐怕都没法肯定是格林德沃下的手。”康纳尔无奈的叹了口气。
　　国际巫师联合会派遣到法兰西的线人并不少，但奈何格林德沃实在太过难缠，居然策反了两个傲罗，这让他们的很多行动根本没法开展，还损失了不少人手。


第九百三十二章 我们是巫师，掌握魔法奇迹的人！
　　听着康纳尔的讲述，伊凡都不知道该说什么是好了，北美加上国际联巫师会足足可以调动上千名巫师，又是官方势力，居然在格林德沃的手里屡屡吃瘪，连一点重要的消息都没能打探到，这实在是有够废的。
　　大概是看出了伊凡的想法，康纳尔赶忙出言解释道。“当然，我们也不是全无收获……国联派到法国的其中一位线人获得了一段很重要的记忆。”
　　“你这里有冥想盆吗？我觉得你有必要看一看……”康纳尔从巫师袍的口袋里拿出了一个小巧的玻璃瓶，异常郑重地说道。
　　“不需要冥想盆，把东西给我吧。”伊凡伸手将玻璃瓶接过，随意的拧开瓶塞，一缕乳白色的雾气便飘荡了出来。
　　“记忆重现……”伊凡抽出魔杖挥动了一下，乳白色的雾气瞬间被炸了开来，星星点点的荧光向着四面八方飘散而去，空旷的办公室在短短几秒内便化为了一座肃穆、庄严的大礼堂。
　　伊凡环顾左右，发现这里挤满了巫师，粗略估计有四五百人左右，古怪的是这些人中不是穿着名贵服饰的纯血，就是面色枯黄之色的贫苦巫师。
　　如此泾渭分明的两群人如今竟然一同聚集在这个礼堂内，神色或担忧、或兴奋，仿佛在等待着什么……
　　根据康纳尔之前的提示，伊凡用脚也能想到他们是在等格林德沃……
　　“格林德沃的信徒已经发展到如此规模了吗？”伊凡扭过头望向一旁的康纳尔，惊奇的出言询问着。
　　“不，根据我们的调查，有不少人都是被哄骗到这里来的。”康纳尔摇了摇头。
　　“就算只有一半的人听命于格林德沃，也已经够多了！”伊凡极为不满的撇了康纳尔一眼，略带讥讽地说道。“我倒是有些好奇，他究竟是怎么在你们的围追堵截之下发展出如此庞大的势力？”
　　康纳尔的表情有些尴尬，事实上还有个更恶劣的消息他还没有说出来——这一场集会之后，在场的很多巫师都改变了自己的立场……
　　正在两人聊着的时候，一阵幽蓝色的火光突然在台上浮现，片刻后，一道身着黑袍的人影便从火光中走了出来。
　　那正是盖勒特·格林德沃……他缓步走到台前，展开双臂，热情的招呼道。“我的兄弟、姐妹、朋友们，欢迎你们特地抽空前来参加我的集会！”
　　肃穆的礼堂内顿时响起了一阵热烈的掌声，伊凡环视了一圈，周围的观众们一个个无比狂热，但伊凡同样注意到靠在外围的一些巫师们显得很是不安，面露质疑与恐慌之色。
　　其中一名男巫更是慌乱的大喊道。“你是谁？这里不应该是火星扫帚战队的见面会吗？”
　　“不对，我是接到嬉皮士乐队的邀请函才来的……”另一位女巫也是尖声叫道。
　　越来越多的人发现自己上当了，那些意识到不对的巫师们当即就打算离开这里。
　　然而台上的格林德沃轻轻一挥魔杖，礼堂的大门、窗户便统统关了起来。
　　外界更是升起了一阵无形的防护罩，想要逃跑的巫师纷纷发现自己竟然没法施展幻影移形，顿时惊恐不定望向台上的格林德沃。
　　“看来有一些朋友对这次集会的目的还不了解，甚至抱有不小疑虑，但我恳请你们耐心一些，更是无需恐惧。因为这里绝没有人会伤害你们，等听完了我的讲话，所有人都可以自如的决定去留！”格林德沃慢条斯理地说道。
　　在场的巫师们半信半疑，但退路都被断了，又被大量狂热的圣徒包围，只能留在原地沉默以对，唯有站位靠前的一位巫师鼓起勇气出言询问道。“你究竟是谁？”
　　格林德沃的嘴角勾起一丝笑意，他看向那人，一字一句地说道。“我想你们大概通过报纸或是其他的渠道听说过我的名字——盖勒特·格林德沃！”
　　“那个挑起巫师战争的黑魔头？”底下顿时有人惊呼道，肃穆的礼堂也再度出现了小范围的混乱。
　　不过很快便有人质疑起了格林德沃的话语。“这不可能，格林德沃是上个世纪的巫师，今年大概已经一百多岁了，我在欧洲时报上看到过他的照片，明明是……”
　　“是一副老朽将死的模样，对不对？”格林德沃接过了话头，继续开口说道。“所以说你以往看到的未必就是真相，它同样有可能是虚假被精心编造出来的，就像那些毫无根据的传闻一样！”
　　“我也看过那份欧洲时报，这上面称我为杀人恶魔、黑魔王，将数之不尽的罪恶栽赃到我的头上——作为上一次的巫师战争的胜利者，他们当然拥有肆意编排战败者的权利……”
　　“但我今天站在这里举办这场集会，并不是想为那些毫无根据的抹黑做辩护，我只打算澄清一点，五十年前我所做的不过是想要为巫师这个群体……为你我谋求一份未来！”
　　格林德沃颇具磁性的声音在礼堂内不断的回荡，仿佛拥有着某种魔力一般回荡在台下每一个人的脑海里。
　　“朋友们，我们都拥有相同的身份，那就是巫师！一群掌握着魔法奇迹，拥有非凡才能的人！”
　　“只需要挥一挥魔杖，便能转换物质的形态，让世间的一切跟随你我的意志而改变——这是上天赐予巫师的天赋与权利！”
　　“然而掌握着如此奇迹的我们，却每天为了一些无关紧要的小事而奔波劳碌，被迫躲藏在这个世界的角落里，用一个又一个的名为魔法界的牢笼将自己关押起来，甚至为此放弃了自由施法的权利……”
　　在场的巫师们彼此交头接耳、窃窃私语着，格林德沃则是继续出言说道。
　　“有人或许会说这是为了保护麻瓜，是的，多么冠冕堂皇的理由，我们都知道魔法界有着一项法律，名为《麻瓜保护法》！不过那些指定法律的人大概忘了，当初我们的先辈为何会打造出魔法界这个独属于巫师的乐园……”


第九百三十三章 我想要的是一个真正属于魔法的时代！
　　“那是由于十五世纪臭名昭著的猎巫运动，那些残忍而无知的麻瓜，将魔法的奇迹当做是恶魔的象征，肆意杀害那些没能熟练掌握咒语的未成年巫师，将他们贬斥为恶魔的奴仆，被捆缚在火刑架上活活烧死……”
　　“正是为了保护这些同胞，才有了现在所谓的魔法界！”格林德沃环视着众人，痛心疾首地说道。“我的兄弟姐妹们，这是耻辱！”
　　“掌握强大力量的巫师被迫向麻瓜们让步，放弃了原本生存的空间，交出了世界的控制权！”
　　“但那时的我们也因此得以团结在一起，创造了前所未有的繁荣，数之不尽的强大魔咒被创造了出来，全世界十一所魔法学院无私的将这些知识传授给我们的每一位同胞！”
　　“巫师……正重新变得伟大！我们突破了空间的封锁，用幻影移形周游世界，漫漫的时间长河也不再成为阻碍。”
　　“一些聪明的巫师们甚至开发出了操控、奴役麻瓜的魔法——那时的我们本可以轻易夺回曾失去的一切。”
　　“然而那些高高在上执掌权利的人啊，他们认为应该宽恕那些麻瓜曾犯下的血淋淋的罪恶。”格林德沃不屑的冷笑道。
　　“这些人忘却了那些被捆缚在火刑架上被烧死的同胞，看不到因受到‘恶魔诅咒’被麻瓜溺死的孩童，用一部可笑的法律将所有巫师禁锢在了这个曾经用来避难的囚笼里，断送了你我的未来……将整个世界拱手相让！”
　　格林德沃慷慨激昂的做着演讲。“就是因为这些人，巫师只能蜷缩在狭小的魔法界，去争夺那可怜到近乎可笑的资源。我们的部分同胞，掌握着魔法奇迹的人，竟沦落到食不果腹，整日混迹在街头巷尾的地步……”
　　“这不是巫师！朋友们，这不应该是巫师……更不应该是我们的未来！”格林德沃环视着台下的每一个人，郑重的出言说道。
　　格林德沃的话语让在场的许多巫师们深受感触，一些人甚至激动的叫嚣着杀光愚昧的麻瓜，让巫师重新执掌这个世界。
　　同在记忆场景中的伊凡感受着这狂热的气氛，这才明白格林德沃为何要特意挑选大量贫苦的巫师作为这次演讲的听众。
　　这些巫师生活过的不怎么如意，处于魔法界的最底层，平日里在心中积攒了很多的不满，却无处发泄。
　　而格林德沃巧妙的偷换概念，将这些不如意统统归咎于上层的失误以及保密法的实行，给他们提供了一些发泄的口子，自然很容易引起这些人的共鸣。
　　一旁的康纳尔更是陷入到了深深的忧虑之中，虽然这段记忆之前他就观看过一遍，但重温看到这一幕仍旧觉得有些毛骨悚然。
　　台上的格林德沃任由底下的巫师们发泄着心中的怒火，足足过了好几分钟，他才抬起手示意众人熄声。
　　嘈杂而混乱的大礼堂转瞬间就变得安静了下来。
　　伊凡的眉头皱了起来，这无疑代表着格林德沃已经取得了这五百多名巫师的认可，竖立起了初步的威信。
　　这是一个极坏的征兆……
　　格林德沃在高台上缓缓的踱步，用无比坚定的声音说道。“我的兄弟姐妹们，当初的我和你们一样愤怒，在漫长的生涯中我亲眼见识过麻瓜是如何苛刻的对待一位善良的巫师，用他们的无知否定魔法的奇迹……这也是五十年前我执意要改变这种现状的原因。”
　　“那时的麻瓜政府相互敌视，正是巫师走到台前重新执掌世界的绝好的机会，但很可惜那些守旧的执政者却将屠刀指向了我们这些为巫师未来而奔波的人……”
　　“是的，我战败了，不过不是输给了麻瓜，而是遭遇了一次可耻的背叛，败在自己的同胞手里。”格林德沃冷笑地说道。“这些高高在上的当权者用自己的无知让我们错失了夺回一切的机会……”
　　“五十年，整整五十多年过去了……麻瓜变得比我们想象中的还要强大，他们运用科技的力量征服了大地和天空，将手伸向了海洋的最深处，可以说如今麻瓜已经彻底掌握了这个世界，将巫师禁锢在了阴暗的角落里！”
　　格林德沃尖锐的说辞，让在场的巫师们多少有些不忿，他们并不认为麻瓜有多厉害，甚至觉得只要巫师愿意随时都可以夺回世界的控制权。
　　格林德沃并没有做过多的解释，而是继续出言说道。“我本以为魔法界已经没有了未来，自己也将在纽蒙迦德的监狱里了却残生，但就在我将死的那段日子里，我看到了一段关于未来的预示……”
　　说到这里，格林德沃扬起手中的接骨木魔杖奋力一震，刺目的金光便飞射了出去，片刻后在半空中炸了开来。
　　在众人的瞩目下，一道清晰的魔法影像显现了出来，那看起来似乎是法兰西的魔法界，但不同是画面里有着一座座绚丽的魔法尖塔，那庞大的浮空城更是让每一个看到的巫师都为之震撼。
　　被驯服的火龙在天空中自由的飞翔，而巫师们更是在炼金造物的帮助下彻底摆脱了生活的琐事，住在舒适的尖塔中探究着魔法的奥秘。
　　格林德沃望向台下的，大声地说道。“在我看到的未来里，全世界的巫师同胞们再度团结在了一起，我们建立起了庞大的魔法网络，通过一个神奇的影像魔法便能与远隔万里的朋友面对面沟通。”
　　“那里没有贫穷，每个人都能够从事一份体面的工作，巫师也不再需要躲躲藏藏，能够正大光明的走在世界的每一个角落，那些不会魔法的麻瓜无比渴望成为我们中的一员，为自己的子嗣能拥有魔法天赋而感到荣耀！”
　　“我相信这个未来正是由你我共同创造的，一个真正属于魔法的时代！”格林德沃轻轻挥舞着魔杖，半空中呈现的魔法影像顿时破裂了开来，化作无数的光点从天空洒下，但那一幕幕场景却是深深的刻在了每一位巫师的心底。


第九百三十四章 战争早已打响！
　　在格林德沃的蛊惑声中，在场的巫师们群情激奋，就如同一个即将炸开的火药桶，伊凡毫不怀疑只要对方一声令下，这五百多名巫师就会立刻冲到大街上去肆意屠杀麻瓜，造成一出惨剧。
　　然而就在这时，一道刺耳的尖叫声突然在礼堂内响了起来。
　　“谎言！”
　　伊凡惊奇的转头望过去，想要看看是哪位勇士，竟然敢在这个时候出言打断格林德沃的演讲，难道就不怕被当场干掉吗？
　　出乎伊凡预料的是，说话的是一个上了年纪的老女巫，她在一众圣徒们愤怒的目光注视下，显得很是害怕，双腿都在隐隐发颤，但还是鼓起勇气出言呵斥道。
　　“那就是彻头彻尾的谎言！你有什么证据证实刚才那副景象就是魔法界未来？我亲身经历过上一次巫师战争，见证过你是如何杀害那些心怀正义的巫师，又是如何唆使手下信徒虐待、杀戮麻瓜的……”
　　“这名女巫叫做芭芭拉，根据我们的调查她的儿子死在了上一次巫师战争里……”康纳尔压低了声音给伊凡讲解着对方的资料。
　　伊凡点了点头，怪不得这么刚，估计是见到了仇敌，已经彻底抛开了生死。
　　芭芭拉在丧子之痛的影响下，硬顶着圣徒们恶意的目光，用最恶劣的语句斥责格林德沃五十年前的所作所为，而后望向众人，大声地说道。
　　“你们面前的这个恶魔曾经丧心病狂到想要摧毁一整座城市，杀死数以百万的人！死在他手下的巫师同样不计其数，大家千万不要被他骗了，他只是打算哄骗我们帮助他统治整个世界！”
　　大礼堂的巫师们不免有些动摇，齐齐望向台上的格林德沃，不过后者的反应出乎了所有人的预料，他并没有一记索命咒将芭芭拉当场杀死，也没有心急的出言辩驳，而是等着芭芭拉说完后，才慢条斯理的开口说道。
　　“我想你误会了，女士，最先挑起战争，带来死亡与厄运的不是我，从来都不是！”
　　芭芭拉下意识的便要质疑，但格林德沃却是提高了几分音调，抢先一步继续出言说道。“你们应该都看过昨天的欧洲时报。三天前，有一名男巫在巴黎的街道上，利用爆破咒杀死了数十名麻瓜。”
　　“这毫无疑问是一起惨案，但我一点也不为那些麻瓜的死而感到痛苦，相反我只认为他们中的某些人死的不够多，不够快！”
　　格林德沃冷血的话语让部分巫师直皱眉头，他们中的不少人虽然厌恶麻瓜，但也没有到听见这种惨剧就拍手称快的地步。
　　大概是看出了这些人的想法，格林德沃冷笑着开口说道。“我猜你们一定没有见过那名男巫的模样，也一定不知道那条街道的地底有着一个秘密的实验室！”
　　“那个可怜的男巫，被一群麻瓜哄骗着夺取了魔杖，关押在地底深处。残忍的研究员用针管抽取他的血液，用刀锋切开他的大脑，对他的身体做着一切我们无法想象的人体试验，为的就是夺取独属于巫师的魔法伟力……”
　　格林德沃说着的同时，一点一滴的记忆丝线从接骨木魔杖中飞了出来，呈现出来的种种画面让在场的巫师们愤怒不已，不少女巫在看到那些极端的实验过程后更是险些吐出来。
　　而格林德沃也顺势开始解释自己是如何意外发现这个实验室，又是如何将那个可怜的男巫救出来的。
　　“不过很可惜我去的太晚了，那个可怜的男巫在实验的折磨下几近疯狂，我唯一能做的就是将魔杖交还给他，让他亲自完成复仇！”格林德沃出言说道。
　　“杀得好，杀光那些令人作呕的麻瓜！”一位圣徒恶狠狠的大喊着。
　　“魔法部的傲罗在哪里？为什么那些傲罗之前没有站出来救救这个可怜的男人？”另一名女巫捂着嘴，悲痛地说道。
　　“我们有麻瓜保护法，那为什么没有巫师保护法？”
　　愤怒的高喊声此起彼伏，就连之前痛斥格林德沃的芭芭拉都哑口无言，彻底熄声了。
　　伊凡转头望向康纳尔，叹息着问道。“那个男巫的事情是真的吗？”
　　“根据我们派去的傲罗调查，发现这其中有很多的疑点……”康纳尔赶忙出言解释道。
　　“但的确有麻瓜机构囚禁巫师来做实验，不是吗？”伊凡并不觉得整件事都是格林德沃一手编造的，对方或许隐瞒了一些东西，可绝不会傻到用一件完全虚假的事情来欺骗大众。
　　而且根据他的了解，麻瓜的当权者们绝对干得出这样的事情。
　　“事实上国际巫师联合会一直都在尽量避免这样的事情发生，不过你知道的一些地方并不在我们的管辖范围之内。”康纳尔讪讪的回应道。
　　伊凡瞥了他一眼，只是也没再说什么，目光重新望向台上。
　　“战争早就打响了，我的朋友们。那些麻瓜畏惧而又嫉妒巫师所拥有的力量，妄图利用一些残忍的人体实验盗取只属于你我的魔法奇迹。”格林德沃的目光扫向在场的每一个人。“他们将我们的同胞囚禁起来，捆缚在试验台上，折磨致死……就像他们十五世纪曾将巫师绑在火刑架上烧死那样！”
　　“这一次巫师没有退路，我们已经放弃了世界的控制权，一旦麻瓜们得逞，我们的每一位同胞都将遭受与那个可怜男人相同的命运。”
　　“现在我恳请你们将我的话语传达给你们的亲友，团结那些脑袋清醒，不受魔法部蒙骗的巫师，让他们加入进来，成为我们中的一员。”
　　“当然，我还希望你们所有人都能谨记一点，麻瓜才是我们真正的敌人，巫师不应该重蹈覆辙，将魔杖对准我们的同胞，更不需要内战！”格林德沃高声地说道。
　　伴随着格林德沃的话语，笼罩在礼堂上空的魔力屏障缓缓落下，被困在礼堂的男女巫们纷纷挥动魔杖施展幻影移形，但并不是逃亡，而是准备将格林德沃的话语扩散出去……


第九百三十五章 格林德沃的谋划
　　幽暗的记忆空间戛然而止，片刻后便砰然破碎了开来，一缕缕白色的雾气重新聚拢在一起，在魔杖的指引下一股脑的涌进试剂瓶内。
　　办公室内的炉火重新燃烧了起来，伊凡随手将试剂瓶放到一边，脑海中依旧在回顾着记忆中的一幕幕，沉吟了半晌之后，转头看向康纳尔开口说道。
　　“关于那个预言你怎么看？”
　　“我想那大概是格林德沃编造出来糊弄人的吧……”康纳尔目光闪烁着说道。
　　“我们需要开诚公布，康纳尔司长。”伊凡挑了挑眉头，加重了几分音调。“据我所知，在上次巫师战争中，格林德沃成功预言了麻瓜的第二次世界大战，以及他们研究出来的终极武器不是吗？”
　　见伊凡对那个预言如此感兴趣，康纳尔多少有些无奈，隐隐开始后悔让伊凡观看这份记忆了。
　　之前他就很担心对方的年纪太小，会被格林德沃话语又或是预言的内容蛊惑。
　　这并非是不可能的事情，事实上就连北美魔法界的一些大人物，都对格林德沃的预言十分的感兴趣，听说一些纯血家族已经悄悄在背地里和格林德沃接触了。
　　“我认为之前那副幻象并不能说明什么，就像芭芭拉说的，格林德沃没有证据能够证明这是魔法界的未来，对方十有八九只是打着预言的旗号拉拢人手。”康纳尔努力的解释着。
　　伊凡自然是看出了康纳尔的所思所想，哭笑不得的摇了摇头。“康纳尔司长，我不是好奇预言的内容，而是想要知道格林德沃的预言术究竟能做到什么样的程度。”
　　“这很重要！”伊凡郑重的补充道。
　　如果格林德沃能够通过预言得知他想要的一切，那这场仗也就不用打了，大家干脆集体投降吧……
　　一个能够看穿未来的强大巫师几乎可以说是无解的。
　　不过想想也知道这不太可能，否则格林德沃应该能提前知晓，自己将会跟随他进入尼可·勒梅的墓室里，从而有所防范。
　　那样的话，自己根本没法从格林德沃的手里抢走复活石。
　　康纳尔这才明白是自己误会了，赶忙出言说道。“关于这一点北美魔法部倒是有一些资料，格林德沃的右眼有时候能看到一些未来的景象，但这种能力是没法主动控制的。”
　　“能确定吗？”伊凡加重了语调。
　　“有九成把握！当年格林德沃在那场旷世决斗中落败后，国际巫师联合会曾对他发起过一次审讯，这个情报是他亲口说的，可信度很高。”康纳尔缓缓地说道。
　　伊凡点了点头，那时的格林德沃输掉了一切，大概已经万念俱灰，的确没有再隐瞒的必要。
　　“那你们接下来打算怎么对付格林德沃？”伊凡颇为头疼的出言询问着。
　　“斩首战术！只要找机会干掉格林德沃本人，那一切就会重回正轨！”康纳尔直截了当地说道。
　　只要这个主心骨一死，那些被蛊惑的信徒人数再多也翻不起什么风浪来，很快就会沉寂下去。
　　除此之外，他们还真没什么好办法。
　　总不能将那些参加过聚会的人统统抓起来吧？
　　开什么玩笑！
　　康纳尔很肯定，那绝不是格林德沃在欧洲进行的第一次演讲，按照他们的估计对方的信徒总数很可能有上千人之多。
　　又都是一些受到蛊惑，不知道太多内幕的普通巫师。
　　这还怎么抓？
　　一旦弄不好可是会出大乱子的！
　　康纳尔叹了口气，随后又想起了另一个情报，迟疑的开口说道。“另外，昨晚法兰西那边进行过一次针对格林德沃的行动，他们提前得知对方准备在巴黎某地举行一次集会，出动了整整七十名精锐傲罗，打算将对方抓捕归案。”
　　“结果呢？”伊凡并不报什么希望。
　　“情况算不上好，但总归没有人死亡。”康纳尔回复道。
　　“哦，他们竟然能从格林德沃手里全身而退？”伊凡颇有些意外。
　　“不。”康纳尔的表情突然变得有些古怪。“是格林德沃把他们全放了。”
　　昨晚接到情报的时候他可是吓了一跳。
　　一来法国魔法部专断独行，在没有通知国联的情况下就私自发动了这次突袭。
　　二来根据情报的表述，在集会上，格林德沃并没有让那些信徒们帮忙，只一个人出手就击溃了这七十多名精锐傲罗，并当着数百信徒的面将他们全部抓获，最后偏偏又一个人都没有杀，反而是将这些人给全数释放了。
　　“真的全放了？”听到这个消息，伊凡顿时感觉头皮一阵发麻。
　　格林德沃只怕比他想象中的还要难对付。
　　对方很明显是在刻意作秀，目的大概是想要扭转大众对他的印象，顺带印证自己演讲时说过的话语——即便是敌人格林德沃也能因为巫师同胞这层身份宽恕对方。
　　“看来欧洲时报这几个月来的宣传算是白费了……”伊凡喃喃的自语着，之前为了打压格林德沃，全欧洲的报纸都不留余力的挖掘对方的黑历史，却不想格林德沃如此轻易的破了局。
　　这么一来，那些圣徒们就更不会相信欧洲时报上展示出来的那些真相了，因为格林德沃让他们亲眼看到了“事实”，在不少人心目中恐怕魔法部才是那个残暴的欺压者。
　　即便到时候格林德沃露出獠牙，号召他们暴力对抗，这些人多半也会认为是魔法部欺人太甚，将格林德沃逼迫至此。
　　康纳尔肯定了伊凡的想法，事实上这类事情现在就有一些苗头了。
　　今天早晨两百多名巫师堵在法国魔法部里，要求部长放掉那些被逮捕的圣徒，并将制造巴黎惨案的男巫称之为英雄，据传法国部长这会已经焦头烂额了……
　　不过好消息也不是没有，经历了这次惨败之后，法兰西比以前老实的多。昨晚那位部长更是亲临北美魔法国会，和国会主席谈了一整夜，准备召开联合会议，邀请各国首脑共同商议该如何应对这场危机。


第九百三十六章 世界巫师联合会议
　　“联合会议的举办地就在北美魔法国会总部，时间定在两周后的上午……主席阁下让我务必邀请你一同参加。”康纳尔出言说着，顿了顿后，又嘱咐伊凡记得提醒英伦部长皮尔斯，前去开会的时候带上那把钥匙。
　　“钥匙？什么钥匙？”伊凡好奇的开口问道。
　　“具体的我并不方便透露，不过你可以自行询问皮尔斯部长，他知道的应该更多一些。”康纳尔斟酌地说道。
　　“好吧，我明白了，两周后我一定准时到场。”伊凡点了点头，也没有难为康纳尔的意思。
　　两人寒暄了几句后，康纳尔便匆匆告辞，作为北美的执行司长，有太多的事情需要他去处理，若非伊凡·哈尔斯的态度十分的关键，他压根就不会为了传递消息而专门跑一趟。
　　等康纳尔离开后，伊凡独自一人坐在椅子上回想着之前在记忆中看到的一幕幕，特别是格林德沃的那个预言。
　　他有八成以上的把握，那些关于未来的幻象都是真实无虚的，不过格林德沃说的那些话可就未必了……
　　伊凡更愿意相信这个未来是自己击败格林德沃之后，亲手创造的。
　　……
　　接下来几天，伊凡一边接收着从英伦和北美那边传来的情报，一边继续着自己的教学工作。
　　虽然近段时间以来魔法界的局势错综复杂，不时有巫师袭击麻瓜的报道，但英伦在魔法部的强势管控下，反倒是成为了全欧洲唯一的世外桃源。
　　霍格沃茨的学员们更是将频发的事故当成了一种谈资，上学年的袭击行动所带来的阴影也逐渐消磨在了日常学习与玩闹之中。
　　不过伊凡却是明白如今的形势有多么的严峻，时间拖得越久，格林德沃的势力就会越发庞大且难以应付。
　　两周的时间转瞬而过，由于开会的时间定在周一的上午，伊凡不得不向身为副校长的麦格请求几天的假期，顺带拜托对方代替自己上几节课。
　　“明天你要离开霍格沃茨？为什么？是出了什么事吗？”周末的早晨，霍格沃茨的大礼堂内，赫敏在听完伊凡的远行计划后，担忧的出言询问道。
　　上回伊凡大老远跑去法兰西，结果中途撞上格林德沃，双方大打出手。
　　尽管伊凡回来的时候说的很轻松，但小女巫却从近几个月以来，伊凡没日没夜泡在图书馆查看禁书的行为中看出了一些端倪。
　　“放心，这次只是去参加一个小会议而已，最多一天……恩，我是说最多两三天就回来了。”伊凡放下手中的《防护魔法解析》，无奈的耸了耸肩，他也不是每一次出去都会遇到那些糟心事的。
　　“会议……”赫敏心念一动，突然像是想起了什么似的，从巫师袍的口袋里翻出一张报纸，指着上面的头版头条开口询问道。“该不会是预言家日报上说的这个世界巫师联合会议吧？”
　　“怎么可能？”一旁的罗恩不等伊凡的开口，便反驳着说道。“我听爸爸说那可是全魔法界的最高级别巫师会议，只有各国魔法部的首脑才有资格收到邀请……”
　　罗恩的话音刚落，一只灰白色的猫头鹰便挥舞着翅膀从门厅外飞了进来，将一封印着国联徽章的信封送到了伊凡的面前。
　　“记得帮我保密！”伊凡随口提醒了一句，而后便将信封给拆了起来。
　　无比的好奇的哈利、罗恩立马凑了上来，赫敏更是压低了声音小声地念道。
　　【尊敬的伊凡·哈尔斯阁下：
　　第七十九届世界巫师联合会议，将于十一月十八号在北美魔法国会总部举行，我们诚挚的邀请您参加此次会议，共同探讨魔法界的未来……】
　　赫敏念到一半，整个人都呆住了，罗恩更是一惊一乍的开口询问道。“不会吧，他们真的邀请你了？”
　　“如果这封邀请函没有写错名字的话，那我想就是了。”伊凡将信封给收了起来，出言说道。
　　“可是……可是……怎么会……”罗恩结结巴巴的说着，仍旧有些无法相信。
　　不同于出生于麻瓜家庭，对魔法界了解有限的哈利与赫敏，罗恩十分清楚世界巫师联合会议所代表的分量，那可是真正的大人物云集，各国的首脑以及各领域最顶尖的人物都会到场。
　　之前他更是听乔治和弗雷德在信里说，珀西·韦斯莱做梦都想要跟随皮尔斯部长去世界巫师联合会议上见一见世面，为此花了好几天的时间到处求人帮他说话，把嘴皮子都磨破了，最后才勉强得到了一个负责跑腿的助手职位。
　　即便这样，珀西·韦斯莱也已经很满足了，见人就把这件事拿出来当做炫耀的资本，家里也因为这件事情好好的庆祝了一下。
　　而现在伊凡竟然单独得到了一封邀请函……
　　“谁知道呢，只是去开个会罢了，说不定我是被皮尔斯部长捎带着的。”伊凡并没有多做解释的意思，毕竟真要说起来那可就没完没了了。
　　事实上要不是因为格林德沃带来的威胁，伊凡根本就不打算参加这种没营养的政治会议。
　　根据皮尔斯的说法，有时候讨论一个重要议题光是打嘴炮就要好几天，一场大会开下来啥事都没解决才是常态。
　　伊凡只希望这次能和以往不一样，至少别让他白费功夫。
　　不过有一点让伊凡感到奇怪的是，北美那边竟然没有选择举行秘密会议，而是弄得这么大张旗鼓，难道就不担心格林德沃在暗地里使绊子吗？
　　伊凡沉吟了半晌，最后觉得大概是因为会议涉及人员太多根本瞒不住，格林德沃很容易通过各种渠道收到消息，所以还不如办得正大光明，摆明车马就是要对付格林德沃，顺带还能打压那些信徒们嚣张的气焰。
　　至于安保问题应该不需要他担心才对，到时候那么多首脑在场，北美那边肯定不敢懈怠，说不定陷阱都已经布好了，只等着格林德沃自投罗网。


第九百三十七章 北美魔法国会
　　十一月十八号早晨，伊凡简单的收拾了一下行李，独自通过壁炉离开霍格沃茨前往约定好的地点。
　　等到达目的地后，伊凡却没有看到皮尔斯的身影，不过珀西、德力士以及负责守卫的一众傲罗们都已经到了。
　　“皮尔斯部长呢？他怎么还没来？”伊凡奇怪的问了一句。
　　德力士张口便要回复，但一旁的珀西·韦斯莱却是率先开口，打着官腔说道。“部长先生有很重要的机密事情需要处理，这不是你应该知道的。”
　　伊凡看了珀西·韦斯莱一眼，不过也并没有多说什么，就这么和众人一同等待了起来。
　　德力士几人倒是有些心惊胆战，看向珀西·韦斯莱的目光很是不善。
　　大约一分多钟后，伊凡突然转头向右侧看去，伴随着一阵啪嗒的轻响，皮尔斯的身影便凭空出现在了那里。
　　“很抱歉，我来晚了，哈尔斯阁下。”皮尔斯大踏步的走上前，脸上满是歉意的神色。“有一个比较重要的东西，需要我亲自去取，没想到会那么麻烦，所以耽误了一些时间……”
　　“是那个东西吗？”伊凡心念一动，想起了康纳尔曾和他说起过的钥匙，便出言询问道。
　　“唔……对！”皮尔斯语气含糊的说着，目光隐约瞥向珀西、德力士等人，并没有当场解释的意思。
　　伊凡点了点头，虽然很是好奇，但看到皮尔斯这般谨慎的态度，便没有再继续问下去，还是等只有他们两个人的时候好了。
　　“既然都到了，没什么其他事的话，那我们现在就出发吧。”伊凡建议着说道。
　　皮尔斯当然没有什么意见，压了压帽檐，招呼着德力士几人一同前行，他们这次将会通过一个专门的门钥匙直接前往北美纽约……
　　一路上，伊凡和皮尔斯聊着英伦魔法界最近的形势。
　　尽管相较于混乱的欧洲大陆，英伦三岛已经称得上是世外桃源，格林德沃不知是处于忌惮还是在忙于其他事，一时半会并没有将势力渗透到英伦来。
　　但即便如此魔法部傲罗在调查的过程中，仍旧发现有部分巫师，对格林德沃的那套理念十分的感兴趣，只是算不上是对方的信徒，又没做任何违法的事情，皮尔斯正在为该如何处理这些人而感到头疼。
　　究竟是斩草除根，将这点苗头直接掐死在摇篮里，免得日后出现带路党，还是放任监视，等到对方真出问题的时候予以逮捕。
　　前者一劳永逸，然而实在太过残忍，后者则是要平白占用大量的人手。
　　伊凡沉吟了一会，随即便提议皮尔斯可以从宣传上入手，比如让人偷偷假扮圣徒，刻意弄出些事端来，搞得人神共愤，这样那些受到蛊惑平民巫师们自然能够看清格林德沃残暴的真面目。
　　还可以这么玩？皮尔斯眼睛一亮，就像是新世界的大门一样，伊凡的无耻，哦，不，是智慧简直超乎了他的想象……总能想到一些好用的歪点子。
　　“乱世当用重典，有时候为了达成正义的目的，使些手段也无可厚非。”伊凡耸了耸肩，开口说道，心里也是有些感慨。
　　大概是因为人少的缘故，巫师相较于麻瓜而已还是比较淳朴的，这点小手段，在麻瓜的政治斗争中再常见不过了。
　　伊凡虽然同样不喜这些上不了台面的把戏，但有时候敌人用你不用那可是要吃大亏的！
　　身后不远处的珀西，看着前方与皮尔斯交谈甚欢的伊凡，心里嫉妒不已。
　　对方是英伦有史以来最具天赋的巫师，前途无量，自然是能得到皮尔斯部长的赏识，这点珀西无话可说。
　　不过让他感到极为不满的是，伊凡看样子根本就不珍惜皮尔斯部长对他的宽容，反倒有些恃宠而骄的意味，甚至一而再再而三的驳斥皮尔斯部长的观点，说得难听点这就是在当众打领导的脸！
　　珀西敏锐的意识到这可能是自己的一个机会，便大着胆子插入到了谈话之中，努力的维护皮尔斯的脸面，最后成功的终止了两人间的谈话。
　　皮尔斯无比恼火的瞪了珀西一眼，他知道伊凡的朋友里有个叫罗恩·韦斯莱的，所以这次才破例捎上了韦斯莱家的小鬼，却不想对方竟这般的没有眼力劲。
　　好在伊凡并没有因为这点小事儿动怒，皮尔斯也不想因为一个智障破坏了沿途的好心情，这才没有大发雷霆将珀西给赶回去，但心中却是暗自下了决定，等这次从北美回来后就立马找个理由把这个蠢货调去扫厕所……
　　而此时的珀西还在为自己成功维护了部长脸面沾沾自喜，沉浸在即将升迁的喜悦之中。
　　……
　　北美魔法部国会总部，位于纽约市区繁华的伍尔沃斯大楼内，这座高达两百多米的气派建筑不仅仅独属于巫师，也是许多知名麻瓜企业的办公地点。
　　伊凡一行人到达门前的时候，恰好是麻瓜们上班的高峰时期，一个个穿着西装革履，拿着公文包的社会精英们神色匆匆的进进出出，丝毫没有察觉到他们之中可能混了一些会魔法的巫师。
　　北美魔法国会在这座繁忙的大楼里开辟一个独立的空间，并将入口定在如此显眼的地方，倒也是蛮有创意的。
　　皮尔斯一马当先踏入这栋大楼内，藏在袖子里的魔杖轻点，便和周围的麻瓜们岔开了道路，踏入了另一个更深更广阔的空间之中。
　　“欢迎来到北美魔法总部！”
　　一道尖细的声音顿时在几人的耳边响了起来，伊凡低头看了眼，发现前方的楼梯下正站着一位躬身行礼的妖精。
　　“请问是两位皮尔斯部长和哈尔斯先生吗？”妖精低头看了眼手里的名单，确认着问道，在得到了两人的肯定后，态度变得更加恭敬了一些。“还请随我来，先生们！”
　　伊凡等人在妖精的指引下迈上阶梯步入大厅。
　　英伦部长亲自来访，北美魔法国会只派遣了一个妖精前来接待无疑是有些寒酸，不过考虑到对方需要接待上百名宾客，都是首脑级别的大人物，还得负责安保工作，就算北美的所有傲罗一起出动估计也忙不过来……


第九百三十八章 魔法暴露等级
　　跟在妖精的后头，伊凡环视四周，楼梯的尽头是一座绚丽的拱形尖塔，两侧竖立着纯金打造的白头鹰雕像。
　　等几人越过拱门，步入了前厅，视野一下子变得开阔起来。
　　这里望上去就像是一个大型的广场，大概是因为新建于二十世纪初的缘故，北美魔法国会的驻地看起来要比英伦魔法总部气派的多，整体的装饰风格更是介于新式与旧式之间，既有十七世纪的古老风味，又具有现代建筑的设计理念。
　　其中最为吸睛的便要属悬浮在大厅上空，那巨大如同钟表般的四个轮盘了。
　　伊凡第一眼差点将它认成一个计时器，但仔细看了几眼才发现了它的不同寻常之处，因为时钟的表盘上显示的并不是时间刻度，而是一个个涂抹着不同颜色的方格。
　　皮尔斯见伊凡对那个时钟很感兴趣，便主动的开口解释了起来。“这是魔法暴露等级时钟，能够用来监测全球爆发的冲突事件。”
　　当时钟的指针指向第一个绿色方格的时候，表示无威胁，接下来则逐渐为低等威胁、中等威胁、高等威胁、危险、无法解释的严峻情况和紧急的最高级别……
　　现如今，时针已经停留在了黄色与橙色的方格中间，这代表着魔法界的形式已经不容乐观，正处在暴露的边缘。
　　不仅如此伴随着表盘内金色圆环的一圈圈转动，时针还在以十分缓慢的速度移动。
　　等什么时候指针到达最后一个深红色方格，就意味着巫师的存在已经全面暴露，冲突与战争随时有可能爆发。
　　伊凡点了点头，将目光从巨大的时钟上收了回来，这么说欧洲大陆的形式要比他事先预想的要更为糟糕，那些傲罗们恐怕无力制止频发的恶性事件，才会导致魔法暴露等级连连攀升。
　　“请往这边走，先生们！”妖精侍从大声的说着，将伊凡等人领进了旁边的会议室里。
　　此时离会议正式开始的时间仅剩下十分钟左右，会议室的数百个坐席上已经挤满了各界的代表。
　　一阵阵嘈杂的议论声不断传入伊凡的耳朵里，旁边一位穿着特色服饰，将人骨挂在胸前的非洲巫师冲着旁边的女巫大呼小叫，一张口稀里哗啦都是不知名的土语。
　　除此之外，伊凡甚至还看见了妖精和马人的身影，这些非人智慧生物被统统安排到了右侧的一个区域内，加起来也只有十五个坐席。
　　伊凡路过的时候，正听到其中一个马人在抱怨魔法国会给它安排的站位太小，连转个身都很困难。
　　妖精一路将几人带到了会议室最前方的半环形长桌前，才告辞退下，伊凡跟随着皮尔斯落座后扫视了一眼，发现长桌上放置着五块魔法铭牌，分别代表着北美、英伦、法兰西、沙俄以及亚洲魔法协会。
　　这与麻瓜的政治格局十分的相似，起初伊凡还以为只是个巧合，但仔细一想才明悟正因为这个世界有着巫师的存在，所以一个世界性的强国必然也需要拥有着强大的魔法实力才行。
　　就在伊凡沉思着的时候，一个身形瘦高的陌生男巫缓步走到了台上，会议室里嘈杂的议论声渐渐的停了下来。
　　“那是北美魔法国会的主席威尔金森。”皮尔斯压低了声音，为伊凡讲解道。
　　“女士们，先生们，欢迎你们前来参加此次世界巫师联合会议……”威尔金森站到台前，浑厚的声音在洪亮咒的加持下，压倒了最后一丝窃窃私语声，将所有人的注意力都吸引了过来。
　　“提前举办这场会议的目的想必各位都有所耳闻，现如今魔法界出现了新一轮的危机，那个五十多年前曾掀起巫师战争的盖勒特·格林德沃，已于七个月前逃离了纽蒙迦德监狱，近几个月以来更是在欧洲魔法界拉拢起了上千信徒，正图谋掀起麻瓜与巫师世界的战争……”
　　威尔金森一边做着解释，一边挥动魔杖指向身后的巨型光幕，一幕幕虚幻的图像便呈现在了众人的面前，都是这几个月以来北美魔法国会从各地收集到的，关于格林德沃的所有资料以及部分冲突事件的现场照片，乃至于被还原的记忆场景。
　　最后图像定格在了格林德沃暴打七十名法国精锐傲罗，将这些人尽数逮捕的画面。
　　台下的巫师代表们在看到那一幕幕场景后，顿时一片哗然，他们之中虽然不少人都知道格林德沃逃狱的消息，但也没有预料到这个男人能在短短七个月的时间里将势力发展到如此庞大的地步。
　　格林德沃的实力更是超过了许多巫师的想象，在此之前他们根本就不敢相信，竟然有人能强大到这种地步。
　　一片议论声中，伊凡微微转头看向旁边的坐席，那位法国部长的脸色黑的吓人，大概是十分的后悔将这份记忆交给北美魔法国会。
　　“肃静……肃静！”威尔金森频频挥动魔杖，向着天空发射出一道又一道魔咒光束，花了好一会儿才让喧闹的会议室重新安静下来。
　　清了清嗓子后，威尔金森便说起了正事，建议各国联合起来，分享情报，组建一支特殊的反应部队，以应对此次的危机，将格林德沃早日捉拿归案。
　　伊凡暗自点了点头，觉得这次会议大概很快就会有成果。
　　格林德沃所带来的麻烦绝不是某一个地区或者国家的事情，而是全魔法界的危机，如果选择不管不顾甚至袖手旁观，那必将会酿成无法挽回的后果……
　　这么简单的道理，伊凡相信这些巫师首脑们不可能想不明白。
　　然而事情的发展远没有伊凡想象的那么顺利，在讨论议题的时候，亚洲魔法协会的会长十分为难的表示这是欧洲的事务，他们并不愿意过多干涉，近期亚洲这边还有许多烦心事需要处理。
　　而沙俄的部长更是直接回绝了组建联军的提议，一点也不在乎格林德沃带来的威胁，甚至怪腔怪调的讥讽道。“我们都知道法兰西人最擅长什么，事实上，你们派遣了这么多精英傲罗却败在了格林德沃的手上，并不让我感到意外……”


第九百三十九章 恐怖的复活石
　　听着沙俄部长的话语，会议室内顿时响起了一阵阵哄笑声，法国部长气愤的差点摔桌离去……
　　一上午的时间很快就在这样无休止的争吵中结束，伊凡敏锐的发现，皮尔斯似乎也表现出一副兴趣缺缺的模样，虽然没有直接反对，但也没有明确的表示赞成。
　　唯一急切想要促成这件事的只有法国魔法部……
　　临近中午十二点，会议暂时中止，威尔金森将第二场大会的时间定在了明天的上午九点，随后便让妖精侍从将代表们带到休息室去。
　　“这一天就上午开个会？”伊凡不免有些奇怪，这也太浪费时间了吧？
　　皮尔斯摇了摇头，瞥了眼前面负责带路的妖精后，这才压低声音给伊凡科普起来，像这么重要的议题，是不可能在大会上直接商量出结果的，真正有意义的反而是下午和晚上的空余时间。
　　毕竟只有在私下里才能够谈论一些比较敏感的话题，如果几个魔法大国间能够达成一致，那明天的会议自然能够顺利的进行下去……如果不能那就要再往后推一天。
　　“别看俄国那位部长和亚洲协会的会长对组建联军的事情并不上心，可事实上他们不过是想要将这件事情当做利益交换的筹码罢了……
　　格林德沃做的事情危机到了整个魔法界的安危，所以联军是肯定需要组建的，不过事情也分个轻重缓急，现在欧洲大陆受到的影响最为严重，他们不能等，就意味着需要拿出更多的资金，承当更多的责任……
　　除此之外，还有很多细节需要在私底下谈论好，比如各国派遣多少人手，军队由谁来指挥，都是个十分重要又不方便拿到台面上说的问题。”
　　皮尔斯详细的给伊凡解释着，当了十几年的执行司长，他或许魔法水平一般，但对这些政治事务却是自然门清的很……
　　所以说我讨厌政治……伊凡叹了口气，心中无比庆幸自己没有当上魔法部长，他可不想把时间都浪费在这些乱七八糟的事情上。
　　“下午，我打算先见见那位亚洲会长，看看他的意见，再找几个北美代表们聊一聊，您准备一起吗？”皮尔斯开口询问道。
　　“不了，回来你直接把结果告诉我好了。”伊凡摇着头回绝了皮尔斯提议，有这个闲工夫他不如多看几本书。
　　一旁的珀西倒是意气风发，在这样的政治会议中他可谓是如鱼得水，刚才待在旁听席那一会的功夫，就和几位北非的巫师代表聊到了一块，现在更是自告奋勇，想要履行作为助手的义务，跟在皮尔斯的身边当个随行记录员什么的。
　　不过皮尔斯显然对他不怎么满意，顺便找了个理由，安排德力士顶掉了珀西原本助手的职位。
　　“先生们，这就是你们的房间，要是有什么吩咐的话，只要按下那个按钮就会有专门的人员前来帮助你们……”妖精领着伊凡等人进入了一间休息室里，而后指着墙壁上的一个红色按钮说道。
　　说是一个房间，但其实这里看起来和一间屋子没什么分别，整个空间被分为上下两层，有五个卧室，两个卫生间，以及一个会客厅，日常的家居用品也是一应俱全。
　　打了一上午的嘴炮，皮尔斯也是有些疲惫，在吃过了午饭之后，便先一步回房休息去了，等晚些时候他还得去和那些巫师代表们扯皮。
　　伊凡独自霸占着一间卧室，从妖精侍从的手里接过小巧的行李箱，将几本厚实的书籍给翻了出来。
　　不过这些书籍和魔法并没有多少关系，都是这些天以来他收集到的，关于死亡圣器资料。
　　这其中有英伦魔法大事记，欧洲近代名人录等大体可信的官方书籍，也有许多野史、小说，乃至于更加荒诞不羁的传说故事。
　　在这些能找到的资料中，提及最多的便是接木骨魔杖了，几乎每隔几十或是上百年都会有巫师因此而死亡，又或者干脆声称自己拥有一根最强魔杖，将这些资料整理出来甚至能得到一份还算完整的接骨木魔杖传承名单。
　　而关于隐形衣的消息就不多了，毕竟这件圣器并不像接木骨魔杖那样频繁转手，仅在佩弗利尔以及波特家族的成员内部流传，并且市面上隐形的魔法道具并不在少数，在一般人来看没有什么特殊的，相关的记载少之又少。
　　复活石的情况也和隐形衣相差无几，除了那本童话书外，几乎找不到相关的资料，伊凡无奈之下只得翻开之前托皮尔斯拿到的冈特家族家谱，想要从中寻找到一切蛛丝马迹。
　　“家主早夭吗？”伊凡轻轻抚摸着面前这张老旧的羊皮纸，看着上面标注的一个个名字，不由的陷入了深思之中。
　　从这张族谱上提供的信息来看，冈特家主的前几代族长似乎都很短命，没有一个能活过五十岁的，这在普遍长寿的巫师群体中显得非常奇怪，甚至有人在刚当上家主短短一年后就莫名的死去……就像是受到了某种诅咒一样。
　　“死因都是……自杀！”伊凡看着那一排排触目惊心的文字，背脊上一阵发凉。
　　这哪里是复活石，简直就是诅咒之石！
　　伊凡可不相信这只是个巧合，毕竟在三兄弟的传说里，老二就是由于复活石的缘故自尽的。
　　至于之后的家族成员为什么会没事？
　　伊凡倾向于是某一代的冈特族长意识到了复活石的恐怖，但又舍不得将这样的至宝丢弃，所以制作了一枚戒指，将复活石所拥有的力量封印了起来，甚至将这东西的使用方法都带进了坟墓里，免得后人遭受到同样的厄运。
　　这也能解释为何冈特家族的最后一代传人，会对复活石的事情一无所知。
　　伊凡沉吟了半晌，缓缓将手伸向脖颈，从衣领中拽出了一条银色的挂坠，挂坠的底部是一个硬币大小的圆盘，中间则是镶嵌着一个菱形的晶体——那正是复活石！


第九百四十章 逝者重归
　　咔嚓……
　　伴随着一道轻微的声响，圆盘上用来固定晶体的爪勾松了开来，复活石在魔力的牵引下飘荡在空中，缓缓的转动了三圈。
　　伊凡犹豫了一会，轻轻将人骨魔杖抵在太阳穴上，从中抽出了几段记忆，随后便将复活石握在了掌心。
　　下一刻，几道熟悉的身影便出现在了伊凡的面前。
　　阿不思·邓布利多、尼可·勒梅、奥兰多·哈尔斯……这些人的脸上都挂着无比温和的笑容，身形不同于伊凡曾见过的幽灵，反而是更倾向于有实体的活人。
　　就仿佛复活石的力量让他们跨越了生死，再度回到的活人的世界。
　　“哈尔斯……看样子你已经运用我教给你的炼金知识，打造了一块属于自己的魔法石……”尼可·勒梅扫了眼伊凡右手上的炼金装饰，十分欣慰地说道。
　　“很抱歉，老师，我没能保护好你的墓地。”伊凡的脸上浮现出些许歉意的神色。
　　“不，你做的已经够好了。我在将复活石带入墓地的时候，就料想过会发生类似的事情……”尼可·勒梅摇了摇头，宽慰的说着，随后又望向邓布利多，打趣地说道。“如果真的需要找个人来埋怨的话，也应当怪在阿不思的头上才对……”
　　伊凡同样转头看了过去。
　　“这可怪不了我，毕竟我可没有让他强闯你的墓室。”邓布利多的脸上显露出了几分无奈之色，接着又话音一转，看向伊凡，出言询问道。“格林德沃现在怎么样了？”
　　“托您的福，他成功从纽蒙迦德监狱逃了出来，现在正准备掀起更大的乱子。”伊凡挑了挑眉，开口解释道。
　　“这么说来他并不打算守约……”邓布利多喃喃的自语着，不过看起来并不意外。
　　“你们的协议究竟是什么？教授？”伊凡好奇的问道。
　　“我需要他帮忙完成最后的布局，作为交换，我去除了对格林德沃的所有限制，好让他的余生过的舒服一些……”邓布利多缓缓的出言说道。
　　“仅仅这样吗？没有别的？”伊凡皱了皱眉头，再度问道。
　　邓布利多只是微笑着没有回答。
　　伊凡还想要继续再问，一旁的奥兰多却是缓步的走了上来，他颤抖的伸出右手似乎想要抚摸伊凡的头顶，然而在接触的时候直接穿了过去。
　　很显然，复活石并没有给予他们实体，身形依旧是虚幻的，只是表面看起来与正常人一般。
　　奥兰多大概也是意识到了这一点，失望的将手收了回去，哀伤的问道。“伊凡，我的孩子，很抱歉，我不是一个好父亲，这些年没能好好照顾你，你过的还好吗？”
　　“还不错，我过的很好，母亲也一样……”伊凡强自镇定的回复着。
　　“是啊，你比我想象中的要出色的多……还成为了尼可·勒梅大师的弟子，这么说来艾西亚有好好的教导你，不过……这可一点也不像我认识的她啊。”奥兰多半开玩笑的说着，接着饶有兴致的询问起伊凡这些年来的经历。
　　伊凡尽量挑着那些方便说的进行讲述，邓布利多静静的站在他的身侧，就这么听着，并没有打断伊凡的话语。
　　时间不知不觉的过去，等伊凡说的有些口干舌燥，才猛然发现外面的天色已经暗淡了下来，也就是说他在房间里待了四、五个小时了。
　　“怎么了，伊凡？”奥兰多见伊凡突然愣神，不解的出言询问道。
　　“不，没什么，只是突然想起了一件事。”伊凡摇了摇头，稍稍犹豫了一会，便扭头看向尼可·勒梅。“老师，我的炼金术已经进入了瓶颈期，您能教我一些新的知识吗？”
　　“我给你的那两本书，你应该还没有看完吧？哈尔斯？学习固然是件好事，但也要切记贪多嚼不烂……”尼可·勒梅自如的回复着。
　　“我要问的就是那本书里的问题，关于魔力转换效率的猜想……”伊凡不依不饶的追问道。
　　“这就需要你自己去探究了，总是依靠别人解答，可没法成为一个真正的炼金大师。”尼可·勒梅笑着回复道。
　　伊凡看了尼可·勒梅好一会儿，最后幽幽的叹息了一声，挥动魔杖将之前分离出去的记忆收了回来。
　　随着遗忘的记忆被取回，面前的三道人影发生了些微的改变，特别是奥兰多，完全像是变了一个人一样，形象正快速的朝着他记忆中的模样靠拢，而奥兰多自身却浑然不觉，脸上依旧挂着淡淡的微笑。
　　看到这一幕，伊凡再不留恋，在奥兰多等人的挽留声中，缓缓的松开了复活石，三道人影也逐渐消散在了空中。
　　“可惜……这终究是虚假的。”伊凡凝望着悬浮在半空中的菱形晶体，心情很是复杂。
　　复活石并不能真正的将死去的人复活，真正具体出来的不过是潜意识里那些逝去者的模样。
　　正是为了确认这一点，他才会在激活复活石之前，将有关奥兰多形象的相关记忆给剥离了出来，以印证自己的猜测。
　　结果和伊凡事先预想的一致，复活石最终具现出来的，是他幻想中最符合奥兰多的形象，所以在取回记忆后对方的模样才会发生改变。
　　不过在切身体会过后，伊凡也明白了为什么会有这么多人在复活石的力量下沉沦，因为这些被具现出来的幻象，不仅外表与逝者一致，就连行为和说话都十分符合记忆中对方的形象，甚至还会开玩笑似的互相指责。
　　若不是伊凡早有提防，恐怕也会认为自己真的将奥兰多等人的灵魂从冥界召唤了过来。
　　事实上，伊凡也的确希望复活石能够拥有这样的伟力，所以在激活复活石之后，他并没有第一时间将记忆取回，而是想要通过交流确认这一点，哪怕只有些微的可能性。
　　然而，最终结果终究还是让伊凡感到失望。
　　尽管幻象们伪装的很好，甚至可以说是完美无缺，所有的一切都符合他的潜意识里的设想，有那么一刹那伊凡差点当真了，但唯独有一个东西是无法被凭空创造的，那就是知识……


第九百四十一章 突如其来的袭击
　　虚幻的尼可·勒梅无法给与他指导，就像是邓布利多没有真正回答协议的内容一样，因为这些都是超出他自身认知的东西，那“逝者们”自然也就无法给与回答，只能不断的找理由推脱。
　　如果随意编造的理由只会被他轻松拆穿……
　　伊凡更是怀疑这些魔法影像本质上只是他记忆的复刻，自我意识的一部分，最大的证据就是当他询问问题的时候，对方给出的都是他潜意识里认为最合理、也最希望听到的那个答案。
　　或许这也正是复活石的恐怖之处，被创造出来的魔法影像，远要比真实的逝者更加让人留恋……
　　伊凡沉吟了半晌，将复活石重新嵌入了圆盘里，虽然搞懂了这东西无法真正复活逝者，只能够制造虚假的幻想，但心头的疑虑却并没有消失。
　　毕竟他实在想不通格林德沃为什么会处心积虑的想要得到这块复活石。
　　难道说自己并没能掌握这东西真正的用法？
　　伊凡不禁想到了格林德沃身上的隐形衣，之前在哈利那里的时候明明只是一件能够让人隐藏踪迹的斗篷而已，可穿在格林德沃的身上就变得可以自如控制了。
　　会不会复活石也有着第二种使用方法，还是说非得要三件圣器合一才能发挥出最强的威能？
　　伊凡抚摸着挂在脖颈上的菱形晶石，琢磨了好一会儿，也没有任何的头绪，直到晚饭时分才把挂坠收好，走出休息室，准备到食堂填饱肚子。
　　然而就在这时，一道尖利的叫喊声突然打破了平静。
　　伊凡皱了皱眉头，不敢怠慢，当即便顺着人流的聚集的方向跑去，等他到达的时候前方的过道里已经挤满了人，同样接到消息的皮尔斯也带人赶了过来。
　　“发生什么事了吗？”伊凡不解的问道。
　　“不知道，听说是有人遇到了袭击……”皮尔斯望向前方，表情很是凝重。
　　德力士等人立刻上前，将拥挤的人群分开，给伊凡和皮尔斯腾出了一条前进的道路。
　　人群的正前方，一位铁塔般雄壮的男巫就这么倒在冰冷冷的地砖上，全身上下看上去没有任何的伤口，但伊凡一眼就看出来对方已经没有了生机。
　　是索命咒……
　　伊凡眯了眯眼，最让他感到惊讶的是，这名遭到袭击的人正是上午曾见过的那位俄国部长。
　　“放开我，这不是我做的……快放开我！”
　　一道熟悉的呼喊声传入了伊凡的耳朵里，他转头望了过去，随后就看见珀西正被几名傲罗按倒在地，惊慌失措的哭嚎着。
　　“珀西，这究竟是怎么回事？”皮尔斯隐隐感觉到了不对劲，连忙厉声的呵斥道。
　　“我不知道……什么都不知道，皮尔斯部长，还请您相信我，这件事和我没有半点关系……人真的不是我杀的。”珀西看见皮尔斯就像是看见了救星一样，急忙呼喊道。
　　俄国的巫师们纷纷面色不善的围了上来，领头的那一位更是愤怒到了极点，他一把将魔杖给抽了出来，指着地上被牢牢束缚住的珀西，质问道。“他是你们英伦的巫师吗？皮尔斯部长？”
　　皮尔斯狠狠的瞪了珀西一眼，但还是出言解释道。“不错，他的确是我们英伦的巫师，但我想你们部长的死，绝不可能是珀西做的，他没有理由做这种事情，更没有那个能力，这其中或许有什么误会。”
　　“误会？我看没有什么误会！我们刚才用闪回咒在他的魔杖里检测到了使用索命咒的痕迹，分明就是你们英伦巫师杀死了我们部长！”领头的俄国男巫气愤的大喊着，暴躁的就想要冲上来拽住皮尔斯的领口。
　　不过德力士几人并没有让他得逞，就像一堵城墙一样挡在了皮尔斯的身前，只是这样的动作也刺激到了那些俄国巫师的神经，一个个将腰间的魔杖给抽了出来。
　　“住手，都给我住手！”就在冲突即将爆发的当口，康纳尔带领着大批傲罗赶了过来，随行的还有北美国会的主席威尔金森。
　　然而俄国的巫师们并不买账，十分强硬的要求威尔金森必须给他们一个公道，否则他们将会以血还血、以牙还牙。
　　看着地上的尸体，康纳尔瞬间意识到了事情的严重性，“沙俄的朋友们，还请你们冷静一些，伊戈尔部长的实力如何我们都很清楚，所以我并不认为这位珀西先生有能耐悄无声息的杀死他。”
　　“正面战斗当然不可能，但若是耍些阴招子或者有帮手就不一定了！”领头的俄国男巫冰冷冷的说着，随后一把将地上的珀西给拽了过来，丢到了众人的面前。“最重要的一点，我们在他的魔杖里检测到了使用过杀戮咒的痕迹！”
　　威尔金森给身旁的傲罗使了个眼色，让他去重新检查一遍珀西的魔杖。
　　傲罗点了点头，从那名俄国男巫的手里接过了那根的魔杖，对准天空，释放了一记闪回前咒。
　　下一刻一道幽深的绿光便从魔杖中飞射了出来。
　　在场的巫师纷纷惊呼出声，领头的俄国男巫恼火的望向皮尔斯几人，质问着说道。“你们还有什么话要说？”
　　“很显然是有人对他使用了夺魂咒！”一直都未开口的伊凡突然出言打断了那名俄国男巫的话语，紧接着转头看向神色惊恐的珀西，凝重的询问道。“你是怎么来到这里的？珀西？”
　　被揍得鼻青脸肿的珀西也明白这是洗清自己嫌疑最后的机会，当即便磕磕巴巴的解释了起来。
　　大约下午六点的时候，他和刚认识的几位朋友一同到饭堂享用晚餐，然后一个人返回休息室，走到半路的时候，大脑忽然间就宕机了，整个人都失去了知觉，等他再度回过神来的时候就看到这位伊戈尔部长倒在了地上，生死不知……
　　他那时候整个人都慌了，急忙的上前确认，在察觉到伊戈尔已经没有了声息后，便慌忙的想要逃离这里，只是还没等他行动，就被一位女巫发现了行踪，越来越多的人围聚了过来，那些俄国的巫师更是不由分说的将他暴打了一顿。


第九百四十二章 场景重现！
　　听完珀西的描述后，伊凡迟疑了一会，环视着围观的众人，出言询问道。“除了珀西之外，第一个发现尸体的人是谁？”
　　“是……是我！”人群中一位女巫惊恐不定的站了出来，在伊凡凝视的目光下，为难地说道。“我今晚正好和朋友约在这里碰面，结果没想到撞见了这位先生……”
　　“碰面？和谁？又为什么要到这么偏僻的地方来？”伊凡质问着说道。
　　“我只是……我只是刚好路过这里。”女巫支支吾吾地说道。
　　“我希望你能说实话，女士！”伊凡的面色顿时沉了下来，这位伊戈尔部长死亡的地点在三楼角落的过道里，位于很是隐秘，正常来根本不会有人特意从这里经过才对。
　　就在那名女巫被伊凡逼问的有些不知所措的时候，一名中年男巫突然站出来，恼火的开口说道。“够了，是我找她来的，我们打算在这里见个面，说些话，怎么了？这都是我们的私事，和这起案子没有任何的关系！”
　　伊凡的目光顿时转到了中年男巫的身上，从脸色和摄神取念探查出来的情绪波动来看，对方说的大概是真话。
　　围观的巫师们很快就有人认出了那名中年男巫的身份，是北美魔法国会的一名高级议员。
　　最为关键的是这位高级议员在他们的印象里是有着家庭的，如今却和一位别国的年轻女巫约在这么隐秘的地方见面，就算用膝盖想也能猜到这两人多半是来偷情的。
　　大概是受不了众人八卦的目光，那名女巫赶忙指着珀西出言爆料道。“几分钟前，我刚到这里的时候就看到珀西先生就蹲在那具尸体的前面，看起来就像是在毁尸灭迹……”
　　此言一出，众人的视线立马转到了珀西的身上，相比起一位高级议员出轨偷情这种稀疏平常的八卦，还是抓捕犯人要紧。
　　不等康纳尔等人质问，珀西就连忙解释了起来，他当初看到伊戈尔部长倒在地上，整个人都呆住了，一时间慌了神，蹲下身只是为了探查伊戈尔部长的鼻息，确认他是否还活着而已。
　　“我知道只有这么多了……这件事情真的不是我做的，伊戈尔部长的死和我没有任何关系！”
　　珀西急切的出言说着，但随后就想起来那些傲罗们，在自己的魔杖上检测到了索命咒的痕迹，话音顿时一转，再度开口说道。“说不定是有人把我打晕了过去，然后利用我的魔杖杀死了伊戈尔部长，又或者……夺魂咒，对，我也有可能是被夺魂咒控制住了……”
　　“谁能证明这一点？”俄国男巫毫不犹豫的打断了珀西的辩解，拽着他的领子，厉声说道。“这不过是你的一面之词罢了，谁知道你是不是在撒谎，妄图拿这个来脱罪，我们都知道夺魂咒根本没法被检测出来……”
　　边说着，俄国男巫情绪激动的就想要一拳砸在珀西的脸上，然而正当他要打上去的时候，身体忽然变得软绵绵的，整个人就像是没有骨头一样，只能在重力的作用下压着珀西摔倒在地，两人就这么滚作一团。
　　突如其来的异状将在场的巫师们给吓了一跳，差点还以为又是一次袭击。
　　康纳尔倒是猜到了什么，当即便转头望向伊凡，在他的认知里能无咒释放【力劲松懈】，瞬间制服一位成年巫师的，除了格林德沃之外，就只有那位来自英伦的天才伊凡·哈尔斯了。
　　“谁……是谁干的？”那名俄国男巫一张脸涨的通红，他奋力的想要从地上爬起来，但手脚瘫软无力，根本使不上劲。
　　“这位先生，我能理解你的心情，但还请你冷静一些，愤怒解决不了任何问题！”伊凡将抬起的手放了下来，而后看向另一边对着他怒目而视的几位男巫，继续开口说道。
　　“我对伊戈尔部长的情况不太了解，不过从康纳尔司长的描述来看，想必也是位了不起的巫师，想要悄无声息的杀死他，绝不是容易的事情。”
　　“据我所知只有一位巫师有能力也有理由做出这样的事情。”伊凡补充着说道。
　　“你是指……”康纳尔皱了皱眉头。
　　“盖勒特·格林德沃！”伊凡缓缓地说道。“别忘了我们召开这次大会的目的就是为了共同对抗他，他有充足的理由杀死伊戈尔部长，并且嫁祸给珀西，挑起我们之间的争斗……”
　　“这不可能！我们对每一位进入国会的巫师都做过检测，他绝不可能溜进来！”康纳尔摇了摇头，反驳着说道。
　　几十年前，格林德沃就通过伪装摆了他们一道，这次召开巫师会议，他们自然不会不加以提防。
　　事实上，魔法国会的大门处被设置了非常隐蔽的防护魔咒，如果有人企图使用复方汤剂、阿尼玛格斯，又或者其他的变形魔法混起来，那当对方进门的那一刻就会直接现出原形。
　　“你确定这种防护魔法万无一失？如果有人通过其他的方法进来呢？比如说……壁炉？”伊凡不解地说道。
　　“你能想到的，我们自然也能想到，国会里所有的壁炉都被提前关闭了，这里也没法使用空间魔法！也就是说任何人想要进出，只能通过那个大门！”威尔金森沉声回应道。
　　“那原本就留在国会里的傲罗和妖精呢？”伊凡突然出言问道。
　　负责维持秩序的傲罗们纷纷面露不善之色，为首的一位傲罗更是极为不满地说道。“你在怀疑我们？”
　　“我只是再说某种可能罢了。”伊凡不置可否的说着。
　　威尔金森看了眼倒在地上的伊戈尔部长，又看了看群情激奋的俄国巫师们，斩钉截铁地说道。“我会把所有人彻查一遍！”
　　伊凡点了点头，正要再说些什么的时候，密集的人群突然被分了开来，几名穿着华丽服饰的巫师快步的走到伊戈尔的尸体前，在商议了一阵后，便齐齐挥动魔杖，异口同声地念道。
　　“场景重现！”


第九百四十三章 消失的钥匙
　　“场景重现！”
　　一缕缕金色的光雾从几人的魔杖中涌现了出来，向着四面八方扩散而去，围观的巫师们一退再退，空出了大约三十平米的场地。
　　片刻后，金色的光雾逐渐凝结成一道虚幻缥缈的人影，那正是伊戈尔部长无疑。
　　看到这里，伊凡松了口气，他差点都忘了北美魔法国会，掌握着一种能够追寻魔力踪迹的魔法。
　　这么说来，这件事的真相很快就会水落石出。
　　珀西显然也是这么想的，一双眼睛瞪得老大，不想要错过任何一个画面。
　　虚幻的魔法影像很是模糊，只能大致看到那位伊戈尔部长正在过道上不停地踱着步，似乎在等待着什么人。
　　大约一两秒钟后，珀西的身影便出现在了过道的另一头。
　　伊戈尔部长看上去大约有些意外，快步的走上前和珀西说了些什么。
　　不过由于这是魔力残留，根本看不清两人具体的嘴型，在场的众人也没法通过读唇术还原出谈话的内容，只能看到交谈的过程中，珀西突然一把抽出了魔杖对准伊戈尔部长，释放了一记杀戮咒。
　　刺目的绿光在半空中一闪而逝。
　　后者显然没有料到对方会突然想要刺杀自己，脸上浮现出了惊愕、不解的神色，随后就这么直挺挺的被杀戮咒击中，摔倒在了地上。
　　紧接着画面中的珀西俯下身在伊戈尔部长的身上碰了碰，一秒后，魔法影像就此中止，金色的光雾瞬间崩散了开来。
　　“现在看来事情已经很明了了！杀死了部长的就是这个英伦巫师！”一名俄国男巫狠厉的出言说道。
　　珀西的脸色苍白一片，他万万没有想到重现出来的画面竟然会是这副模样。
　　真的是自己杀了那位部长？
　　“不，不是我……是夺魂咒，是有人用夺魂咒控制我干的！”珀西慌忙的大喊着，但根本没有人理会他。
　　康纳尔轻抚着下巴，敏锐的察觉到了不对，当即挥了挥手让那几名神秘事务司的傲罗们一遍遍的施展【场景重现】。
　　“就在这里停！”放到第三遍的时候，康纳尔突然出言制止道。
　　金色的魔法影像顿时凝结住了，两个虚幻的人影静止在了空中，正是珀西对伊戈尔部长释放索命咒的那一幕。
　　康纳尔凝神盯了许久，随即转过头望向伊凡，出言询问道。“你怎么看，哈尔斯？”
　　“很显然，伊戈尔部长先生对珀西并非是没有防备的……”伊凡指了指前方静止不动的幻象伊戈尔。
　　在场的众人顺着伊凡指向看了过去，这才发现那时候在珀西挥动魔杖施咒的时候，伊戈尔部长的手已经接触到了腰间的魔杖上，身体左偏应该是想要躲闪。
　　但不知为何直到被杀戮咒击中，伊戈尔整个人都没再动弹一下，就好像被吓呆了一样。
　　不过这很不合理，毕竟珀西袭击的不是一般人，而是俄国魔法部的部长，对方既然有所准备，就不可能犯这么低级的错误。
　　“应该是禁锢咒的效果！当时一定有第三个巫师在场……”伊凡缓缓的开口说道，脑海中已经大致还原出了事情的经过。
　　格林德沃先是利用夺魂咒控制了珀西，然后披着隐形衣跟随对方一起去见伊戈尔部长，最后再用禁锢咒辅助珀西完成杀人，嫁祸给英伦巫师，挑起矛盾，破坏接下来的谈判。
　　纵然是弄明白了这一点，伊凡的心头依旧有着很多的疑问，比如格林德沃究竟是怎么溜进了防守严密的北美国会总部，又是如何将伊戈尔部长单独约出来的。
　　“几位先生，冒昧问一句，那你们的部长为什么会独自一人到这么偏僻的地方来？”伊凡回过头望向几名俄国男巫，奇怪的出言询问道。
　　各国的部长通常都是受到重重保护的，特别是在别人的地盘，出行时不跟上几个负责保卫的傲罗实在有些说不过去。
　　“这个……我们也不知道，伊戈尔部长出门前只跟我们说要见一个重要的人，谈一件事……”俄国男巫迟疑的说着，当时他们也觉得有些不妥，但伊戈尔部长向来专断独行，再加上实力不弱，这里又是魔法国会总部，所以他们才没有出言制止。
　　“重要的人……谈一件事……”伊凡想了一会，突然看向皮尔斯。“皮尔斯部长，你设身处地的想一想，在什么样的情况下你会做出和伊戈尔部长一样的决定？”
　　皮尔斯思虑良久，最后迟疑着摇了摇头，他可不是伊戈尔那个莽夫，再怎么样都会顾忌到自己的安全问题。
　　“那如果我的手里掌握着你的黑料，又或者我们需要谈一件并不方便被外人知晓的事情呢？”伊凡加重了几分语调。
　　皮尔斯的脸色顿时变了变，如果真像伊凡说的那样，那自己还真的有可能撇下傲罗们独自赴约。
　　康纳尔更是心念一动，不过看了眼围观的巫师们，最终还是将到口的话语给咽了下去。
　　“没法提取出更多的画面了吗？”伊凡指了指前方静止的魔法影像，出言询问道，现在所拥有的情报还是太少了，想要以此将格林德沃揪出来实在有些困难。
　　“并不能，我们能够重现这段魔法影像是因为珀西先生释放的那一记杀戮咒，有魔力残留的缘故。”康纳尔无奈的叹了口气，而后挥了挥手示意神秘事务司的傲罗解除这个魔法。
　　凝固住的金色影像重新回复了原样，幻象中的珀西射出那道魔咒杀死了伊戈尔，随后便蹲在了地上。
　　“他最后是不是在找什么东西？”人群中忽然有人喊了一句。
　　伊凡愣了一下，之前听珀西解释了一通，所以他们都没往这个方向去想，现在看来似乎的确有这个可能。
　　康纳尔就像是突然想到了什么一样，走上前和那几个俄国男巫低声交流了几句，又让傲罗们脱光了珀西衣服仔细的进行检查，最后脸色变得很是难看，一字一句地说道。
　　“钥匙不见了！格林德沃竟然是冲着那个来的！”


第九百四十四章 巫师界的核武器
　　“钥匙？什么钥匙？”伊凡好奇的出言询问着，从康纳尔告诉他北美魔法部要召开这次联合大会开始，这个所谓的钥匙就被几人不断提及，看起来似乎相当的重要。
　　康纳尔环视了一圈，看着四周喧闹的人群，便走进了几步，压低声音开口说道。“放置在大厅上空的那个魔法暴露等级时钟，您应该见过了吧？”
　　伊凡点了点头，之前刚进门皮尔斯就为他做了科普，那东西能够用来监测全球爆发的冲突事件，并以此评估出巫师世界的暴露程度。
　　等级分别为无威胁、低等威胁、中等威胁、高等威胁、危险、无法解释的严峻情况和紧急的最高级别……
　　康纳尔则是继续出言解释了起来。
　　“五十多年前，格林德沃活跃的那段时间里，制造了很多的惨案，整个魔法界一度处在暴露的边缘。”
　　“其中最危险的一次是默然者事件，那时整个纽约的麻瓜都亲眼目睹了魔法的存在，两个世界的战争差一点就被迫打响。”
　　“所以在那次之后，为了平息麻瓜与巫师间的争端，也为了避免重蹈覆辙，整个魔法界集合了上百位炼金大师的智慧，制造出了一个强大炼金装置，能够在一瞬间对一整个城市的麻瓜释放混淆咒，让他们忘掉一切不符合认知的事情。”康纳尔十分郑重地说道。
　　“但同样的也能够扭曲他们的思想，让这些人自相残杀？”伊凡摸着下巴喃喃的自语着。
　　那么所谓的钥匙应该就是用于启动这个炼金装置的。
　　怪不得无论是康纳尔还是皮尔斯，在提及这个的时候都显得格外谨慎，这几乎可以说是巫师界的核武器！
　　要是被巫师群体中的激进派得知这个炼金装置的消息，那巫师控制世界的言论恐怕又要抬头了。
　　不过伊凡猜测，像这样强大的炼金装置，启动的时候多半需要消耗大量的魔力，所以想要以此控制全人类显然是不切实际的，否则巫师也不需要这么小心翼翼的隐藏自己。
　　“钥匙应该不止一个吧？”伊凡想起几周之前，康纳尔曾提醒自己让皮尔斯记得带上钥匙，而如今俄国部长身上却又疑似了另一把钥匙。
　　“一共五个……”皮尔斯缓缓说道。
　　虽然并没有解释直接持有钥匙的是哪五个人，但伊凡的心里已经有了答案，这点开会时的排座就能看出来。
　　之所以将钥匙弄成五份并且分开，大概是为了防止钥匙的持有者专断独行，因为野心与一己私欲，造成无法挽回的后果。
　　而将五份钥匙交给五位魔法大国的首领，就能够确保只有在魔法界真正需要它的时候，炼金装置才会被启动。
　　这么说来，最近频发的袭击事件，恐怕并不是巧合，而是格林德沃的布局，目的就是促使他们召开这次大会，收集钥匙，从而掌握那个东西。
　　“那么又是谁提议你们在这次召开联合会议的时候带上钥匙的？”伊凡再度出言询问道，这个人明显是有着嫌疑的。
　　“是法国部长阁下……”康纳尔犹豫着说道。
　　在场众人顿时将目光转了过去，看向那位法国部长，后者不满皱了皱眉头。“这场会议的确是我提议召开的没错，但那是因为格林德沃在欧洲已经掀起了不小的骚乱，在这么放任下去很可能陷入无法控制的地步，所以我们需要在法兰西的几个重点城市做一次清理……”
　　伊凡盯了法国部长好一会，而后又望向那些法国傲罗们，尽管看不出什么破绽，但心里仍旧是有些怀疑。
　　格林德沃这段时间一直活跃在法兰西，要说对方这大半年以来没能派人渗透进法国魔法部，那他是绝对不信的。
　　“那位艾里斯先生呢？他应该是你的亲信吧，你这次没有将他带过来吗？”伊凡忽然想到了之前在法国魔法部见到的，那个能对自己产生一丝威胁的男巫。
　　当初他就怀疑对方有可能是格林德沃手下的圣徒，只是没法确定，因为艾里斯的履历没有任何的破绽，本人在法国魔法部工作超过十年，并且还帮助傲罗抓捕了不少圣徒。如果是苦肉计，那代价也太大了……
　　“当然没有，艾里斯需要留在法国魔法部，代替我处理一些事务……”法国部长颇为不耐烦地说道，他需要保证自己不在的时候仍然对魔法部拥有绝对的掌控力，所以不可能外出的时候将所有的亲信都带上。
　　听着法国部长的解释，伊凡没再说什么，他能察觉到对方应该并没有撒谎，另外，没有充足证据，他也不可能说服北美国会对一位魔法大国的部长及随从们发起调查。
　　围观的巫师们议论纷纷，场上的形式一下子僵持了下来，见调查暂时没有结果，几位俄国巫师立马将矛头对准了珀西，要先将这个杀死伊戈尔的英伦巫师治罪，然后再考虑将那个有可能存在的幕后黑手抓捕归案。
　　被扒光了外衣，只余下一条裤衩的珀西，在俄国巫师们的声讨下蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　多亏皮尔斯顾忌到珀西好歹是个英伦的巫师，才开口帮他辩解了两句。
　　按照魔法界通用的法律，如果一位巫师被夺魂咒控制，那对方也算是受害者，在这段时间内犯下的罪行都是不作数的，真正的罪犯是释放夺魂咒的那一个。
　　只是俄国巫师们并不买账，夺魂咒这个魔法十分的隐秘，他们根本无法判定一名巫师之前是否中过夺魂咒，没准珀西只是假装中了夺魂咒，实际上却是格林德沃的帮凶。
　　“想必珀西先生一定很乐意服用吐真剂，又或者接受拷问，以证明他的清白……”伊凡出言打断了几位俄国巫师的话语。
　　不，我并不乐意……珀西下意识的就想要摇头，服用吐真剂可不是一件舒服的事情，更别提为了确保吐真剂的效用，傲罗通常还会询问目标一些十分尴尬的问题，基本问完后这个人也就离社会性死亡不远了……
　　然而在伊凡冷漠的目光注视之下，珀西还是硬生生将到口的话语给咽了下去。


第九百四十五章 线索和五把钥匙
　　在珀西被两个傲罗抓走后，围聚在过道里的人群便逐渐的散了开来。
　　不过这次袭击事件还是在众多宾客们的心里留下了不小的阴影，堂堂俄国部长，一个魔法大国的首脑竟然无声无息的死在了偏僻的角落，凶手有可能是大名鼎鼎的黑魔头格林德沃。
　　这两点加在一起，简直让人睡觉都不安心！
　　若不是威尔金森再三向他们保证，北美国会一定会加派人手保护他们所有人的安全，恐怕一些贪生怕死的巫师精英们已经告辞跑路了。
　　夜晚十点，结束了审讯的康纳尔疲惫的前往部长办公室汇报工作。
　　“有调查出什么线索吗？”威尔金森坐在办公室的主位上，手指轻点着木桌，出言询问道。
　　康纳尔摇了摇头，珀西在服用了吐真剂后，把该说的不该说的都说了，但可惜的是他们并没能得到什么新的线索。
　　“近期负责守卫的傲罗和妖精们我也派人调查过了，他们没有任何问题！”康纳尔补充着说道。
　　“那就奇怪了，这么看来并非是有人提前潜入魔法国会。”威尔金森缓缓的出言说着。“也就是说，格林德沃多半隐藏在那些宾客之中，用某种方法避开了大门处的魔法检测……”
　　说到这里，威尔金森突然顿了顿，而后望向康纳尔，再度出言说道。“不，或许还有另一种可能……”
　　另一种可能？康纳尔皱了皱眉头，不太明白威尔金森的意思。
　　“你觉得会不会是有人故意假借格林德沃的名义，杀死了那位俄国部长，从而拿走了他身上的钥匙？”威尔金森一字一句的说着自己的猜测。
　　听到这话，康纳尔很是明显的愣了一下，然后整个人惊出了一身冷汗。
　　的确，现在没有任何的证据能够证明这件事是格林德沃做的，他们能确定的仅仅是有一个强大的巫师控制了珀西·韦斯莱，并利用他杀死了伊戈尔部长而已。
　　而除了格林德沃之外，在他的印象里，还有一个人也有能力做到同样的事情！
　　“您是在怀疑伊凡·哈尔斯？可是我之前试探过，对方似乎不知道钥匙的事情……”康纳尔斟酌的出言帮声道。
　　虽然心中同样有些怀疑，但康纳尔并不想……又或者说并不愿意相信这件事和伊凡·哈尔斯有关。
　　因为那代表着最坏的一种情况——如今的魔法界可没法承受两个黑魔头的肆虐。
　　“一两次试探的结果并不能代表什么，说不定那只是伪装，总之我们不能排除这个可能……别忘了珀西·韦斯莱是英伦的巫师，伊凡·哈尔斯有很多机会对他施展夺魂咒。”威尔金森强调着说道。
　　“我明白了，主席阁下，我会加派人手进行监视的。”康纳尔点了点头，作为这个案件的总负责人，他自然不会被私人情绪所影响，哪怕这个可能性不高，也必须要有所防备。
　　……
　　与此同时，休息室的私人卧室内，忧心忡忡的皮尔斯在挥退了德力士等人后，便望向伊凡，出言说道。
　　“格林德沃很明显是在针对我们，否则也不会特意控制珀西，让他亲手杀死伊戈尔。如果我们没法在短时间内将他揪出来的话，我担心格林德沃有可能会继续在魔法国会里杀人，并且想方设法栽赃到我们的头上。”
　　“不是有可能，是一定！”伊凡纠正着皮尔斯的说法，对于这点他并不抱任何侥幸的心理。
　　但反过来说这也是一个重创格林德沃的好机会……
　　要知道像他们这样的强大巫师，几乎是不可能被抓捕或是杀死的，纵使在决斗中落败也可以从容逃脱。
　　然而现在却是不同，为了举办这场世界巫师联合会议，北美魔法总部可谓是戒备森严，明里暗里都布置了大量防护魔法，并且所有的空间位移的手段都是失效。
　　唯一麻烦的就是格林德沃拥有着一个魂器，除非随身带着，否则他们最多只能格林德沃的身体毁灭，并不能一战将其彻底杀死。
　　伊凡的镇定，让担忧着的皮尔斯安心了不少，很快便从格林德沃带来的阴影中挣脱了出来。
　　正如伊凡所说，格林德沃虽然给他们造成了不少的麻烦，但也同样是将自己置于了危险的境地，一旦被他们揪出马脚，形势就会彻底反过来。
　　“那我们接下来应该做什么？”皮尔斯收拾好情绪，开口问道。
　　“自然是布一个局，然后想办法引蛇出洞……”伊凡简单的解释了一句，顿了顿后，又继续出言说道。“要是我没弄错的话，那个钥匙你身上应该也有一把才对？”
　　皮尔斯点了点头，当即从袖子里拿出了一个通体银白色，只有半个巴掌大小，栩栩如生的渡鸦。
　　“这就是钥匙？”伊凡惊奇的将渡鸦接了过来，他曾想象过这种神秘钥匙会是什么模样，但真正见到还是出乎了他的预料。
　　更让伊凡感到意外的是，以他如今的炼金学识竟然没法看出这东西的运作原理。
　　该说真不愧是集合了上百位炼金大师智慧的结晶吗？
　　想要破解果然不是那么容易的。
　　“这东西就暂时放到我这里好了。”伊凡翻来覆去看了好一会儿，最后把银色的渡鸦收进了巫师袍的口袋里。
　　这样的话，除非格林德沃击败自己，否则无论如何都不可能集齐全部钥匙。
　　皮尔斯当然不敢有什么意见，甚至巴不得如此，有格林德沃这个大敌盯着，这东西简直就是烫手山芋，谁拿着就有可能成为格林德沃的下一个袭击的对象。
　　伊凡在将钥匙收好后，便和皮尔斯讨论起了接下来的行动方针。
　　两人就这么聊到了后半夜，皮尔斯才郑重的告辞，离开了这间卧室。
　　等房门关闭后，伊凡沉吟着将复活石给重新拿了出来，如果康纳尔等人在此，一定会惊奇的发现，已经死去的伊戈尔竟然以另一种形式出现在了这间卧室里……


第九百四十六章 第二名死者
　　“还请告诉我，伊戈尔，今晚将你约到那里见面的人是谁？”伊凡望向面前的人影，出言询问道。
　　“还能是谁？当然是法国部长，这个混球不知道从哪里得到了我杀死上任部长的证据，以此作为要挟，想要让我帮他成为联军的首领……结果我赶到了那里才发现这就是个彻头彻尾的骗局，他一开始想要的就是我的命！”伊戈尔怒火中烧的咆哮道。
　　伊凡的表情却没有什么变化，继续慢条斯理的询问着各种问题，伊戈尔也是对答如流，话语中没有一丝一毫的破绽。
　　不过伊凡自然不会将这些当真，因为他很清楚复活石的本质，可对于其他人而言就不一样了。
　　别看复活石具现出来的是虚假的幻象，但这个情报暂时只有他一个人知道，在其他人看来这个伊戈尔恐怕比真的还要真……如果他说复活石召唤出来的是伊戈尔的灵魂，恐怕没有人会对此表示怀疑。
　　一个死人的证词，在必要的时候能够派上大用场，甚至逆转局势……
　　伊凡缓缓将复活石收起，脑海中回想着今晚发生的一幕幕。
　　他很确定伊戈尔的死百分百和格林德沃有关，只是对方做的很是干净，几乎没有留下任何的线索。
　　这也是调查最终陷入了僵局的原因。
　　伊凡相信即便威尔金森和康尔纳，对北美魔法总部内驻守的妖精和傲罗们进行彻查，也不会有任何的结果，因为以格林德沃的手段绝不可能留下如此明显的破绽。
　　好在有时候没有线索本身也能成为线索之一，这说明格林德沃对这里非常的熟悉，并且知晓神秘事务司的傲罗们掌握着【场景重现】这个魔咒，否则就算他想办法溜了进来，也不可能在短短几小时的时间内策划一次完美的袭击行动。
　　这或许和上一次巫师战争时，格林德沃曾经伪装成北美魔法安全部长有关。
　　然而伊凡却觉得应该不仅仅如此，毕竟格林德沃的行动实在有些太顺利了，直接无视了北美魔法国会里布置的重重防护，这很不正常……
　　另外，从伊戈尔独自一人前往赴约就能看出，格林德沃伪装的多半是一个大人物，并且有机会掌握伊戈尔的黑材料。
　　只有这样才能够通过短暂的接触或者魔法传信取得对方的初步信任，基于这几点，伊凡才会怀疑到那位法国部长的头上。
　　当然，北美执行司长康纳尔、国会主席威尔金森、那位亚洲魔法协会的会长，以及其余小国首脑和他们随从都是值得怀疑的对象。
　　伊凡摸了摸下巴，怀疑目标实在太多，以现在拥有的情况想要百分百确认是某个人并不容易。
　　不过格林德沃的目标现在已经显露无遗，大约就是两点。
　　第一是拿到五把钥匙，将巫师界的核武器掌握在手里。
　　第二是尽量挑拨离间，让他们组建联军的计划破产，甚至于将黑锅丢到自己的身上。
　　这么说来，很快就会有下一次袭击行动，不是今晚就是明晚，因为伊戈尔的死同样会加快会议的进程……
　　一旦各国达成联军的协议，离开了北美魔法国会总部，那想要收集所有的钥匙就没有那么容易了。
　　换成别人伊凡不敢肯定，可像格林德沃这般自傲的人，绝不可能满足于小打小闹，这也是他破局的机会……
　　伊凡渐渐陷入了沉思之中，如果他是格林德沃，想要顺利的达成这些目的的话，接下来又会怎么做呢？
　　……
　　隔天，大早，北美魔法总部内依旧人心惶惶，经过一晚上的沉淀，伊戈尔之死带来的影响非但没有消退，反而因为消息的传播造成了更大的恐慌。
　　不过上午的会议并没有因此而取消，威尔金森等人都很清楚，越是敌人想要制止，他们就越要实行。
　　“奇怪，法国部长怎么还没有到？”皮尔斯看了眼挂在会议室墙上的时钟，不由皱了皱眉头，这马上就要到开会的时间了，但代表着法国魔法部的坐席上却空无一人。
　　伊凡自然也是注意到了这一点，在心中默默的摇了摇头，格林德沃下手比他想象中的还要快，看来嫌疑人可以划掉一个了……
　　果不其然，一分多钟后，几名傲罗慌乱的闯入了会议室，在威尔金森的耳边低语了几句，随后这位国会主席的面色一变，立刻带着康纳尔等人匆匆忙忙的离去。
　　等几人离开后，会议室内顿时乱成了一锅粥，现场不乏有聪明人，只要稍微一想就能明白肯定是发生了第二起袭击事件，而且十有八九和那位缺席的法国部长有关！
　　就在众人的抗议声中，守卫的傲罗们被迫将他们带到了休息室里。
　　真相就和他们猜测的一般无二，法国部长死了……只是死法出乎了所有人的预料——他直接死在了自己的房间里！
　　而死因竟然是自杀！
　　没有人愿意相信这个结果，但神秘事务司的傲罗们一遍遍的释放【场景还原】，也没能在这个小房间找到第二个人施法的痕迹。
　　这个发现让在场的巫师们都不禁的打了个寒颤，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“这到底是怎么回事？威尔金森主席？我记得你昨晚向我们每一个人保证过，一定会加派人手保护我们的安全！结果呢？”亚洲协会会长一把抓着威尔金森的领子，很是恼火地说道。
　　之前是伊戈尔，现在是法国部长，两个首脑级别的人物就这么不明不白的死在北美魔法国会，这如何不让他感到惊惧。
　　如果昨晚被袭击的不是别人而是自己，那他岂不是也已经死在了睡梦之中？
　　“够了……我受够了！我现在就要离开！”人群中，一位女巫惊恐的尖叫着，接连的袭击行动，已经彻底击溃了她的心理防线，法国部长诡异的死法，更是超出了她的认知。
　　虽然现在袭击行动只针对各大国的部长们，但谁知道会不会演变成大规模的屠杀……


第九百四十七章 就凭这些废物傲罗能做什么？
　　和这名女巫一般想法的人并不在少数，一时间终止会议、离开魔法国会的声音此起彼伏。
　　伊凡全程没有说话，只是在一旁冷眼旁观，留意着众人的面色以及反应，随后低头看了倒在地上的法国部长一眼，惊奇的发现对方的脸上竟没有任何惊恐或者畏惧的神色，反而是带着一种诡异的平静，令人不寒而栗。
　　由于现在距离法国部长的死亡时间已经过了好几个小时，所以残留下来的魔法影像模糊不清，神秘事务司的巫师们只能检测出这个房间里并没有第二个人施法的痕迹，死因是则是索命咒，并且从掉落在地上的魔杖中发现了相关的魔力残留。
　　根据傲罗们的分析，这位法国部长昨天大概是昨晚半夜突然起来，对着自己来了一发索命咒，效果也非常的好，一击致命，所以才死的悄无声息，没有惊动任何人。
　　直到今天早晨，会议开始之前，法国的随行人员见部长迟迟没有从房间里出来，这才发现了不对。
　　一位大国的部长自然不可能突然萌生出自杀的念头，那么就剩下一种可能，对方和珀西一样，中了夺魂咒……
　　许多聪明的巫师同样想到了这一点，望向身旁同僚的目光中多了几分警惕之色，连一个大国的部长都中招了，谁又能保证格林德沃只控制了这么一两个人，说不准等自己放松警惕的时候，身边的某位巫师便会突然抽出魔杖，对自己释放索命咒。
　　就在这样极端不信任的氛围中，众人心中的不满几乎到了临界点。
　　康纳尔等一众傲罗们努力的维持着秩序，但却根本于事无补，最后只得一同望向魔法国会的主席威尔金森，请求他的决断。
　　“肃静！”威尔金森高抬起手，音调在洪亮咒的加持下显的很是高昂，直接压过了场上嘈杂的议论声，将大部分人的注意力给吸引了过来。
　　“各位，我恳请你们都冷静一些，这不过是格林德沃想要分裂我们的阴谋罢了。他接连杀死俄国、法国部长无非是打算用暴力迫使我们屈服，如果这次的会议真的就这么匆匆结束，那只会让对方的气焰变得更加嚣张……”威尔金森努力的出言劝解道。
　　然而，四周的巫师们并不买账，一位中年男巫更是尖酸刻薄的出言质问着。“你是准备让我们都留下来？主席阁下？那我们的人身安全怎么办？谁能给我们保证？就凭这些废物傲罗？现在已经死了两个人了，他们却连凶手的影子都找不到！”
　　男巫的这番话语，让负责守卫的傲罗们脸色一阵青一阵白，偏偏他们还没法反驳，因为直到现在他们都没有找到任何的线索。
　　就在众人的质疑声中，威尔金森缓缓地说道。“一天……我还请大家再给我们一天的时间，无论如何，北美魔法国会都会给各位一个交代！如果在这段时间，依旧找不到凶手的踪影，那么我也不会再阻拦你们的去留。”
　　在威尔金森的再三劝说下，因为接连袭击事件而慌了神的巫师代表们勉强镇定了下来，既然北美魔法国会已经做出了承诺，那他们也不好逼迫的太狠。
　　一旁康尔纳却显得有些担忧，威尔金森的话说的太满了，他并不觉得一天的时间能让他们找到什么决定性的线索或是证据，到时候拿什么作为交代？
　　要知道，两位大国的部长可是死在了北美魔法国会里，如果他们抓不到格林德沃，那势必需要面对两方的责难。
　　还是说威尔金森主席其实已经有了主意？
　　大范围搜索记忆是绝不可能的事情，摄神取念虽然能够检测出一位巫师是否正在被夺魂咒控制，但那必需要深入的搜索记忆找出异常之处才行。
　　在场的巫师代表们无一不是各行业的精英甚至首脑级的人物，他们记忆无比的珍贵，这个提议别说实行了，他敢当众说出来都会被众人的唾沫给淹死。
　　但除此之外，他根本想不到第二个能在短时间内能够抓住格林德沃的办法，总不能拿威尔金森、皮尔斯等人当做诱饵吧？
　　这些大人物可是一个比一个怕死……
　　康尔纳暗自叹了口气，而后转过头望向那几名法国巫师，出言询问道。“布鲁诺先生，昨晚你们待在休息室里，有发现什么异常吗？”
　　布鲁诺迟疑着摇了摇头，不过很快又像是想到了什么似的，阴郁的开口说道。“昨晚部长阁下刚和我们讨论过那个杀害伊戈尔的凶手，他怀疑是有人打着格林德沃的名义肆意杀人，别忘了，这里可是北美魔法国会总部，格林德沃绝无可能悄无声息的潜入进来。”
　　“这怎么可能？除了那个恶魔，还有谁能够那么轻易杀死两位部长？”亚洲魔法协会的会长皱着眉头质疑道。
　　伊戈尔的实力他可是清楚的，在当上部长之前曾是俄国著名的决斗大师，而凶手却用一发禁锢咒将伊戈尔直接定住，这绝不是普通巫师能够做到的。
　　“当然有，事实上我们之中就有一位超凡脱俗的天才巫师，曾在格林德沃的手中全身而退……”布鲁诺一边说一边紧盯着伊凡，顿了顿后，便出言询问道。“哈尔斯阁下，请问你昨晚和下午都在哪里？”
　　“当然是在休息室的房间内，有很多人都能够为我作证。”伊凡慢条斯理的解释道。
　　皮尔斯、德力士几人立刻点了点头，愿意以自身的名誉为伊凡做保证。
　　“他们都是英伦的巫师，自然会为你说话……”布鲁诺不依不饶地说道，第一次在法兰西会面的时候，他就看了出来，面前这个小巫师绝对是个无比危险的人物。
　　这不仅仅是因为伊凡的实力有多么的出众，更为重要的是，对方在法国魔法部时，表现出来的对权威与律法的蔑视，简直让他不寒而栗……
　　布鲁诺毫不怀疑，当初没有皮尔斯等人搅局，面前这个小巫师绝对敢在法国魔法部内对他们动手……


第九百四十八章 他是现如今唯一能够抗衡格林德沃的人
　　“等等……你是不是搞错了什么，布鲁诺队长，你该不会认为这个小鬼有能力杀死伊戈尔吧？”亚洲魔法协会的会长一头雾水的看向布鲁诺，奇怪的出言询问道。
　　更让他感到不解的是，威尔金森以及皮尔斯等人似乎都默认了这个说法……
　　就在众人的瞩目下，伊凡不急不缓的开口回应道。
　　“布鲁诺队长，在诬陷别人之前还请先拿出证据来！我想你或许是忘了，昨天傍晚，北美魔法国会内刚刚发生了另一起袭击事件，想必昨天晚上，康纳尔司长应该安排了足够多的人手在夜里进行巡逻才对……”
　　“不错！我安排了三个大队的傲罗在走廊里巡视，并且在隐秘的地方设置了很多警戒魔法……各位的住所更是重点布防的地区。”康纳尔十分严肃的说着，这也正是让他感到疑惑的地方。
　　为了防止袭击事件再度发生，他可谓是做足了准备，北美魔法国会的数百多名傲罗们日夜不休在整个驻地内巡逻，连一只苍蝇都不可能飞进来。
　　然而很可惜这些准备似乎没有一个派上用场的，那位法国部长依旧无声无息的死在了自己的房间里，唯一的线索就是对方疑是中了夺魂咒……
　　没错，他们甚至无法肯定这一点，毕竟这可是一国部长，不同于冒冒失失的珀西，身边无时无刻都有随从们陪同。
　　从布鲁诺等人的证词中也能得知，对方在会议期间并没有单独与任何巫师见面，这就意味着纵然是格林德沃想要对法国部长释放夺魂咒也没有那个机会，这才是真正让他们觉得诡异的地方。
　　“既然有这些傲罗和防护魔法在，那外人潜入休息室里的可能性几近于零，相反我怀疑你们才是杀害法国部长的凶手……最坚固的堡垒往往是从内部被攻破的，不是吗？我们都知道格林德沃最活跃的地方就是在法兰西！”伊凡一字一句地说道。
　　闻言，在场的众人纷纷质疑的看向布鲁诺等人。伊凡的话很有道理，也唯有像布鲁诺这样深的信任的侍从，才有可能轻而易举的对法国部长释放夺魂咒。
　　“胡扯，我们绝不可能那样做！”一名法国傲罗涨红了脸，怒火中烧的大喊着，伊凡的这番说辞，无疑是对他们职责的侮辱。
　　布鲁诺更是毫不犹豫地说道。“我们每一个人可以接受吐真剂的拷问和记忆检测，以证明自己的清白！但同样的，我也要求北美魔法国会对哈尔斯先生进行记忆搜查……”
　　伊凡皱了皱眉头，多少有些意外，记忆可是一个人最珍贵、最私密的东西，他没有想到布鲁诺为了洗清嫌疑竟然愿意做到这样的地步，甚至还打算将自己拉下水。
　　难不成自己猜错了，格林德沃并非是伪装成法兰西的巫师进来的，布鲁诺等人也没有任何的问题？
　　可真是这样的话，那位部长又是在什么时候被人控制住的？总不至于是前来参加会议之前吧……
　　伊凡隐约想到了什么，不过还没等他深思，就听得一旁的威尔金森出言询问道。“可以吗？哈尔斯？你是否同意布鲁诺先生的提议？”
　　“当然不行！”伊凡很是果断的回绝道。“每个人的记忆都是无比私密的，相信这一点你们应该都很清楚才对。”
　　“如果哈尔斯阁下是顾及这个的话，那我可以向你保证，魔法国会的摄神取念师们会在搜索完记忆后，自行用遗忘咒删除他们不该知道的东西……”威尔金森解释着说道。
　　“抱歉，主席先生，我信不过任何人！”伊凡直截了当的打断了威尔金森的话语。
　　走廊内的气氛一下子就冷了下来，魔法国会的傲罗们紧了紧手中的魔杖，布鲁诺等人更是像抓住了什么把柄一样，兴奋不已。
　　不过还没等他们再度开口，伊凡便从袖口里抓出了一只通体银色的渡鸦，出言说道。“为了证明诚意，我可以把钥匙交给你们保管，格林德沃真正想要的不就是这个吗？”
　　伊凡的举动将皮尔斯给吓了一跳，要知道这东西可不仅仅是一把钥匙，同样也代表着英伦在国际巫师联合会的话语权，怎么能这么轻易的拱手相让？
　　然而等他给伊凡眼神示意的时候，却看到后者微不可察的摇了摇头。
　　虽然不明白伊凡在搞什么名堂，但皮尔斯也唯有耐下性子，闭口不言。
　　“所以你打算将钥匙交给我们保管？”威尔金森对此感到十分的意外，惊奇的出言询问着。
　　“除了搜查记忆之外，这是唯一能为我洗脱一些嫌疑的方法了，不是吗？”伊凡耸了耸肩，似是遗憾地说道。
　　威尔金森深深的看了伊凡一眼，最后伸手将银色的渡鸦给接了过来。
　　“鉴于现在的形式危及，这把钥匙就暂时先存放在魔法国会里，等会议结束后我们自然会原物奉还！”
　　边说着，威尔金森招来了神秘事务司的几位傲罗们，让他们确认钥匙的真伪，在得到了明确的答复后，便将其给收了起来，随后望向亚洲魔法协会的会长，提议着说道。
　　“现在的情况已经很明了了，谁拥有钥匙谁就会成为格林德沃的下一个袭击目标，未免再出现袭击事件，我们不如将剩下钥匙集中管理，由傲罗们时刻守卫。”
　　“不了，我们不能将所有的钥匙放在同一个地方，那样一旦格林德沃得手那一切就全完了。”亚洲协会会长摇了摇头，拒绝了威尔金森的提议，他可不打算将这么重要的东西交出去。
　　“对了，还请容我冒昧问一句，代表着英伦的钥匙为何会在这位哈尔斯先生的手里？”亚洲协会会长略带不解的出言询问着。
　　聚集在休息室里的巫师们同样对此感到无比的好奇，皮尔斯倒是早有腹稿，神色自如的解释着说道。
　　“哈尔斯的实力在我之上，是现如今唯一能够抗衡格林德沃的人，我之前将钥匙交给他保管自然为了更稳妥一些……”


第九百四十九章 羊入虎口？
　　皮尔斯的话语让在场的巫师们颇为惊讶，纷纷望向伊凡，很难相信这么一个年岁不大的男巫能够与传说中的黑魔头格林德沃抗衡。
　　虽然近年来，欧洲时报为伊凡做了不少宣传，但对于许多来自亚洲和非洲的巫师而言，伊凡·哈尔斯这个名字连听都没有听说过。
　　不过能来到国会大厦的，无一不是巫师群体中的精英，既然真正的大佬们都没有对此表示质疑，自然也不会有不长眼的人跳出来生事，一些聪明的巫师更是暗暗将伊凡的模样给记在了心里，并打上了不可轻易招惹的标签……
　　由于再度发生的袭击事件，上午的会议被迫取消，布鲁诺等法国巫师们也依照之前的言论，被傲罗带走调查。
　　作为嫌疑人之一，伊凡虽然交出了代表着英伦的钥匙，但也并没能彻底洗脱嫌疑，仍旧是重点观察对象，可以说一举一动都被几名傲罗盯着。
　　“我有些不明白，您刚才为何要将钥匙交出去？这可是非常重要的凭证……”等聚集着的人群散去后，皮尔斯便困惑的出言询问道。
　　“要让鱼咬勾，当然需要舍得饵才行……”伊凡慢条斯理的说着。
　　“这么看来，您已经有计划了？”皮尔斯急切的开口问道。
　　从他们进入北美魔法国会开始算起，这才短短一天的时间，却接连发生了两次袭击事件，死的还都是部长级的人物，这如何让他不感到担心？
　　更何况现在那位国会主席还怀疑到了他们的身上，若再不能想办法把格林德沃给揪出来，指不定会发生多么糟糕的事情……
　　伊凡并没有正面回答皮尔斯的问题，而是出言询问道。“皮尔斯部长，你觉得北美魔法国会的防护力度如何？有没有什么疏漏的地方？”
　　皮尔斯沉吟了一会，随即摇了摇头。“北美的傲罗们已经把能做的都做了，就算换我们来也不可能安排更好……除非格林德沃掌握着某种超乎我们认知强大魔法，否则我很难想象，对方究竟是如何在这样严格的管控下对两位部长发动袭击的。”
　　“正常情况下当然不可能，可如果北美魔法国会内部出现了问题呢？”伊凡冷笑了一下。
　　皮尔斯顿时愣了一下，眉头一下子皱了起来。“您是说，格林德沃有可能控制或者伪装成了某位魔法国会的高级官员？”
　　“可是……怎么会？上一次巫师战争的时候格林德沃就这么摆了他们一道，北美这边就算再蠢也会刻意防着这一点才对。”皮尔斯疑惑不解的出言说道。
　　昨天康尔纳说得很清楚，他们在国会大厦的入口处设置了检测魔法，确保每一个进入的巫师都没有问题，而那些长期留守在魔法国会大楼的傲罗、妖精、家养小精灵们也全都被查了一遍。
　　“就算他们调查的再怎么彻底，也总有一个人是例外的，不是吗？”伊凡似有所指地说道。
　　“难不成……您是怀疑那位北美魔法国会的主席——威尔金森？”皮尔斯立马就明白了伊凡的意思，忍不住的倒吸了一口凉气，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我记得你跟我说过，部长的办公室里通常都有一个独立的壁炉，不受封锁的影响，进出并不需要经过那个入口。一旦出了什么事情，也没有人敢查到这位国会主席的身上，某种意义上说，这个身份非常的完美……”伊凡缓缓的出言解释道。
　　“这……这不太可能吧？格林德沃应该没有机会替换那位主席阁下才对……”皮尔斯打了个寒颤，若真像伊凡说的那样，那他们岂不是一直都待在敌人的老巢里？
　　“别忘了，几天之前，法国部长和威尔金森进行过一次秘密会谈，那时候他们多半不会携带太多的人手……”伊凡说着的同时，不由的想到了那位叫做艾里斯的摄神取念师。
　　当初他曾在这个人身上感受到了一丝的威胁，现在想来对方很可能是格林德沃伪装的，大概是刚被自己抢走了复活石，按捺不住心中沸腾的杀意，才会被他如此清楚感知到。
　　而艾里斯作为法国部长的亲信，在秘密会谈的时候被带上无可厚非，没有任何人会怀疑。
　　有心算无心之下，国会主席威尔金森被格林德沃控制或是替换也不是不可能的事情。
　　“其中一个证据就是法国部长在自己的房间里自杀，在我知晓所有魔法中，唯有夺魂咒才能做到这一点。”伊凡侃侃而谈的说着。
　　“想必在正式召开会议之前他就被格林德沃给控制了，威胁伊戈尔的人十有八九也是这位部长先生……”
　　“所以在昨天下午伊戈尔的访客名单中并没有威尔金森的名字，某种意义上说他就是格林德沃的白手套，现在法国部长一死，所有的线索都断了……”
　　“那我们岂不是死定了？”皮尔斯咋舌地说道，如果国会主席就是格林德沃，那这座国会大厦就变成了一处恐怖绝地，他们连逃都逃不了。
　　“没有那么糟糕，格林德沃不可能用夺魂咒控制所有人，再加上北美这边很早就进入了警戒状态，几天的时间他能做的事情非常有限。”伊凡宽慰的说着，如果格林德沃有能耐控制、替换大部分傲罗，那开会的时候他们就被一锅端了。
　　“如果我是格林德沃就不会滥用夺魂咒，每多控制一个人便会多几分破绽，以国会主席的身份他有无数种方法可能挑起冲突，并且合情合理，不会被人怀疑！”伊凡补充着说道。
　　皮尔斯点了点头，这么看来局势并没有到最糟糕的程度。
　　“等等……既然您怀疑威尔金森，那为什么还要将钥匙交给他？”皮尔斯一想起这件事，整个人都不好了，赶忙出言询问道。
　　格林德沃的目标很是明确，就是抢走分散在各个部长手里的钥匙，而伊凡在明知道对方身份的情况下却主动将钥匙给送了出去，这不是羊入虎口吗？


第九百五十章 我可是有非常重要的证人！
　　“原因很简单，如果不给，那我们十有八九已经和北美的傲罗们打起来了。”伊凡出言解释着。
　　他很肯定昨晚那位法国部长一定和布鲁诺等人说了些什么，所以今天法兰西的巫师们才会突然对他发难。
　　究其源头不难看出这都是格林德沃的谋划，目的就是要借题发挥，尽可能将两位部长的死归咎到他的头上，甚至以调查之名把他给软禁、拘捕起来。
　　一旦自己被接连的挑衅激怒，选择动手反抗，那就更加符合格林德沃的期望了。
　　毕竟现在的北美国会大厦已经被打造成了铁桶一块，光是驻守在这里的傲罗就有四百多名，内部还布置了大量防护魔法，即便对于他们这般强大的巫师而言，正面对抗也绝不会有什么好结果。
　　也正因为如此，他做出一个让格林德沃感到匪夷所思的行为——将代表着英伦的钥匙给交了出去。
　　若这位国会主席真如他想象的一般，是格林德沃伪装的，那这个举动必然会给对方带来很大的冲击。
　　因为无论顺序如何，他手里的这把钥匙都必然是最让格林德沃感到头疼的，而自己却轻易的将这东西送到了对方的手上。
　　如此明显的反差肯定会令格林德沃起疑心，怀疑这把钥匙的真假，疑虑自己是否已经发现了他的身份……
　　这份神秘和未知便会成为他的护身符，再加上交出钥匙的举动洗清自己的部分嫌疑，格林德沃就更没有借口对自己发难了。
　　“要是格林德沃不管不顾，硬是要借着这个理由将我们监禁起来怎么办？”皮尔斯问道。
　　“他是个聪明人，不会做没有把握的事情，一定会优先弄清楚我有没有在那把钥匙上动手脚，从而判断自己的身份是否暴露。”伊凡耐心的出言解释着，顿了顿后，又继续说道。
　　“如果事情真像你说的那样发展，我就只能赌一把了，率先对那位国会主席发动袭击，看看能不能解除格林德沃的变形魔法。”
　　不到万不得已，伊凡并不打算做这么冒险的事情。
　　因为格林德沃很可能有所防备。
　　袭击行动成功了还好说，一旦失败，那他可就做实了攻击国会主席的罪名，即便是跳进黄河也洗不清了。
　　听着伊凡的解释，皮尔斯的后背不住的冒着冷汗，他没有想到之前那短短几分钟的交涉，自己竟然两度踏入了战争的边缘。
　　但凡格林德沃行事激进一些，他现在人可能都已经没了……
　　“我们接下来怎么办？”皮尔斯努力的调整着情绪，免得被监视他们的傲罗看出端倪。
　　“我有一个计划，不过需要先确认一下康尔纳的立场，没有他的帮助我们不可能在魔法国会大厦里自由行动，更别提与那位北美国会的主席抗衡。”伊凡缓缓的说着，随即通过魔法印记将具体的内容传输给了皮尔斯等人。
　　计划的第一步自然就是想办法搞定那些监视他们的傲罗，这些人当中肯定会有格林德沃的眼线，不想办法解决的话，他们什么都做不了。
　　尽可能简洁的将计划说了一遍后，几人便开始了行动。
　　在路过休息室大门的时候一行人突然分成了两队，德力士等人径直返回房间里，伊凡、皮尔斯还有部分随行的人员则是朝着另一个方向走去。
　　负责监视的几名北美傲罗哪一边都不想放弃，分成两队继续保持监视，同时也将这里的异状给上报了上去。
　　不过伊凡和皮尔斯接下来的表现都十分寻常，只是从休息室转到会客厅里，和几位小国的首脑见了个面，商谈了一下合作事宜。这让原本心神紧绷的傲罗们松了口气，也暂时熄了申请支援的打算。
　　“等等……他们是不是少了一个人？”在跟着伊凡等人通过一个拐角后，一名女傲罗突然皱着眉头出言询问道。
　　他记得一开始分队的时候伊凡这边是有七个人的，可现在就只剩下六个了。
　　由于刚刚会客厅里人流很多，重点监视对象伊凡和皮尔斯又还他们的眼皮底下，所以直到现在他才发现这个问题。
　　“的确少了一个男巫，我们最好立刻通知主席先生。”另一名傲罗看了几眼，确认着说道，赶忙从巫师袍的口袋里拿出了一枚联络徽章，只是在输入魔力的时候，整个人忽然僵在了原地。
　　“怎么了？克里克？”女傲罗奇怪的上前拍了拍同僚的肩膀，见对方依旧一动不动，便立马意识到了不对。
　　然而还不等她惊呼出声，一道微弱的声音便在她的耳边响了起来。
　　“Imperio~（魂魄出窍）”
　　下一秒，女傲罗也一同呆滞在了原地，伊凡的身影缓缓从他们的身后显现了出来。
　　在注意到这边的动静后，皮尔斯急忙带着随行人员围聚了过来，身边还跟着另一个【伊凡】。
　　这自然是复方汤剂的效果，就在他们通过那个拐角的时候，伊凡便让其中一位英伦巫师服下了复方汤剂，借助视野的阻碍变换成自己的模样。
　　而他本人则是利用幻身咒藏了起来，躲在暗处发动袭击。
　　“还算顺利吧？哈尔斯阁下？”皮尔斯郑重的询问着。
　　“两个明哨，两个暗哨，一共四位巫师都已经处理了。”伊凡点了点头，一连用夺魂咒控制四位巫师，纵然是他都不免感到有些吃力。
　　但为了摆脱这些人的监视，自己也唯有冒险一次。
　　“接下来你们尽量拖延一些时间，别被人看出什么端倪来……我一个人去找康纳尔就够了。”伊凡嘱咐着说道。
　　皮尔斯十分清楚自己帮不上，更不敢提什么意见，不过在伊凡离开之前还是纠结的问了一句。“您有多大的把握能说服那位康纳尔司长？我们可是连检举威尔金森的证据都没有，仅凭这些猜测恐怕没法服众……”
　　“谁说我们没有证据了？我可是有非常重要的证人！”伊凡打断了皮尔斯话语，斩钉截铁地说道。


第九百五十一章 被反制的格林德沃
　　有吗？皮尔斯一头雾水，要是他们有充足证据的话，刚刚为何不直接当众将格林德沃揭穿？
　　伊凡保持着神秘，并没有多做解释，在吩咐皮尔斯等人一切按计划行事后，便给自己加持了一道幻身咒，整个人就这么消失在了走廊里。
　　……
　　午后，国会主席办公室内，一段急促的敲门声突然响了起来。
　　“进来……”威尔金森将手中的银色渡鸦收进了衣袍内，郑重的出言说道。
　　下一刻，紧闭的大门就被打了开来。
　　康纳尔带着一位傲罗推门进入，当看到办公室内只有威尔金森一个人的时候，不由的皱了皱眉头，埋怨的开口说道。“主席阁下，您怎么一个人待在这里，那些保护您的傲罗呢？他们怎么能这么疏忽？”
　　“不用担心，康纳尔，这间办公室里有很完备的防护，外面也有不少暗哨，没有人能潜入进来，我待在这里非常安全。”威尔金森摆了摆手，安慰的说着，而后又话音一转开口询问道。“对那些法国巫师的调查怎么样了？有什么进展吗？”
　　“还是老样子，神秘事务司的傲罗们对他们的记忆进行了检测，没有任何的发现。”康纳尔回复着。
　　威尔金森点了点头，从椅子上站了起来，慢条斯理的继续问道。“既然布鲁诺没有问题，那英伦的伊凡·哈尔斯呢？我听说他今天上午并不太安分，在袭击事件发生后频繁接触各位部长，你弄明白他的意图了吗？”
　　“我已经派人了解过了，那位哈尔斯先生似乎也正在调查袭击事件的真凶，听监视的傲罗说哈尔斯先生怀疑是北美魔法国会内部出现了问题……”康纳尔迟疑的说着。
　　“哦，他竟然这么想？不过昨天晚上我们就进行过一次彻查，结果显而易见，这么看来伊凡·哈尔斯是准备离间我们，好加剧那些巫师代表对魔法国会的不信任！”威尔金森冷笑着说道。
　　“可是……主席阁下，我认为哈尔斯先生说的或许有一些道理，如果格林德沃伪装成了某位国会高官，那他越过重重防护，杀死两位部长的事情就能说得通了，所以会不会是昨晚的搜查有什么疏漏？”康纳尔斟酌着说道。
　　威尔金森凝视着康纳尔沉默了好一会儿，而后玩味的轻声说道。“就我个人而言，我愿意相信魔法国会里的每一位同僚，但既然你这么想，那我允许你在私下里进行一些调查，只是要记得保密，避免造成恐慌……”
　　“我明白了，主席阁下……我这就去办！”康纳尔出言回应着，给边上的傲罗使了个眼色，随即转过身朝着办公室的大门走去。
　　就在两人回头的那一刻，威尔金森的手便伸进了袖子里，缓缓的将一根魔杖给抽了出来。
　　Imperio~（魂魄出窍）
　　威尔金森迅速挥动魔杖，默声施法，目标直指正准备开门的康纳尔。
　　然而后者显然早有准备，在威尔金森施法的同时便俯下身奋力一滚险之又险的躲了过去。
　　威尔金森大概是没有料到康纳尔的反应会这般的快，整个人不由的顿了一下，就是这一秒不到的功夫，一阵难以言喻的危机感便涌上了心头。
　　威尔金森浑身的汗毛都竖起来了，下意识的偏了偏脑袋，无形无影的魔力之刃便从他的身侧划了过去，锐利的风压在脸颊上割出了一道豁口，前面的木桌也被整齐的分成了两截，就这么轰然倒塌在地。
　　威尔金森一连后退了几步，目光望向跟在康纳尔身旁的那名傲罗，眉头微皱，很是肯定地说道。
　　“伊凡·哈尔斯？！”
　　在他的印象里能用出这般强大魔法的，就只有那位英伦的天才巫师了。
　　事实就如威尔金森想的那样，确认了他的身份后，伊凡也没有了伪装的意思，身形逐渐变换成了原来的模样，低头看了眼躺在地上的康纳尔，打趣着说道。
　　“听我的没错吧？康纳尔司长，如果你硬是要一个人进来试探这位主席先生，那这会只怕是已经殉职了。”
　　“感谢你，哈尔斯阁下，你救了我一命。”康纳尔狼狈的从地下爬了起来，看着面前的威尔金森，很是心悸地说道。
　　虽然刚才威尔金森并没有杀他的意图，但被夺魂咒控制之后，对方肯定会搜索他的记忆，那个时候同样是死路一条。
　　两人聊没几句，办公室的大门就再度被打开，在察觉到不对的那一刻，威尔金森便激活了房间内的警戒装置。
　　几乎就在下一秒，上百名傲罗就冲了进来将宽敞的主席办公室团团围住。
　　“康纳尔已经叛变，他勾结伊凡·哈尔斯妄图袭击我，我现在命令你们给我抓住他们！”威尔金森不等伊凡两人开口，便率先发号施令道。
　　只是出乎他预料的是，这些负责保护他的傲罗们并没有依言对伊凡和康纳尔动手，反倒是抽出魔杖指向了自己……
　　威尔金森眯了眯眼，接着便看到亚洲协会会长以及各国的首脑、代表着，跟着这些傲罗一同走了进来。
　　布鲁诺在看到威尔金森的那一刻便是握紧了拳头，咬牙切齿地喊道。“格林……德沃！”
　　他已经从伊凡那里得知了法国部长被控制的事情，也就是说这几个月以来他都被格林德沃给耍的团团转，这种屈辱让他恨不得冲上去将对方撕成粉碎。
　　威尔金森却是看都没看他一眼，径直望向伊凡，饶有兴致的出言询问着。“看起来，你似乎已经说服他们，能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　短短一个上午的功夫，伊凡便摆脱了嫌疑人的身上，还反过来唆使康纳尔等人反抗他这个国会主席，这着实让他感到有些不可思议。
　　就算伊凡·哈尔斯怀疑自己，也应该拿不出决定性的证据才对……
　　这些人凭什么相信他？
　　伊凡耸了耸肩没有回答，一旁的俄国男巫则是踏前了一步，讥讽的对着威尔金森出言说道。“你就算再精明，也绝对想不到英伦拥着有一种与死者灵魂进行沟通的宝物，正是伊戈尔部长亲口揭穿了你的伪装……”


第九百五十二章 格林德沃的依仗
　　“看来你已经找到了那东西的用法，这倒是让我有些惊讶，要知道这可是连他都不曾勘破的迷障……”威尔金森挑了挑眉，十分意外地说道。
　　用法？迷障？伊凡整个人都愣住了，他敏锐的意识到了威尔金森话语中潜藏的意思——难不成复活石真的能够召唤死者的灵魂？
　　“原来只是取巧，怪不得……”就这一瞬间的诧异，威尔金森便从伊凡的反应中察觉到了不对，顿时明白是自己想差了，对方并没能掌握复活石的用法，而是用虚假的幻象糊弄了所有人。
　　这并非是不可能的事情，复活石制造出来的虽然只是魔法幻象，但对于那些不知情的人来说，和真正的召唤灵魂并没有什么区别。
　　伊凡只需要将复活石交给那些俄国的巫师，那具现出来的伊戈尔就是符合所有人认知的那位俄国部长，不论是你问什么样的问题，做出什么样的试探，对方都会给出最符合你预期的答复。
　　除非提前知晓情报，否则只怕没有任何人会怀疑。
　　毕竟对于巫师而言与死者的灵魂沟通，并不是什么难以理解的事情。
　　威尔金森神神叨叨的话语，唯有伊凡能够勉强听懂，在场的其他人都是一头雾水，根本不明白威尔金森究竟在说什么。
　　不过康纳尔也不在意这一点，因为他明白现在的首要任务是抓捕格林德沃。
　　只要抓住对方，所有的疑惑就都能从格林德沃的口中得到解答！
　　“束手就擒吧，格林德沃，这次你已经没法逃了！我希望你能老实的告诉我，真正的威尔金森主席在哪？”康纳尔抽出了腰间别着的魔杖，直指面前的国会主席，质问着说道。
　　若是在别的地方，他们这一百多号巫师并没有百分百拿下格林德沃的实力，但现在不同，这里可是北美魔法国会，格林德沃既然主动的进入了这栋大厦，那就如同被困在牢笼里的猛虎，再没有了威胁……
　　然而威尔金森的反应却是出乎了康纳尔的预料，在众多傲罗的包围中，脸上依旧没有半点慌张的神色，玩味的出言回复道。“很不幸，未免计划出现什么意外，我已经送那位国会主席先生去见梅林了……”
　　“混蛋……”康纳尔咬牙切齿的盯着面前的威尔金森。
　　“这么生气做什么？他死了，你不就是新一任的国会主席了吗？我原以为你会感到高兴才对。”威尔金森讥讽地笑道。
　　“可不是所有人都和你一样……”康纳尔冷漠的说着，而后退了几步，挥动着魔杖大声喊道。“别被他的话给影响了，动手！”
　　就在康纳尔开口的那一刻，周围的一百多名巫师便齐齐挥动了手中魔杖，威尔金森自然也不会坐以待毙，汹涌的厉火腾空而起，化作十数头狰狞的厉火巨龙向着四面八方涌去……
　　如此恐怖的景象，看的布鲁诺等人亡魂大冒，一些女巫更是尖叫了起来，好在这时一百多位巫师联手布下的魔法已经有了成效。
　　一道圆形的魔力屏障在他们的面前升起，将众人与内部的格林德沃阻隔了开来。
　　恐怖的厉火巨龙撞在魔力屏障上迸发出一阵刺耳难听的闷响，魔法屏障上顿时出现了肉眼可见的细密裂缝，但在转瞬间便愈合如初。
　　不少人更是留意到那些如浪潮般汹涌厉火正在逐渐削弱，面前威尔金森更是直接从六十多岁的老巫师，逐渐变化成一个四十来岁有着一头金发的中年男巫，那正是格林德沃原本的模样！
　　旁观的伊凡并没有出手的意思，事实上他也找不到任何插手的机会。
　　由一百多位巫师共同制造出来的魔力屏障十分的坚固，直接将内外隔绝了开来，看样子还有着压制、削弱魔法的能力，很可能是与这座国会大厦内的防护机制结合在一起，才会变得如此强大。
　　怪不得康纳尔对于制伏格林德沃这般的有信心，伊凡估摸着自己要是困在里面也会被生生耗死，毕竟这相当于直接与上百位巫师进行魔力对抗，就算实力再强也无能为力……
　　在一众北美傲罗们的联合压制下，原本庞大的魔力屏障正在一步步的缩小，纵然位于内部的格林德沃一再释放强大的魔咒也无力阻止。
　　看到这一幕，在场巫师们纷纷松了口气，任谁都看的出来等到魔力屏障将格林德沃束缚住的时候，对方就将彻底失去抵抗的能力。
　　“康纳尔司长，看样子近几个月以来的动乱终于可以结束了……”亚洲协会的会长望向被困死在办公室内的格林德沃，缓缓的松了口气，这两天频发的袭击事件让他一直提心吊胆，连觉都没能好好睡，现在可算是可以安心了。
　　不过康纳尔却没有亚洲协会会长这么乐观，眉头一直紧皱着，一旁的伊凡也是如此，因为从格林德沃的身份被他们识破以来，对方的种种反应实在是太镇定！
　　一开始伊凡还以为是格林德沃在虚张声势，但直到现在对方都不急不缓，这就让他不由的担心了起来。
　　格林德沃的依仗究竟是什么？
　　伊凡的脑海中快速的思考着，而后突然想到了当初自己攻打英伦魔法部时做的那些事情。
　　伊凡的表情顿时一变，立刻转头望向康纳尔，急促的出言说道。“不对，康纳尔部长，你最好马上派人到神秘事物司去看看，我怀疑格林德沃在那里动了什么手脚！”
　　康纳尔被伊凡这么一提醒，很快也意识到了这一点。
　　他们能困住格林德沃的关键就在于引动了魔法国会内的防护机制，压制、削弱了格林德沃的力量，并禁止使用一切空间魔法。
　　如果神秘事务司出现了问题，那一切就全完了！
　　不过还没等康纳尔行动起来，格林德沃的声音便传到了他们的耳边。
　　“你总是这么聪明，哈尔斯，但很可惜，太晚了！”
　　边说着，格林德沃猛地抬起右手打了个响指，伴随着一阵刺耳轰鸣声，整个魔法国会大厦都剧烈的震动了起来……


第九百五十三章 伊凡：同样的招数可别妄图在我的面前用两次
　　就在爆炸声响起的同时，负责维持魔力屏障的一百多名巫师也因为魔法反噬而遭到了重创。
　　原本将格林德沃牢牢困在中间的魔力屏障在失去了力量来源后，更是短短几秒内砰然破碎。
　　看着哀嚎倒在地上傲罗，康纳尔这才明白格林德沃为何要拖到现在才动手，对方这是想要在一瞬间废掉他们的抵抗力量！
　　场上的形式迅速的翻转了过来，那些被邀请过来看戏的巫师代表们一个个都慌了神，高昂的尖叫声不绝于耳。
　　如果说之前的格林德沃是一只被困在笼中的猛虎，那么现在这只猛虎便已经出笼了，而他们这些围在笼子旁的高高在上看客则是被打入深渊，沦为了猎物！
　　Avada Kedavra~（阿瓦达索命）
　　重夺自由的格林德沃抬手便是一道死咒，目标直指刚才发号施令妄图将他囚禁起来的康纳尔！
　　后者明显还没能从眼前急转直下的形势中缓过神来，等他看到格林德沃抬起魔杖的时候，一切都晚了，幽暗的绿光快的难以想象，顷刻间便到达了眼前。
　　正当康纳尔以为自己将要死在这里的时候，倒在地上的椅子突然像是被什么东西指引着一般，快速的飞了起来挡在康纳尔的身前。
　　绿色的光束击打在木椅上顿时炸了开来，飞射的木块残片在康纳尔的脸上刮出道道血痕，但康纳尔却浑然不在意，狼狈的向后退了几步，心里满是险死还生的庆幸。
　　“感谢您的援手，哈尔斯阁下……”康纳尔转过头看着刚才出手救下自己的伊凡，感激的出言说道。
　　伊凡点了点头，摆手示意康纳尔离远一些，而后望向从火海中走出的格林德沃，缓缓的出言说道。“看起来你的计划也不是那么的完美……”
　　“人生总是这样充满意外不是吗？”格林德沃挑了挑眉，轻描淡写的说着。
　　他脱困后没有第一时间离开，自然不是为了和伊凡闲聊，事实上他根本没法离开，因为国会大厦里的反幻影移形法阵并没有被解除，仍然在生效。
　　这一点倒是有些出乎了他的预料。
　　之前为了确保自己在身份暴露后仍能安然脱逃，格林德沃特意在神秘事务司里布置了一个触发性的术式，只要感应到大规模的魔力冲突，他留下的厉火种子就会立刻爆发，将整个神秘事务司彻底吞没！
　　不过现在看来驻守在神秘事务司里的傲罗们，并没有他预期的那么废物，这会应该已经将他的厉火给压制了下去……
　　“既然都已经来了，那不如就留在这里吧！正好我们还得算一算之前的账……”伊凡冷漠的说着，率先发难，手中魔杖奋力一震，几道幽暗的魔咒光束便飞射而出。
　　格林德沃不急不缓，老魔杖在半空中轻轻一点，一道无形的魔力护盾便具现了出来，光束击打在上面发出一阵诡异的闷响。
　　“雷！”伊凡得势不饶人，手中的人骨魔杖再度一挥，细密的蓝色闪电瞬间杖尖凝聚成形，以难以想象的速度将本就摇摇欲坠的魔力护盾击碎，径直撞到了格林德沃的身上。
　　然而，这一击却没有起到多大的效果，格林德沃的周身浮现出了另一道坚实的魔力，将临身的闪电抵挡了下来。
　　“你的力量变弱了……”格林德沃突然开口说道，伊凡释放的这几记魔咒虽然威力不错，但和那天在尼可·勒梅墓室里展现出来的力量仍旧是有着不小的差距。
　　这让他更加肯定了之前的猜测，面前的小巫师当初一定是用了什么特殊的方法振幅了战力，并且多半是没法持久的。
　　“对付你，这种程度足够了……”伊凡没有出言解释的意思，也不见有什么动作，淡淡的白色雾气便逐渐的从魔杖中涌了出来。
　　伴随着一阵畅快的嘶鸣声，虚幻缥缈的独角兽之影便出现在了众人的面前。
　　在场的巫师们纷纷感受到自己内心中的恐惧在快速的消退，不少人更是停止了逃跑，转头望向正站在主席办公室里对峙的两人。
　　“乌龙出洞！”伊凡压根没有精力去管其他人的想法，手中的魔杖轻挥，一条数十米长的巨蟒便冲了出来，高高的扬起的蛇身几乎撞到了天花板上。
　　虚幻缥缈的独角兽之影也踏着光雾，借着巨蟒的掩护，冲向格林德沃。
　　格林德沃的眉头皱了起来，老魔杖奋力一挥，直直向他撞过来的巨蟒就被某种莫名的力量撕成了两截，漫天的蛇血洒下，又在魔力的指引下凝聚成一条蛇血长鞭，迅速的抽向那道虚幻的独角兽之影。
　　见识过这种诡异血魔法的伊凡，可不准备让独角兽之影去硬碰硬，魔杖轻轻一转，虚幻的独角兽便发出一道尖利的嘶鸣，然后突然越过抽出来的蛇血长鞭，直接穿入了地底。
　　格林德沃愣了一下，显然是没有料到这一点，不过很快就反应了过来，身上穿着的巫师袍跟随他的心意变回了那宛如流织物一般的隐形衣，与此同时整个人就这么消失在了原地……
　　早在上次的战斗中，伊凡便了解到了隐形衣的难缠之处，自然也不是完全没有防备，在看到格林德沃消失的那一刻，就迅速的从巫师袍的口袋里抓出了一袋炼金粉末，直接洒向空中。
　　“风！”伊凡挥动着魔杖大声地喊道。
　　在血脉魔法的作用下，一股狂风便凭空出现密闭的主席办公室里，撒在空中的炼金粉末直接混合在风中吹向前方。
　　片刻后，大半个主席办公室都被赤色的炼金粉末沾染，隐身的格林德沃也被迫显现了出来。
　　“清理一新！”格林德沃试着在隐形衣上轻点，想要祛除上面沾染的赤色粉末，却没有任何的效果。
　　“别白费力气了，这是我专门制作的炼金粉末，有很强的驱魔性和附着性，几天之内都不会消失的……同样的招数可别妄图在我的面前用两次！”伊凡握着手中的人骨魔杖，讥讽地说道。


第九百五十四章 魔法国会里的大战
　　当初在翻倒巷的时候，博克便是用差不多的方法破解了隐形衣。
　　这东西虽然让巫师完美的隐蔽身形，但也是有破绽的，并非真正让使用者从这片空间里消失……
　　而隐形衣还有着另一个弱点，那就是……不防脚下！
　　就在伊凡与格林德沃谈话，迫使其分神的同时，一道白色的光影迅捷的从地下钻了出来，锋利的螺旋状尖角径直撞向格林德沃……
　　后者很是勉强的反应了过来，狼狈的一个前扑，在地上滚了几圈，避免了当场变成烧串的结局，可即便如此腿肚子上还是被划拉出来一道深深的伤口。
　　钻心的疼痛不断的传递到脑海中，不过格林德沃却没有心思治伤，因为几颗森白的火球已经向他飞了过来……
　　“阿喀琉斯之盾！”格林德沃隐约嗅到了死亡的味道，体内庞大的魔力飞速的涌入接骨木魔杖里，接着右手奋力一震，一面绚丽的魔力之盾便从虚空中浮现了出来。
　　盾牌的表面泛着金色的荧光，内部则刻录着复杂的铭文，尽管只是魔力的造物，但在庞大魔力的加持下几乎凝结成了实体，将格林德沃牢牢的护在后方……
　　森白的火球撞击在盾牌上，顿时炸了开来，剧烈的轰鸣声在主席办公室内不断回响，一阵又一阵的冲击波将四面八方的桌椅橱柜统统掀飞了出去，坚实的地面也耐受不住层层开裂……
　　“风！”伊凡手里的魔杖轻轻挥动，一道风墙便横在了面前，将迎面而来的冲击波抵消，接着魔杖再挑，四散的烟尘便散了开来。
　　格林德沃的身影在烟尘中显现，这几记加了料的爆破咒并没能对他造成太大的妨碍，挡在身前的阿喀琉斯之盾已经砰然破碎，可隐形衣却将剩下的余波抵挡了下来。
　　伊凡皱了皱眉，心念一动，虚幻的独角兽之影便再度踏着光影向前冲锋，同时手上的动作也不慢，魔杖再挥，无数细密的电弧便后发先至向着格林德沃劈去！
　　两人交手间，场上混乱的局势已经被康纳尔等人平息了下来。
　　大量听见了爆炸声的傲罗正从各地源源不断赶来，随后在几位司长的命令下将那一百多位受到魔力反噬的同僚送到医务室去。
　　原本康纳尔还提议让所有非战斗人员转移，不过却遭到了一些人的反对，许多巫师都不愿意错过这场旷世对决。
　　格林德沃的强大在刚才与傲罗们的僵持中已经显露无遗，现在更让他们感到惊讶的是，一个看起来才十七八岁的青年男巫竟然反过来将格林德沃给压制住了。
　　“这个男孩是谁？他是你们英伦的傲罗吗？”亚洲协会的会长转头望向皮尔斯，好奇的出言询问道。
　　皮尔斯自然不会错过这个宣传的好机会，赶忙出言解释道。
　　“不，哈尔斯阁下并不是傲罗，但我敢说他绝对是魔法界有史以来最具天赋的巫师……你们不在英伦大概还不太了解他的事迹，哈尔斯在刚入学的时候就独自杀死了一头巨怪，在校的五年里抓捕了数位伪装成教授的黑巫师，去年更是一度击败了肆虐英伦的黑魔头伏地魔……”
　　“所以各位大可以放宽心，既然哈尔斯在这里，那我们就已经安全了！”皮尔斯信心满满地说道。
　　在场巫师们面面相觑，倒也没有怀疑皮尔斯的话语，毕竟伊凡的实力他们都亲眼所见，这些传奇经历虽然让他们感到震惊，但也勉强能够接受，唯一让众人感到意外的是英伦的霍格沃茨学院竟然这么的危险……
　　又是巨怪又是黑巫师的……
　　霍格沃茨的校长和教授们难道都是瞎子吗？
　　一些原本准备将自己的孩子送到英伦的巫师立马改变了注意，琢磨着是不是应该把他们送到北美或是亚洲的学校去……
　　就在一众巫师大佬们躲在防护魔法下闲聊之际，几名空出手来的傲罗纷纷抽出了魔杖，试图配合伊凡一同压制格林德沃。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　……
　　魔杖挥舞间，各色的魔咒光束飞射而出，目标直指格林德沃。
　　“impedmenta~（障碍重重）”格林德沃抬手召唤出数道魔力屏障拦下了伊凡的一记死咒，对于那些傲罗们骚扰般的攻击则是看都没看一眼，老魔杖随意一摆，这些魔咒便直接原路反弹了回去。
　　好不容易重整旗鼓的傲罗们顿时乱作一团。
　　北美魔法部最精锐的一百多位打击手们，都因为魔力反噬而暂时失去的战斗的能力，剩下来的只是一些素质不高的普通傲罗，让他们打顺风战抓捕几个黑巫师还行，直接和格林德沃这样超凡脱俗的巫师对垒就显得有些拉胯了……
　　大概是意识到了场上还有不少软柿子可以分散伊凡的注意力，格林德沃便一改防守的态势，魔力鼓动到了极致，手中的接木骨魔杖突然指向房间的天花板，挂在上面的大号吊灯瞬间炸了开来！
　　飞射的碎玻璃和铁片在魔力的作用下变化成锋利的铁荆棘，犹如飞蝗一般射向皮尔斯等人。
　　“快，施法……都给我挡住！”康纳尔嘶吼着说道，奋力的挥动魔杖构建出一道道魔力屏障。
　　不过由于平时养尊处优的缘故，许多所谓的巫师精英们在危险来临的那一刻第一反应不是反击，而是呼喊傲罗们求援。
　　最后唯有四十几名巫师第一时间反应了过来，只是他们仓促构建出来魔力护盾根本拦不住全力施为的格林德沃。
　　好在铁荆棘临身之际，大量森白色的火焰突然从地底升腾了起来，构建出一道恐怖的火墙将漫天的铁荆棘融化成铁水……
　　“退开……都退开！所有人都别插手！”伊凡大声的喊着，同时操控厉火围出一个圈，将战场与普通巫师隔开。
　　如果不计伤亡，用人命去堆，在无法运用空间魔法的情况下，几百名巫师足以将格林德沃击败，但用大量人命来换取胜利，这样的事情伊凡可做不出来。
　　更别说现在的巫师代表中还有着不少声名显赫的大人物，要是被格林德沃抓来当做人质，那他就难办了……
　　想要促成魔法界的变革可少不了这些人的支持，在他们的面前留下一个冷血无情的形象并不符合伊凡的预期。


第九百五十五章 见鬼，汽车怎么会飞呢？！
　　在伊凡呼喊声中，在场的巫师们都十分识趣的在傲罗的掩护下夺路而逃，免得成为格林德沃的杖下亡魂。
　　原本略显拥挤的主席办公室内一下子就变得宽敞了起来。
　　被困在火焰中央的格林德沃皱了皱眉，虽然面前的敌人只剩下了伊凡一个，但形势却没有任何的好转。
　　从刚才交手的过程中，他已经领会到了对方的难缠之处，更别提自己现在还被困在魔法国会之中，等神秘事物司的傲罗们将防护魔法重新启动，那他势必会被困死在这里！
　　既然幻影移形无法使用，那离开的方法就只剩下一个了！
　　格林德沃的双眸变得越发锐利，老魔杖轻轻一挑，地上蓝色的厉火快速的聚拢成一条火焰长鞭抽了过去，将烦人的独角兽之影击的粉碎！
　　伊凡当然也不会干看着，魔杖挥舞之下，一道又一道的魔咒光束集群射向面前不远处的格林德沃，闪烁的蓝色电弧更是犹如毒蛇，以各种不可思议的角度干扰者格林德沃的发挥……
　　不过即便是在这样强度的进攻之下，格林德沃依旧显得十分沉稳，身旁断裂的石柱、木椅在魔力的指引下纷纷飞了过来，精准的挡在每一道魔咒光束的前方，而那些被粉碎的残骸则是化作一柄柄利剑撞向伊凡。
　　火墙再度升腾而起，将四周的一切吞没，伊凡操控着厉火一步步的压缩格林德沃的生存空间，后者却罕见的没能施展大范围魔咒进行对抗。
　　可见之前与一百多名傲罗的交锋，对格林德沃造成了不小的影响……
　　就在厉火化成凤凰以巨浪滔天之势扑面而来之际，格林德沃突然对准自己的脚下挥动了魔杖。
　　“四分五裂！”
　　本就被诸多魔咒犁了一遍的地板，在庞大魔力的作用下层层开裂，密集的裂纹就如同蛛网般向着四面八方延伸而去。
　　咔嚓……
　　下一秒，伴随着一阵闷响，格林德沃脚下的地砖瞬间塌陷了下去。
　　这几乎就是尼可·勒梅墓室内那场战斗的翻版，但不同的是，这一次是格林德沃主动施为，妄图以这种极端的方法暂时摆脱伊凡的纠缠。
　　厉火凤凰顷刻间便砸落在地，办公室内涌起一阵恐怖的火海，然而格林德沃已经早一步脱离了出去，地板上仅留下一个大约两米宽的不规则圆洞……
　　伊凡当然不会就这么放任格林德沃逃离，甚至来不及平息四散的厉火，便直接一跃而下……
　　宽大的巫师袍在变形咒的作用下延伸出一个巨大的披风，犹如滑翔翼一般支撑着伊凡在半空中飞行。
　　下方的格林德沃在自由落体的同时，震动魔杖指向一楼大门前方的拱形尖塔。
　　那竖立在尖塔两侧，由纯金打造的两只白头鹰雕像忽然灵动的眨了眨眼，其中一只挥动着双翼奋力一震，以极快的速度掠到了格林德沃的身旁，那双有力的爪子牢牢的束缚住格林德沃肩膀，带着他朝国会大门的入口飞去。
　　另一只白头鹰则是发出一道高昂的鸣叫声，向着伊凡发动了决死冲锋。
　　伊凡催动着背后的披风，就像是一只有着精湛飞行技巧的雄鹰，一个侧身便避开了撞过来的白头鹰，而后反手一记爆破咒，将纯金打造的白头鹰炸成碎块。
　　就是这一瞬间的耽搁，格林德沃便已经翻身坐上了白头鹰雕像后背，而出口就在前方不远处！
　　由于刚才爆发的那场骚乱，北美魔法国会的傲罗们不是在神秘事物司忙着灭火，就是在保护那些重要人士，所以现在出口根本无人把守，他可以轻易突破。
　　格林德沃的嘴角不由的勾起一丝微笑，但紧接着一阵莫名的心悸却突然笼罩全身，仿佛有什么生死危机就在他的身边……
　　格林德沃想到了什么，脸色猛地变了变，左手立刻伸进胸口从里面掏出了一个银色的渡鸦，手腕一抖便准备将其丢出去，只是很可惜已经来不及了！
　　银色的渡鸦迅速泛红，在脱手而出的下一刻便轰然炸开，炙热的火光占据了格林德沃的全部视野，身上的加持的几道防护魔法也应声而破，猛烈的冲击波催动着他的身体撞碎门口的玻璃，飞出国会大厦。
　　……
　　与此同时，纽约市区的伍尔沃斯大楼外，两名麻瓜保安正百般无聊的看着门外的车水马龙。
　　忽然间，两人隐约察觉到地面似乎震动了几下，正当他们怀疑是不是自己感觉错了的时候，身后的玻璃猛地炸了开来，一道人影就从他们的面前飞了过去，重重的撞在了一辆停在路边的豪华轿车上……
　　这突如其来的景象，将两名麻瓜保安给吓懵了。
　　发生什么事了？恐怖袭击？
　　还没等两人弄明白，他们就看到了更加惊悚的事情，那名从大厦里飞出来，被炸断了半只手的男人竟然直挺挺的站了起来，手里紧握着一根小圆棍，也不见有什么动作，身后的那辆遭殃的汽车就悬浮着向他们砸了过来。
　　“见鬼！”一名麻瓜保安呆愣在原地喃喃自语着，手里抓着的警棍啪塔一声落在了地上，不禁怀疑自己是不是活在梦里。
　　汽车怎么会飞呢？
　　更让他确信这一点的是，飞驰而来的豪车正一点点的变透明，最后更是直接消失在了他的眼前，只能够听见一道声音在他的身后响起。
　　“消失无踪！”
　　伊凡从国会大厦里踏了出来，用消失咒解决了那辆汽车后，便随手给那两位傻掉的麻瓜保安释放一记混淆咒。
　　“没想到你竟然真敢把我给你的钥匙带在身上……”伊凡望着面前模样狼狈，失去了半截左臂的格林德沃，嘲弄的出言说道。
　　之前为了洗脱嫌疑，他虽然被迫将真的钥匙给交了出去，但不代表着他没有在这东西里加料。
　　为了防止最坏的情况出现，伊凡早就做好了在必要的情况下，直接毁掉一把钥匙，让格林德沃功败垂成的准备。


第九百五十六章 伊凡：大家不用担心，威胁已经被我清除了……
　　格林德沃擦了擦嘴角的血液，并没有回应伊凡的嘲讽，作为假的北美国会主席，他自然不敢将钥匙存放在其他的地方，否则一旦身份暴露岂不就前功尽弃了……
　　不过格林德沃没有回话不代表着心中没有怒气。
　　虽然这会已经脱离了魔法国会大厦，但他却没有就这么离开的意思，手中接木骨魔杖挥动之下，国会大厦门前停着的一排汽车便自动悬浮了起来，以难以想象的速度向着伊凡砸去。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”伊凡握着人骨魔杖奋力一震，最前排的那辆劳斯莱斯瞬间炸了开来。
　　飞散的残骸在变形咒的作用下又快速的聚合在一起，构筑成一道巨大的铁盾将飞驰而来的汽车给一一挡了下来，最后又重新分解成残骸碎块，裹挟着森白的厉火如同炮弹一般，对着格林德沃所在的地方就是一顿狂轰乱炸。
　　火光和爆炸声在大厦前的广场上响起，等烟尘散去之后，原本平整的砖石地面顿时变得坑坑洼洼，就像是被重炮犁过一般。
　　只是格林德沃的身影早已经消失在了那里，伊凡快速的环顾四周，隐形衣的功能早已被他破掉，所以只可能是幻影移形！
　　正当伊凡怀疑格林德沃是不是跑路了的时候，一道黑色的魔咒光束突然从身后飞射了过来，感应到危险的伊凡毫不犹豫的化身成一团火焰规避了开来。
　　黑色的光束直接从伊凡的身上穿了过去，径直撞在后方的路灯上，短短一两秒就将其融化成了一团铁水。
　　这恐怖的威力让伊凡有些的头皮发麻，身形快速聚拢后，第一时间给自己加持了一道铁甲咒，免得反应不及，落得和路灯一样的下场……
　　此时正值下午，伍尔沃斯大楼又是位于纽约市区内，伊凡与格林德沃两人的战斗几乎才刚开始就被路过的麻瓜们给发现了。
　　飞起坠下的汽车以及接连响起爆炸声更是让整条街道彻底的陷入了混乱之中。
　　“Confringo~（霹雳爆炸）”格林德沃挡下了几道袭来的咒语后，冷漠的挥动魔杖释放了一记爆破咒，不过目标并不是伊凡，而是旁边的伍尔沃斯大楼！
　　暴虐的火焰凝聚成火球猛烈的撞击在墙体上，整栋大楼都剧烈的震了震，大量的碎玻璃、砖块如同雨点一般砸落而下，街道上的麻瓜们纷纷趴到在地上，又或是疯了一般的四散而逃。
　　“怪物、恶魔……谁来救救我！”
　　“魔鬼，这是巫术！”
　　……
　　听着耳边不断传来的叫喊声，伊凡的表情顿时变得很是难看。
　　他完全没有料到格林德沃会在交战的中途突然转移攻击目标，根本来不及制止。
　　伊凡环视着周围惊慌失措的麻瓜们，这才明白格林德沃为何没有急着离开——对方分明是准备借着这场战斗将巫师的存在曝光……
　　看来……他必须要速战速决了！
　　伊凡下定了决心，高举起人骨魔杖，在庞大魔力的作用下，原本还晴朗的天空转瞬间便乌云密布……
　　“雷！”伊凡挥动魔杖指向格林德沃，霎时间，十数道粗壮的闪电便从天空落下，最后汇集成强大的雷暴将整个广场笼罩在内。
　　无比的恐怖的雷暴在落地的瞬间就将它的威力展露无遗，密集的电弧舔舐着地面不断向四周延伸，坚硬的地砖在雷电的肆虐下纷纷爆裂了开来，如蛛网般蔓延出一道又一道的沟壑。
　　不过片刻的功夫，整个广场就已经变成了一片废墟……
　　伊凡闭上眼感应了一会，格林德沃魔力彻底消失在了大楼前，仿佛已经被雷暴泯灭了身形……
　　闪电速度极快，格林的未必能够躲得过去，但考虑到对方有着一件未被摧毁的魂器，伊凡还是打消了之前的死亡判断，转而认为格林德沃是受伤跑路了……
　　“我的上帝？！”
　　就在伊凡沉思的时候，一道颤抖的声音便从他的身后传了过来，伊凡转身看过去，这才发现一大排的警车已经包围着这个广场。
　　为首的维克警长从警车上走下，呆滞的看着望着面前犹如被一轮导弹袭击过的广场。
　　他刚才接到民众举报，伍尔沃斯大楼前发生了一起恐怖袭击事件，便马不停蹄的带着所有手下赶了过来，却不料刚刚赶到现场就看到了足以令他三观破碎的场景——一个十七八岁的男青年高举着一根短棍，将天空中的雷电给引了下来，激起一阵强大的雷暴。
　　没有人怀疑这会不会是巧合，因为对方站在如此恐怖的雷暴范围内却没有受到任何的影响……
　　难道他们要面对恐怖分子是传说中北欧的主神奥丁吗？
　　那他们是不是应该祈祷上帝降临与对方进行对抗？
　　“放……放下武器，警察！”在看见伊凡转身之后，维克警长顿时感到一股凉气从脚底涌上心头，慌乱的从腰间拔出了手枪，却没有半点安全感。
　　旁边的二十多名警员们也纷纷拿出了自己的武器，借着警车的掩护，颤抖着指向对方……
　　“冷静点，放下枪，先生们，事实上威胁已经被清除了……”伊凡耸了耸肩，望向面前的麻瓜警察们，将心中的烦闷压到了心底，尽可能和颜悦色的出言说道。
　　只可惜伊凡的话语没能起到任何的作用，在场的警察们都坚定的认为，威胁就在他们眼前！
　　看看这个广场吧，维克警长记得自己前天路过的时候这里还是纽约市的地标之一，但现在只剩下了一片废墟，更别提他们刚才都亲眼看到面前这个男青年驱动着雷暴，将一个无辜的中年男人人道毁灭……
　　或许是二十多条枪给了维克警长一丝丝的勇气，又或者面前超自然的一切已经让他变得有些歇斯底里，维克警长大声地喊道。“我最后说一遍，放下武器，再给我放了大楼里人质！”
　　人质？伊凡愣了一下，略有所思的看了眼被爆破咒侵袭过的伍尔沃斯大楼，这才明白对方估计是误会了。
　　“你们何必要为难一个好人？”伊凡叹了口气，接着又无奈的继续说道。“算了，既然如此，你们就在这好好休息一下吧，反正一觉起来你们就会发现一切如常……”


第九百五十七章 我恰恰认为现在正是谈事情的最佳时机！
　　伊凡的话语没有丝毫的掩饰，维克警长虽然听不太明白，但也知道对方口中的“休息”恐怕并非字面意义上那么简单……
　　“开火，快开火！”意识到这一点，维克警长便连忙大声喊道。
　　本就神情紧绷到极点的警员们毫不犹豫的扣动了扳机，连绵的子弹如同雨点般射向前方，构筑出了一道强大交叉火力网。
　　在击出子弹的那一刻，维克警长内心的恐惧不由的减缓了很多，纵使拥有着操控雷电的能力，可如果被子弹打中也会受伤甚至死亡吧？
　　要知道他们这次出警可是为了对付恐怖分子，尽管没有带上真正的大家伙，也来不及申请直升机支援，他们所拥有的火力也依旧十分强大！
　　伊凡早就有心试一试麻瓜们的武器威力，便也没有急着解决战斗，而是张开左手横在身前，一连制造了五重无形魔力屏障。
　　密集的子弹雨疯狂的击打在魔力屏障上，很快就打出了数道细密的裂纹，等第一轮攻势结束后，第一道魔力屏障正好崩裂开来。
　　伊凡的眉头挑了挑，不免有些意外，别看这些魔力屏障只是他随手制造的，但对方使用的也仅仅是一些威力低下的手枪和警用步枪罢了，如果换成几十把狙击枪、数枚导弹甚至于核武器呢？
　　前两者还能靠化身火焰规避过去，核武器伊凡可没有把握能抵挡的下来。
　　当然了，这种灭城级别的攻击，麻瓜不可能轻易发动，他也不是木头人，只要在看到核导弹的那一刻，用幻影移形跑路就行了……
　　正当伊凡琢磨着该如何魔法应对科技的同时，一众北美警察们则是被伊凡空手挡下子弹的行为被吓住了。
　　作为一名不会魔法的麻瓜，维克警长根本感知不到无形屏障的存在，只能看见面前的“奥丁”抬起左手，所有射向他的子弹便停滞在他的面前，然后纷纷落在地上。
　　以往只能在电影中看到的情节突然出现在了现实里，维克警长只感觉到头皮一阵发麻。
　　在意识到自己手中的枪械对“奥丁”无法造成任何威胁后，维克警长便急忙按下了胸前的通讯器，想要向更上级申请支援，这样怪物恐怕只有正规军队才能解决。
　　就在这时，一只手却是伸了过来将通讯器给夺了过去，直接将其捏的粉碎，下一秒伊凡的声音便在他的身旁响了起来。
　　“到这结束吧，我可不想把事情搞得的太大……”
　　维克警长猛地转过头，这才发现伊凡竟然悄无声息的越过了警卫们的防线，直接出现在了他的旁边，一张嘴张得老大便要惊呼出声，只是在那之前漫天的雷光便占据了他的全部视野。
　　伊凡用魔力引发的小型雷场，几乎瞬间就制服了在场的二十多位警员，接着便轻轻挥动魔杖修改着这些人的记忆。
　　等他们醒来后就会发现自己所在的世界还是那么的科学，一点也不魔法。
　　至于这个被炸毁的广场和伍尔沃斯大楼？那都是中东的恐怖分子干的，和巫师没有半点关系……
　　在伊凡结束战斗的下一秒，康纳尔等人便幻影移形出现在了广场上。
　　之所以这么巧，自然是因为他们一直都在远处旁观着伊凡和格林德沃的战斗，考虑到先前伊凡的吩咐，他们才没有冒然出现在战场上。
　　“哈尔斯阁下，格林德沃呢？他死了吗？”康纳尔急忙的出言询问道。
　　“我想他应该还活着，大概是跑了吧！”伊凡摇了摇头，颇为无奈地说道。
　　像他们这样强大的巫师，一心想要跑路根本没法阻止。
　　本来这回在魔法国会里战斗是个不错的机会，但格林德沃显然早有准备，不仅提前破坏了神秘事务司，还提前想好了逃跑的路径。
　　另外魂器也是一个很大的问题，如果不想办法摧毁这东西，就算这次直接杀了格林德沃，对方也能靠那些忠心的圣徒们重新进行一次复活仪式，从地狱里爬回来。
　　听闻格林德沃还活着的消息，康纳尔几人的脸色变得很是难看。
　　这一次国际巫师联合会议，北美魔法国会可谓是丢脸丢大了，接连两任部长死在了国会大厦里不说，就连国会主席都被人给替换了，现在格林德沃还成功的全身而退，这无疑是狠狠在他们的脸上抽了一记耳光。
　　不过即便心中再怎么郁闷，康纳尔也明白这怪不到伊凡的头上，相反这次能赶跑格林德沃还得多亏了伊凡的助力，要不然这会他们所有人都还在被格林德沃给耍的团团转，被团灭也不是不可能。
　　“这次格林德沃受伤很重，短时间内他应该会安分一点。”伊凡看出了康纳尔几人的忧虑，便开口安慰了一句，而后转头看向伍尔沃斯大楼，望着那些从窗户探出头来的麻瓜们，继续出言说道。
　　“大楼里的麻瓜你们自行想办法处理吧，我个人觉得恐怖袭击就是个不错的借口……”
　　美利坚这些年在中东横行霸道，类似恐怖袭击的事件在北美也不是一次两次了，估计麻瓜们也都习惯了吧……
　　康纳尔点了点头，当即就吩咐那些能腾出手来的傲罗们按照伊凡的话去做，清洗那些知情者的记忆。
　　“对了，康纳尔司长，各国代表们都还好吗？伤亡怎么样？”伊凡担忧的问道。
　　“他们都安全的待在三楼的会客厅里，只有十几人运气不好被魔咒的余波打中，现在正在医疗室里接受治疗。”康纳尔沉声的解释道，接着又歉意的向伊凡表示他们这回恐怕要白来一趟了。
　　一连死了三位部长级别的人物，还都是魔法大国的首脑，这次的会议已经没法再继续下去了，唯有等到各国重新选出部长才能再度召开会议。
　　“不，我恰恰认为现在正是谈事情的最佳时机！所以，让会议继续吧，康尔纳司长！”伊凡反驳着康纳尔的话语，饶有深意地说道。


第九百五十八章 皮尔斯：我推举哈尔斯担任会长，谁赞同、谁反对？
　　康纳尔深深的看了伊凡一眼，不过最终还是点了点头，领着众人一同返回魔法国会大厦。
　　由于之前被当做战场的缘故，整个一楼和二楼都显得破败不堪，万幸的是会议室并没有遭到波及，在康纳尔吩咐下，傲罗们很快便将正在会客厅里避难的巫师代表们全都请了过来。
　　经过格林德沃这么一闹，还留在国会里的巫师们都不免有些后怕，进来的时候都是骂骂咧咧的……
　　俄国的巫师们更是憋了一肚子气，在看到康纳尔后，便忍不住的开口斥责道。
　　“康纳尔司长，还请你告诉我这究竟是怎么回事？把我们请过来召开联合会议的是你们北美魔法国会，结果格林德沃竟然替换了你们的国会主席，如果不是哈尔斯先生唤回了伊戈尔部长的灵魂，我们所有人只怕都会死在这里！”
　　其余的巫师代表们同样义愤填膺，就因为北美这边的失误，他们这次险些团灭，自然不可能就这么轻易的算了，当即便要北美魔法国会给出一个交代。
　　不过康纳尔也不是什么好相与的角色，更不敢让北美魔法国会独自背这口大锅，当即便将火烧到了布鲁诺等人身上，直言一切事情的起因都是法国魔法部出了问题，要不是那位法国部长中了夺魂咒，威尔金森主席又怎么会这么轻易的被格林德沃控制住？
　　整个会议室内夹杂着谩骂与推诿声，众人很快就吵成了一锅粥，一些神色激动的巫师更是撸起袖子，似乎打算当场来个全武行……
　　看着越发混乱的会议室，伊凡无奈的摇了摇头，当即抽出魔杖给自己加持了一道洪亮咒，开口喊道。
　　“够了！都给我安静！”
　　洪亮的声音瞬间盖过了会议室的吵闹声，将众人的注意力都给吸引了过来。
　　“诸位，还请听我说一句，现在并不是内讧的时候，在场的所有人都不过是受害者，如果可以，我相信康纳尔司长也绝不愿意看到这座国会大厦沦为战场！”伊凡郑重的说着。
　　“我们真正的敌人应当是盖勒特·格林德沃……他才是造成这一切的罪魁祸首！”
　　“虽然这一次我们成功挫败了格林德沃的阴谋，但恐怕要不了多久，他就会重整旗鼓，发展出更为庞大的势力，卷土重来……”
　　“所以现如今最要紧的事情，应该是联合起来，想办法抓捕格林德沃和他手下的圣徒们，而不是在这里相互谩骂、指责……请恕我直言，这除了浪费宝贵的时间之外，没有任何的意义！”伊凡出言说道。
　　“我明白你的意思，哈尔斯先生，可伊戈尔部长死了，我们必须先回去推举新的部长，这次的世界巫师联合会议能否往后推迟一段时间……”为首的那名俄国男巫十分为难地说道。
　　布鲁诺等人也是点了点头，不过还没等他开口，就被伊凡给打断了。
　　“你们需要多久才能选出一个新的部长？一周？一个月？还是更久？别忘了，格林德沃可不会给我们这些时间！”
　　“他这次在北美魔法国会碰了壁，你们不妨想想接下来格林德沃最有可能去哪里发展他的势力？”伊凡略带威胁地说道。
　　听着伊凡的话语，布鲁诺几人的面色不由的变了变，这正是他们最担心的事情！
　　是个人都知道柿子要挑软的捏，这次北美魔法国会虽然在格林德沃的手里栽了跟头，但身为最强魔法地域的底蕴也显露无遗。
　　借助国会内布置的防护魔法，康纳尔带领的傲罗们一度压制住了格林德沃，若非神秘事务司出现了问题，对方早就被关进监狱里了。
　　至于英伦那边更不用说，伊凡·哈尔斯就是英伦的巫师，根本无惧格林德沃的威胁。
　　这么对比起来，最容易遭到格林德沃报复的，恰恰就是失去了部长，正面临内乱的法国和俄国……
　　见布鲁诺等人明白了自己的意思，伊凡便转头看向台下的巫师代表们，肃穆的出言说道。
　　“格林德沃所带来的绝不是哪一个地域或者大洲的灾难，而是全魔法界共同的威胁，没有人可以独善其身……所以我希望诸位都能够暂时放下以往的成见，真正的联合起来！”
　　“如果我们今天坐视不理、袖手旁观，那毫无疑问，在未来等待我们的必定会是一场战争！”
　　“这不单单是巫师与巫师之间的内战，格林德沃野心绝不止如此，他更有可能挑动麻瓜与巫师的敌对，造成不计其数的伤亡，甚至摧毁整个魔法世界！”
　　伊凡洪亮的声音在会议室里不断的回荡，切身体会过格林德沃狡诈与强大的巫师代表们纷纷陷入了沉思之中。
　　尽管不少人都认为伊凡的话语有些夸大其词，却也不得不承认格林德沃的确拥有着推翻现有秩序的力量。
　　“我提议从今天开始，各国派出人手成立一个部门，全权负责与格林德沃有关的一切事项，预期这个部门麾下至少需要拥有七支快速反应部队，并且联通各国的情报机构，唯有这样才能抑制住近段时间以来频发的恶性事件，甚至更进一步搜寻、抓捕格林德沃……”
　　伊凡滔滔不绝的说着自己设想，一旁的康纳尔听得直皱眉头，按照伊凡的说法，这个新成立的部门拥有权利将会非常的恐怖。
　　甚至伊凡还提议给予快速反应部队在紧急情况下可以不经申请，秘密进入各国魔法界调查、抓捕嫌疑目标的特权。
　　“那由谁来领导这些部队？我们又该如何保证格林德沃不会派人混进去？”布鲁诺忍不住打断了伊凡的话语。
　　“这一点我会亲自把关，确保进入的每一个人都没有问题！”伊凡斩钉截铁的说着，随后又迟疑着说道。“至于领导者……”
　　“如果这支快速反应部队没法战胜格林德沃和他手下的圣徒们，那只怕根本没有存在的必要，所以依我看，不如就由哈尔斯来领导这个新成立的部门！”皮尔斯毫不犹豫地说道。


第九百五十九章 代理会长哈尔斯
　　听着皮尔斯的话语，在场的众人议论纷纷，不少人都觉得伊凡虽然实力强大，但年龄实在太小了点，让一个十七八岁的小青年来担任如此重要的职位会不会有些太过儿戏。
　　“当然，如果谁有更好的想法，又或者对此表示异议，不妨站出来，大家可以讨论一下……”伊凡环视在场的每一位巫师，指了指自己的身前，十分和煦地说道。
　　会议室内的讨论声一下子减少了很多，对于绝大部分人而言，在私下里抱怨一两句还行，但要他们站出去独自承受压力就未免有些难为人了。
　　之前伊凡单人压制格林德沃的景象他们还历历在目，这会也没有哪个不开眼的敢跳出来反对。
　　“很好，这么看来大家的想法都是一致的，那这件事就这么定了吧……”皮尔斯没有给他们太多考虑的时间，在等待了大约半分钟后，便直接宣布了结果。
　　见皮尔斯如此果断的下达了定论，布鲁诺几人多少有些不满，只是并没能表现的脸上。
　　“你有什么想说的吗？布鲁诺先生？”伊凡敏锐的察觉到了几人情绪上变化，不由的出言询问道。
　　在伊凡‘关切’的目光注视下，布鲁诺摇了摇头，很是勉强地笑道。“不，没有，我认为由哈尔斯先生来领导这个部门再合适不过了。”
　　伊凡点了点头，接着又望向康纳尔和那些俄国巫师。“你们觉得呢？”
　　康纳尔沉默了一会，随后出言回复道。“皮尔斯部长说的不错，哈尔斯阁下的确是最佳人选。”
　　威尔金森死后，他想要顺利的当上北美国会主席，只怕少不了伊凡的支持，自然也愿意卖伊凡几分面子……
　　俄国的巫师代表们倒是没有把话说全，不过考虑到伊凡揪出了杀死了伊戈尔部长的真凶，还间接救了他们所有人一命，便十分仗义的表示他们回去后，一定会尽最大的努力说服新任部长同意对伊凡的任命……
　　一旁亚洲协会的会长则是闭口不言，作为在场唯二活着的大国首脑，他的政治嗅觉自然要比布鲁诺等人更高一些。
　　这次巫师联合会议一连死了三位大国首脑，伊凡却特意选择这时候商定组建联军的事宜，让他隐约的嗅到了一股阴谋的味道。
　　毕竟这实在是有些太巧了，巧合到让他不禁怀疑这几起袭击事件，会不会是伊凡·哈尔斯密谋联合格林德沃一起做的。
　　如果没有这个突发事故，就算他们最后一致同意组建联军，领导者也不可能轮到伊凡这个缺乏威望的青年男巫来担任。
　　相较之下，北美魔法国会的主席威尔金森才是最佳的人选，对方拥有着足够的威望以及让众人信服的领导才能，更为关键的是北美是公认的最强魔法大国，这些因素远比其本身的实力要重要的多！
　　然而经过格林德沃这么一闹，性质就完全变了。
　　整个北美魔法国会在这次会议中颜面扫地，再加上部长威尔金森被杀，直接失去了竞争领导者的资本。
　　除此之外俄、法两国的部长同样死在了国会大厦里，没有了发声的权利，英伦部长皮尔斯又是伊凡·哈尔斯的传声筒，自然也不会参与。
　　这么一来唯一符合的人选就是刚刚大出风头，独自击败格林德沃的伊凡·哈尔斯了！
　　至于自己这个亚洲协会会长，平时几乎不怎么参与国际事务，根本没有被选上的可能。
　　难不成这就是自己活下来的原因？
　　想到这里，亚洲协会的会长暗暗在心中倒吸了一口凉气，极为忌惮的看了伊凡一眼，如果事情真像自己猜测的那样，那对方未免也太可怕了……
　　“会长阁下，您有什么建议吗？”伊凡见亚洲协会会长一言不发的注视着自己，顿时奇怪的出言询问道。
　　“啊，不，没什么，我没有任何意见……”亚洲协会会长一下子回过了神，被惊出了一身冷汗，赶忙摇了摇头。
　　虽然心中有着诸多的猜测，但他也没有傻到当众指出来。
　　这一战后，伊凡·哈尔斯可谓是大势已成，就算他现在表示强烈反对也没有任何的意义，更别说这些只是他的猜测，没有任何的证据。
　　“既然大家都这么认为，那我就不再推脱了。”伊凡十分谦逊的说着，随后又和康纳尔等人讨论起新部门的命名、权利以及义务。
　　“既然这个部门需要由各国调配资金和人手，那正好靠挂在国际巫师联合会旗下，这几支快速部队也可以作为巫师联合会的直属军队，不仅方便我们监管，日后执法傲罗也能以国联的这个名义在各地调查、抓捕圣徒。”皮尔斯提议着说道。
　　在场的巫师代表们想了想觉得在理，便点头附议，却不料皮尔斯突然话音一转，再度出言说道。
　　“另外，国际巫师联合会的会长一职正好空缺着，哈尔斯可以暂时兼任，方便协调各国的事宜……”
　　“这……有些不妥吧？”康纳尔司长迟疑的说着。
　　布鲁诺等人也是有些犹豫，处于平衡势力的考虑，国际巫师联合会一向都是没有会长的，所有的事务基本都由五位议员来商定。
　　就在几人考虑着的时候，伊凡适时开口回绝了皮尔斯的提议，示意自己并没有任何处理国际事务的经验，直接成为国联会长恐怕会有些力不从心。
　　不过国际巫师联合会可以增设一个代理会长的虚衔，不需要拥有太大的权利，只要可以指挥动各国派遣快速反应部队，并且能够随时随地联系各位部长就够了。
　　考虑到快速反应部队里的成员都是他们派去的傲罗，只是名义上听从伊凡的指示，康纳尔等人便没再说什么，直接同意了下来……
　　达成了初步共识后，接下来的会议就只剩下了一些细枝末节，比如各国应当派遣多少人手以及出资比例的问题，伊凡就这么耐着性子和康纳尔等人扯皮，直到傍晚时分才得以正式结束会议。


第九百六十章 这只是你伟大计划的一部分！
　　吃过晚饭之后，伊凡并没有像其余的巫师代表那样离开北美国会大楼，因为晚上还有着五大议员的内部会议。
　　除了确立新成立的部门之外，最让康纳尔等人关心的，无疑是近段时间以来，由于频发的袭击事件所导致的魔法界暴露问题。
　　特别是今天中午，伊凡和格林德沃在纽约市区大打出手，附近街道上的行人以及伍尔沃斯大楼内的麻瓜们都亲眼目睹了魔法的存在，这直接让门口的魔法暴露等级时钟前进了一个方格。
　　这预示着，距离魔法界彻底暴露在麻瓜面前的日子已经越来越近了。
　　虽然北美魔法国会的傲罗们已经开始行动，力图清除每一个知晓真相的麻瓜，但所有人都知道情况恐怕不会太乐观，毕竟他们的依仗——那台能够一次性修改数百万麻瓜记忆的炼金装置，因为钥匙的缺失已经没法使用了。
　　就算挺过了这次危机，格林德沃也会让圣徒们继续在麻瓜的城市里搞事情，他们所有的努力根本毫无意义。
　　“难道我们没法重新复刻一些钥匙出来吗？”伊凡十分奇怪的出言询问道。
　　格林德沃是从这里带走了四把钥匙没错，可那个炼金装置还在，现如今整个魔法界的精英巫师们都聚在这里，总不至于没法复制出几把钥匙才对？
　　康纳尔苦笑的摇了摇头，当初为了保证钥匙的唯一性，上百位炼金大师可谓是绞尽脑汁，根本就没有想过钥匙的遗失的问题。
　　毕竟这东西是保存在各位部长的手上无比的安全，几乎不存在遗失或是被抢走的可能。
　　另外，制作出炼金仪器核心的人是法国的炼金大师尼可·勒梅，在这位大佬死后，一些重要部件的制作方法就已经失传了，所以他们才会这么的为难。
　　听着康纳尔的解释，伊凡这才明了，怪不得以自己的炼金学识在检查那把钥匙的时候却没有任何的头绪，原来是尼可·勒梅的手笔。
　　对方留下来的两本炼金书籍伊凡都仔细翻阅过，里面拥有很多炼金物品的制作方法，但唯独不包含那个能够清洗记忆的炼金装置，所以短时间内伊凡也无能为力。
　　“等等……哈尔斯阁下，你不是可以招回死者的灵魂吗？我们只要把尼可·勒梅大师叫出来问一问不就行了吗？”亚洲协会的会长心念一动，提议着说道。
　　在场的众人纷纷期待转头望向伊凡，然而后者却是摇了摇头。
　　“很遗憾，会长先生，我恐怕没法做到这一点。”伊凡很是无奈的耸了耸肩，随即在众人困惑的目光注视下，将复活石只能制造虚拟幻象的事实给说了一遍。
　　“也就是说我们曾经见过的两位部长，其实只是根据记忆模拟出来的幻象？”布鲁诺惊愕的说着。
　　一旁的康纳尔等人也是有些难以置信。
　　“很抱歉，布鲁诺先生，当初为了取得你们的信任我不得以才出此下策。”伊凡歉意的出言解释道。
　　在经过深思熟虑之后，伊凡最终还是决定实话实说。
　　反正这件事情也没有必要瞒着，更不可能隐瞒太久，在场这么多精英人士，谁没有一两个珍视的人，如果会议结束后一个个都哭着喊着求他招魂怎么办？
　　总不可能就这么骗到底吧？要是被那个聪明的巫师看出些端倪可就不妙了。
　　而且握着这样一个宝物，难免不招人惦记，伊凡虽然不畏惧，但也不准备惹麻烦，自然要借着这个机会解释清楚。
　　等伊凡详细的将前因后果解释了一遍后，布鲁诺等人这才明白了自己被耍了，顿时苦笑不已，还偏偏不好责怪伊凡。
　　正是因为他想出了这样的阴招，才能揪出伪装成威尔金森主席的格林德沃。
　　“了不起，如果是我陷入那样的困境，只怕未必能有你这样的魄力……”康纳尔感慨地说道。
　　伊凡虽然根据一些线索察觉到了威尔金森有些不对劲，但要是换个人的话绝对不敢做这么冒险的事情。
　　赌赢了还好说，如果中途出了什么差错那伊凡势必会陷入万劫不复的境地。
　　意识到所谓的招魂仪式并不靠谱后，康纳尔等人唯有打消了重新制作炼金仪器的打算，转而决定联系各国的麻瓜首脑，请求他们帮忙掩盖魔法暴露问题。
　　会议就这么持续了整整一个晚上，直至深夜，伊凡才和皮尔斯等人一同返回英伦魔法部。
　　被关押了两天的珀西也终于被放了出来。
　　在得知伊凡揪出了伪装成威尔金森的格林德沃，还击败对方当上了代理会长后，珀西的脸色十分精彩，差点以为德力士等人是在和自己开玩笑。
　　不过在得到了皮尔斯的确认后，珀西的态度顿时有了一百八十度的大反转，一点也不在乎颜面，非常殷勤的帮着伊凡拿起了行李，活脱脱一个小跟班的模样。
　　伊凡对于珀西这般趋炎附势的行为很是不满，之前要不是因为珀西为了结交权贵独自行动，也不至于被格林德沃控制，最后牵连到自己的身上。
　　但看在几位朋友的面子上，伊凡也懒的再和珀西计较，出言警告了几句后，便打开系统栏查看了起来。
　　他这次特意争取国际巫师联合会会长的职位，自然不单单是为了对付格林德沃，同时也是打算顺带完成系统发布的任务。
　　然而在看到系统栏的那一刻，伊凡整个人不由的呆住了。
　　【任务目标：制霸魔法世界
　　任务进度：百分之八十一
　　任务奖励：传说值*5
　　任务说明：在世界巫师联合会议上，你阴险的利用格林德沃除掉了数位有力的竞争对手，成功夺取了国际巫师联合会会长的职位，名义上拥有了对整个魔法世界的控制权。
　　不过没有人能想到，你并不满足于当一个所谓傀儡会长，而是时刻准备清除异己，伺机将整个魔法界牢牢的掌握在自己的手上。
　　备注：这只是你伟大计划的一部分……】


第九百六十一章 原来魔法竟然可以这般强大！
　　看着系统栏给出的任务说明，伊凡一时间竟不知该如何吐槽。
　　好在这么多年来，伊凡早就习惯了系统把他描述成一个在暗中策划阴谋，意图统治世界的恐怖分子，所以干脆当做没看到，直接无视了任务栏内说明与备注，将注意力转到了其他地方。
　　瞬间暴涨到百分之八十多的任务进度上着实把伊凡给吓了一跳，他事先就猜测当上国际巫师联合会的主席后，能够增加不少进度，可也没有料到竟然一下子加了这么多。
　　不过仔细想想倒也正常。
　　之前他一直都在英伦这一亩三分地里，除了欧洲魔法界的巫师们偶尔能在报纸上看到他的名字外，其余大洲的巫师恐怕连听都没有听过。
　　知晓他在背地里控制英伦魔法界的人就更少了……
　　而这次不同，他在数千人的面前打败了传说中的黑魔头格林德沃，踩着对方的名气在各国首脑以及巫师代表的面前狠狠的刷了一波存在感。
　　只要过两天各地的报纸登出来，那整个魔法世界都能知道。
　　另外，国联会长的名头也十分的有用，这意味着他可以己拥有了合法干涉魔法界的权利，大概就是因为这两点的缘故，任务进度的增长才会这么的迅猛。
　　不过接下来想要提升恐怕就没有那么容易了，伊凡估摸着要达到百分之一百进度恐怕没有那么容易，说不定需要等到他真正成为实权会长，甚至杀死格林德沃才行。
　　而这两者哪一个都不好完成的。
　　别看国际巫师联合会听起来名头很大，但其实与麻瓜的联合国一般无二，说不定还要更加凄惨一些，平日里基本就是个摆设，发布的命令是否有用全靠各国自觉。
　　他唯一的优势就是有着力压一国的实力，再加上英伦魔法界的全力支持，才有了那么一丝成为实权会长的可能。
　　但政治从来都是伊凡的弱项，一想到自己日后要和各国的部长频繁接触、乃至于争权夺利，他就头疼不已。
　　相比起这些弯弯道道，他更喜欢直截了当的打一场。
　　难不成真要像系统说明里描述的那样，利用手里的权利排除异己，阴谋控制住各国部长？
　　伊凡赶忙摇了摇头，将这个想法抛到了一边，随后更是叹了口气，有这么一个系统在他都学坏了，脑海中总会时不时冒出一些罪恶的念头。
　　他分明是个热心善良的好人来着……
　　“哈尔斯阁下……”正当伊凡想着的时候，皮尔斯的声音突然传了过来。
　　“怎么了？”伊凡奇怪的转头问道。
　　“最近几天您是准备留在魔法部吗？还是打算返回霍格沃茨？”皮尔斯开口说着。
　　伊凡想了想，出言回复道。“先回学校吧，正好几天后就是圣诞假期，我还得跟麦格教授以及学员们说一声才行。”
　　虽然筹备联军的事情已经谈成，但法、俄两国的部长交替肯定需要一些时间，等他们派出人手最快也要四五天。
　　趁着这段空余的时间他正好着手处理一下学校里的事情。
　　“对了，皮尔斯部长，明天记得帮我跟康纳尔司长说一声，让他们把这几天收集到的，关于格林德沃以及圣徒的资料统统送过来。”伊凡提醒着说道。
　　“明白，我现在命人去办。”皮尔斯郑重的说着。
　　吩咐了一句后，伊凡也不再久留，当即挥动魔杖，施展幻影移形消失在了原地。
　　……
　　周一大早，伊凡打着哈欠从床上醒来，翻了翻课表，这才想起早晨有一堂魔法研究与实践课。
　　昨晚自己还在北美魔法国会与格林德沃大打出手，今天却要回学校教书，这样的割裂感让伊凡多少有些不适应，只是他同样清楚像这样悠闲的日子只怕不会太多了。
　　洗漱过后，伊凡缓步离开员工休息室，准备到大礼堂去享用今天的早餐。
　　然而刚刚走到门厅，伊凡便听见里面传来了嘈杂的声响，进去后便看到四大学院的小巫师们聚在一起谈论着什么。
　　就在伊凡感到奇怪的时候，一众小巫师们却是围了上来，赫敏的手上还拿着一份报纸，神情激动的出言询问道。
　　“天呐，伊凡，这是真的吗？预言家日报上说你打败了格林德沃，还当上了国际巫师联合会的会长？！”
　　伊凡接过赫敏手中的报纸看了一眼，头版头条上赫然就是他与格林德沃在魔法国会内对峙的画面，也不知道是被谁拍下来的。
　　这么看来预言家日报的反应也真的是快，明明昨天凌晨的时候才收到消息，结果大早上就报道出来了。
　　“恩，可以这么说吧。”望着一双双好奇、探究的目光，伊凡神色自如的点了点头，而后又纠正着说道。“准确来说我现在只是代理会长！”
　　一众学员们可分不清这其中的区别，七嘴八舌的询问着伊凡在北美魔法国会的经历，又是怎么打败格林德沃的。
　　之前在报纸上看到这个消息的时候，他们差点以为是不是预言家日报搞错了。
　　别看伊凡是霍格沃茨有史以来最出色的学生，还提前毕业当上了授课教授，可还是让人很难和国际巫师联合会会长这样的大人物联系到一起。
　　这就像是某人有一天突然发现，原本每天和自己一起上学的同学竟然是国家元首一样离谱。
　　“……事情差不多就是这样，格林德沃伪装成北美魔法国会的主席杀死了两位部长，打算栽赃给我，但终究还是被我识破了，最后利用魔力制作出了部长们的魔法影像，指认了格林德沃将他困在了魔法国会里……”
　　在众人热情的催促声中，伊凡只得耐下性子的将事情的原委给说了一遍。
　　尽管伊凡说的很是平淡，赫敏等人还是能从那只言片语中听出当时的情况有多么的危险，最后两人在魔法国会里的大战，更是令在场的小巫师们大呼过瘾。
　　无论是格林德沃独自力战一百多名傲罗的壮举，还是两人举手投足间召唤雷暴、炸毁街道、广场的魔咒，都刷新了小巫师们对力量的认知。
　　原来魔法竟然可以这般的强大！


第九百六十二章 你的安全总是最重要的！
　　“哈尔斯教授，为什么你能够召唤雷电呢，这也是某种魔咒吗？”一位一年级的格兰芬多高举着手，好奇的询问着。
　　“唔，姑且算是我的自创的魔咒吧……”伊凡语气含糊的说着。
　　听到这竟然是某种自创魔法，在场的小巫师们一下子来了兴趣，纷纷询问着自己是否在课上学习到这种神奇的魔咒。
　　当然不能……伊凡暗自在心里吐槽着，操控天象这般强大血脉魔法，完全可以说超越了正常魔法的范畴，其余的巫师就算花一辈子都不可能将其掌握。
　　不过作为一名合格的授课教授，伊凡自然不会说的那么绝，十分委婉的表示想要掌握这个魔咒，需要非常高深的魔法学识，否则冒然练习很容易伤到自己。
　　“如果这些年你们仔细听课，又足够努力的话，总有一天也能使用出这样强大的魔法。”伊凡望向众人鼓励着说道。
　　那名问话的小男巫顿时涨红了脸，似乎已经陷入了某种幻想之中。
　　而伊凡则是被其余小巫师们层出不穷的问题给弄得一个头两个大，好在上课的时间将近，他便连忙改口催促着众人赶紧去教室，不然都该迟到了。
　　等聚在大礼堂的学员们散去后，伊凡匆忙的吃了几块甜点，接着带着课程的教材前去上课。
　　为了节约时间，伊凡十分奢侈的运用凤凰血脉绕开反幻影移形的限制，赶在上课钟声响起之前，化作一团火焰空降到了教室里，又引起了一阵惊呼声。
　　真正开始上课后，伊凡很快就发现这回在学校里大出风头也不是全无好处。
　　至少在今天的魔法研究与实践课上，小巫师们都爆发出了百分之一百二的热情，一个个像是打了鸡血一般，讲课的时候甚至不需要他提醒，底下的学员们就自觉的做起了笔记，十分的让人省心。
　　要是每节课都能够保持这样的用心程度，伊凡毫不怀疑这一届霍格沃茨的小巫师们，将会成为历代整体水平最高的一届！
　　不过伊凡同样深刻的明白，对于一般人来说，努力是一时的，三天打鱼两天晒网才是常态，等圣诞假期回来后，绝大部分人都会回归到原本懒散的模样。
　　他唯一能做的就是趁着学员们还有学习兴趣的时候，多教授一些有用知识。
　　一上午的时间转瞬而过，快下课的时候，伊凡突然记起了几星期前给哈利等人布置的课后任务，便挨个的检验起了众人无咒施法水平。
　　经过一个月以来的学习，六年级的学员们都已经初步掌握了默声施法的窍门，只是运用的程度有所不同。
　　像哈利、马尔福这样学的快的，在全神贯注的情况下可以瞬间释放一道基础魔咒，而纳威、艾克莫等人则是必须要一遍遍在心中默念，花上一两秒才能成功释放，在战斗的时候很容易出现差错。
　　虽然距离伊凡这样轻松写意的无咒施法还有着不小的差距，但在场的小巫师们都觉得很满足了。
　　不需要魔咒就能够释放魔法，他们以前连想都不敢想！
　　所有的学员之中，最让伊凡吃惊的便是赫敏，竟然不声不响的掌握了无杖施法的技巧，演示的时候突然使用出来，着实将伊凡给吓了一跳。
　　惊讶过后，伊凡带头鼓起了掌，大声地喊道。“格兰杰小姐做的很好，成功施展了完成了一次无杖施法，这真是惊人的进步，格兰芬多加三十分！”
　　在场的小巫师们纷纷转过头无比羡慕的看着赫敏，同时也期待着自己某一天能做到不需要魔杖也能施咒。
　　一上午的课程很快就在伊凡的点评声中结束，直到走出教室大门，学员们都仍在讨论着课上的内容，掌握了新的魔法技巧后，每个人都十分期待自己能在周五的那节决斗课大展身手。
　　“哈尔斯教授……”
　　正当伊凡收拾着课本准备离开的时候，身后一道熟悉的声音传了过来，伊凡回过头才发现赫敏并没有跟着其他人一起离开，应该是专门等着他的。
　　“既然下课就别这么生分了，赫敏……还是说格兰杰小姐有什么不懂的事情，需要我这个授课教授的指导？”伊凡打趣的说着。
　　小女巫吐了吐舌，随后才俏生生的开口说道。“那我的课程完成的怎么样，哈尔斯教授？”
　　“很棒，你学的比我教的还要快，这么看来周五决斗课的冠军已经没有悬念了。”伊凡笑着回复着。
　　“这么说来，我这学年可以申请毕业了吗？”赫敏并没有在意伊凡的赞赏，而是迫不及待的出言询问道。
　　“在霍格沃茨学习不好吗？大家都在这呢……”伊凡愣了一下，多少有些意外。
　　“可是，你下学年就要辞职了吧？”赫敏抿着嘴，显得有些闷闷不乐。
　　尽管早上她还在为伊凡当上了国联会长而感到高兴，但经过一上午的冷却她突然意识到伊凡不可能同时兼任两份工作，既然要站出来对抗格林德沃就不可能待在学校教书了。
　　“唔……虽然还没定呢，不过大概是这样吧。”伊凡神色讪讪的说着。
　　计划总是赶不上变化，当初击败伏地魔后，他本以为魔法界已经没有威胁，自己可以悠闲的待在霍格沃茨里研究魔法，谁成想格林德沃竟然跳了出来，还打算掀起战争，他就算不想管也不行。
　　“那我也没有必要再留在学校里，六年级和七年级的课程我都已经看完了，现在通过N.E.W.T.考试肯定没有的问题。”赫敏自信满满的说着。
　　这几年以来在伊凡的帮助下，她的魔法水平进展极快，远超同龄的巫师，前几天更是从伊凡给她的笔记中学会了无杖施法，这可是绝大多数傲罗都不曾掌握的魔法技巧。
　　“我也可以战斗！”赫敏坚定地说道。
　　伊凡感受到了小女巫的决心，但最终还是摇了摇头。“不够，这还不够，赫敏！”
　　“真正的战斗不是决斗课上的打打闹闹，也没有点到为止，预言家日报上的内容你应该已经看过了，格林德沃根本不是一般的巫师能够对抗的，那些圣徒们同样心狠手辣，不可饶恕咒用起来就和吃饭喝水一样轻松。”
　　“我并不希望你去冒险，赫敏！”
　　伊凡望着面前的小女巫，十分郑重地说道。“不管什么时候，你的安全总是最重要的！”


第九百六十三章 让死人开口！
　　伊凡真诚的话语，让赫敏很是感动，小女巫一下子抱了上来，紧紧的搂着伊凡过了好一会儿，才糯糯的出言说道。“可是……我很担心你！”
　　“担心我做什么？”伊凡笑了起来，故作自信地说道。“别忘了，我现在可是整个魔法界最厉害的巫师，你不是看过报纸了吗？格林德沃都得躲着我走！”
　　赫敏想了想预言家日报上的报道，顿时也就放心了一些，不再提及毕业的事情了。
　　伊凡见状松了口气，赶忙转移着话题说道。“对了，赫敏，我之前给你的那些记忆你都看完了吗？”
　　小女巫点了点头，最近大半年她可是一点时间都没有浪费，伊凡给她的每段记忆她都看了不下数十遍，炼金术的造诣也是进展颇快，现在已经可以自行制作一些简单的魔法物品了。
　　不过伊凡曾和她说过的将纯粹情绪注入到魔法物品中，强化其威力的炼金技巧她倒是没有任何的头绪，试了许多次都失败了。
　　“别这么着急，这个我也是学了好久才勉强掌握的，你还有很多时间，完全可以慢慢来。”伊凡安慰地说道，接着便给赫敏讲解起了情绪魔法的使用要领。
　　两人就这么边聊着一同结伴向大礼堂走去，坐下吃饭的时候，一只灰白色的猫头鹰突然从门厅外飞了进来，将一个包裹带到了他的面前。
　　伊凡打开来看了眼，发现里面是有关于格林德沃以及圣徒动向的情报，应该是皮尔斯给他寄过来的。
　　一旁的赫敏也好奇的拿过一份情报看了起来，不过越看越是心惊。
　　从格林德沃脱逃到现在，欧洲地区发生了近百起巫师袭击麻瓜的事件，有一部分是圣徒下的手，但也有一些是思想偏激，认同格林德沃理念的巫师干的。
　　这明显不是什么好兆头，更是给给傲罗们的调查增加了很多不确定性。
　　翻看了几份情报赫敏的脸上浮现出几分忧虑之色，她的父母都是麻瓜，而自己又是巫师，如果魔法界和麻瓜世界真的打起来，她还真不知道该怎么才好。
　　好在赫敏很快就想到，现如今整个魔法界都联合了起来，不如之前那般被动，可能要不了多久就能将格林德沃抓获。
　　知晓更多情报的伊凡就没有小女巫这般充足的信心了。
　　别看之前他在北美魔法总部大发神威，将格林德沃打成了重伤，但伊凡心里却清楚自己能取得那样的战果，是因为对方与一百多位傲罗交手的时候，消耗了不少的魔力，又被自己用钥匙的暗手阴了一把的缘故。
　　如果再让他和全胜时期的格林德沃打一场，那恐怕胜负难料。
　　更为关键的是，格林德沃拥有着一件魂器，这是最让伊凡感到头疼的，如果不把这个东西找出来摧毁掉，那对方就等同于上了一层不死Buff。
　　只是想要做到这一点又谈何容易。
　　魂器本身的特性使得它十分便于隐藏，可以是任何东西，比如一本书、一把钥匙、甚至是衣服上的纽扣，就没有情报的情况下就如同大海捞针。
　　并不是谁都像汤姆·里德尔那般怀旧，喜欢把一些具有纪念意义的物品制作成魂器，放置在一些特殊的地方。
　　即便如此，原著中还是靠着哈利对魂器的感应才能将其找出来一一摧毁掉。
　　伊凡摸着下巴陷入了沉思之中，他唯一可以猜到的是格林德沃不会像伏地魔那样丧心病狂，所以魂器的数量应该不多，很可能只有一件！
　　在了解了伊凡的困扰之后，赫敏突然出言说道。“你还记得小矮星彼得吗？”
　　“当然记得，怎么了？”伊凡不解的开口询问道。
　　“如果格林德沃用的是和伏地魔一样的复活方法，那他就一定需要一个帮手！”赫敏将手中的羊皮纸摊开，给伊凡分析道。“所以你只需要弄明白格林德沃信任哪些人，再想办法抓到他们搜索记忆应该就能获得一些线索。”
　　“对啊！”伊凡顿觉眼前一亮，十分高兴的抱着小女巫在她的脸颊上亲了一口。
　　赫敏的脸色微微泛红，赶忙出言补充道。“其实我的方法也不一样能成，要是格林德沃为了保守保密直接杀了帮他复活的人可就没用了。”
　　“总之先试试吧，要是格林德沃真的这么狠辣，那也没有办法，我们总不能让死人开口吧……”伊凡耸了耸肩，无奈地说道。
　　但说完后，整个人却是愣了一下。
　　等等……让死人开口……
　　伊凡的右手轻抚着挂在胸前的复活石，脸上不由的变了变。
　　他可没有忘记在国会大厦里，格林德沃说过的那番话，复活石说不准真的拥有召唤死者灵魂的能力，只是自己并不知道该如何正确的使用。
　　而在伊凡的印象里，有一位死去的巫师一定知道魂器的线索——那就是北美魔法国会的前副主席法雷尔！
　　作为格林德沃的仇敌，达成复活仪式的材料之一，法雷尔必定会以清醒的姿态观看整场仪式。
　　毕竟根据哈利的亲身经历以及那句咒语——【仇敌的血被迫献出，可使你的敌人复活】来看，大概是要活着在仪式上献出才能有效……
　　想到这里，伊凡立马将加快了吃午餐的速度，决定回去把那些关于三圣器的传说和资源统统翻出来再看一遍！
　　……
　　几天的时间转瞬而过，不知不觉中圣诞假期已经慢慢临近，伊凡对于复活石的研究倒是没有什么进展，从诸多传说、典籍中筛选出只言片语并不是一件容易的事情。
　　不过伊凡并不准备这么轻易放弃，除了日常教学之外，大部分时间都泡在了图书馆里，甚至将那本《诗翁彼豆故事集》也拿出来，仔细的翻看了几遍，顺带还写了封回信让皮尔斯帮他调查那些圣徒最受格林德沃的重视。
　　离校前的最后一天，伊凡缓缓合上手中的《英伦传说集》，带上这几天收集的资料、笔记，就打算和往常一样返回员工休息室，然而在路过走廊拐角的时候，却是意外和许久不见的卢娜撞了个正着……


第九百六十四章 会见谢诺菲留斯
　　正想着事情没能看路的伊凡就这么和卢娜撞了个满怀，小女巫迷迷糊糊的向后退了两步，险些撞到了后面的墙上。
　　当看清了面前的人影后，卢娜微皱着的眉头顿时松了开来，很是高兴地喊道。
　　“嗨，伊凡！”
　　而后不等伊凡回话，卢娜便又像是想到了什么似的，补充着说道。“哦，不对，现在我应该喊你哈尔斯教授！”
　　“私下里可千万别这么叫，你也不想我一天到晚喊你诺夫古德小姐吧？”伊凡耸了耸肩，苦恼的说着。
　　随后两人对视了一眼，一齐笑了起来。
　　“你最近是在找什么资料吗？伊凡？”卢娜弯下腰将散落在地上的《英伦大事记》以及《古代历史传说》拾起，拍了拍上面的尘土后便递给伊凡，好奇的出言询问道。
　　伊凡接过小女巫手里的书本，道谢过后，便开口解释。“恩，是关于英伦的一些传说。”
　　“你还记得三兄弟的故事吗？”伊凡犹豫了一下，也没有隐瞒的意思，直接出言询问道。
　　“当然记得！”卢娜点了点头，梦呓般的将这则寓言故事给复述了一遍，显然是很喜欢这则传说。
　　“那你相信这个故事是真的吗？关于死神和那些圣器？”伊凡略显困惑的问道。
　　“为什么不相信呢？我们没有任何证据证明死神并不存在，不是吗？”卢娜用唱歌般的语调反问道。
　　伊凡顿了一下，随即哑然失笑，意识到自己问了一个蠢问题，小女巫总是愿意相信各种不同寻常的事务，这则预言大概也不例外。
　　不过越是深入的查找资料，伊凡就越是无法确定这则传说的真假。
　　起先受制于原著的印象，伊凡是不怎么看得上这些圣器的，因为除了老魔杖之外，其余两件圣器在原著中的表现都十分的拉胯，最多只是一件强大些的魔法物品罢了。
　　然而原本只能让人遮蔽身形的隐形衣，在格林德沃手上却是开发出了更多的功能，不仅可以跟随着心意转换模样，还能够抵挡、削弱魔咒的威力。
　　就连复活石似乎都隐藏其他的秘密，不仅仅是具现魔法幻象那么简单。
　　“对了，卢娜，我记得你爸爸好像有专门研究过这则的传说，是吗？”伊凡突然想起上回在卢娜的记忆中看到的一幕幕，心念一动，不由的出言询问着。
　　“唔，是这样没错……自从母亲走后，爸爸每天都会翻看一些资料，不过他好像并不太想让我知道。”卢娜微微抬头，回忆地说道。
　　“那我明天可以去拜访一下诺夫古德先生吗？”伊凡迟疑说着，按照卢娜的说法，谢诺菲留斯对于死亡圣器的研究已经持续了好些年，说不定会有一些收获。
　　而且原时空里谢诺菲留斯也的确知道一些关于死亡圣器的情报。
　　“当然可以，要是爸爸知道你来，一定会高兴坏了的！”卢娜睁大了眼睛，十分惊喜地说道。
　　伊凡摸了摸鼻子，倒是没有想过谢诺菲留斯竟然这么的欢迎自己。
　　“我跟爸爸说你替我们找到了弯角鼾兽，那期的唱唱反调因此多销了好几百份呢，他一直都想找机会好好感谢你。”卢娜笑着解释道。
　　“这倒不用，你之前还帮我破解了拉文克劳女士留下的谜题，朋友间互相帮忙不是应该的吗？”伊凡好笑地说道。
　　“可要感谢你的不是我啊……”卢娜眨了眨眼，认真的说。
　　伊凡愣了一下，一时间竟无言以对，只好哭笑不得岔开话题，和小女巫约定好明天早晨的时候到霍格沃茨的塔楼见面。
　　……
　　半天时间转瞬而过，隔天大早，伊凡从员工休息室的床上醒来，洗漱过后，便前往塔楼的顶层和卢娜见面。
　　由于正值圣诞假期，霍格沃茨城堡里显得有些空荡荡，大部分学员们都已经拿上行李乘坐霍格沃茨专列回家去了。
　　伊凡也没有在城堡里停留，到达了约定地点后，便施展幻影移形带着卢娜一同前往诺夫古德的宅邸。
　　伴随着一阵空间置换，等森白色的火光消失后，两人的身影就凭空出现在了英伦北部的一座荒山上。
　　而在他们的身前不远处，竖立着一栋古里古怪的房子，外表看起来活像个巨大的黑色圆柱，上面满布了枝丫和藤蔓。
　　虽然伊凡早在卢娜记忆中见到过，但真正见到却也不得不承认卢娜父亲的品味十分的独特。
　　之前他还听巫师市场里的执法者们汇报，谢诺菲留斯将翻倒巷那间租赁来的宅邸也弄成了奇形怪状的模样，还时不时抱怨在翻倒巷的附近找不到彩球鱼和尖角毛虫的踪影，所以在伏地魔的死讯传来后不久，就迫不及待的搬回了自己原先的宅邸里。
　　脑海里边想着，伊凡熟门熟路的和卢娜一同踏进院门，曲曲折折的小径旁长满了各种奇异的植物，两棵被风吹弯的老海棠树守卫在前门两侧，叶子已经掉光，但仍然挂满小红果和大蓬缀有白珠的槲寄生花冠。
　　卢娜饶有兴致的给伊凡介绍着自己亲手种下的一大团飞艇李，甚至当场摘了一颗用魔法串起来，换下了原本的耳环。
　　“挺好看的。”伊凡看着小女巫将一颗橘红色，小指大小的果实别在耳朵上，觉得挺有趣，便轻声地笑道。
　　“真的吗？”卢娜显得很是高兴，便又摘了一颗飞艇李，将另一个耳环也换了下来，而后轻哼着歌拉上伊凡开门走进屋里。
　　“卢娜，是你回来了吗？”两人刚刚踏进屋内，一道略显洪亮的声音便响了起来。
　　伊凡转头向着那边望了眼，随即就看见一个大约四十来岁的中年男巫正从楼上走下来。
　　谢诺菲留斯有着一头白色好似棉花糖一般蓬松的头发，身上穿着的亚麻色的衣袍沾染了许多尘土，不过伊凡的注意力却是汇聚到了对方脖子上挂着的那条金链子，上面闪着一个古怪的符号，伊凡一眼就看出来那正是死亡圣器的标志。


第九百六十五章 与谢诺菲留斯的会面
　　走下楼梯的谢诺菲留斯自然也是注意到了伊凡的存在。
　　尽管之前两人并没有真正会面过，但毕竟在报纸上见得多了，谢诺菲留斯很快就将伊凡给认了出来。
　　“哈尔斯，你怎么来了？这还真是个惊喜！”谢诺菲留斯十分热情的走上前拍了拍伊凡的肩膀，高兴的出言说道。
　　“冒昧打扰了，诺夫古德先生，我这次来是有事情需要请教您。”伊凡礼貌的出言回复道。
　　“走走走，我们进屋去说！”谢诺菲留斯让开了身位，招呼着伊凡和卢娜一同进来。
　　在进屋之后，伊凡便好奇的左右环视，屋子里的装饰风格就和外面的庭院一样古怪，这里的一切都做成了弧形，并且用鲜艳的三原色在上面绘满了各种花卉、昆虫以及鸟类。
　　至于二楼则像是客厅和工作间的混合体，看起来很是杂乱，桌椅板凳上堆满了老旧的书籍和羊皮纸张。
　　一台老式的印刷机正喀吱作响，将一份份最新一期的《唱唱反调》吐出，散落在地上。
　　看到这一幕的谢诺菲留斯一时间也是有些尴尬，连忙拍了拍脑袋，嘟囔着说道。“哦，抱歉，我不知道你要来，都忘了整理一下了……”
　　边说着谢诺菲留斯一把抽出了魔杖，伊凡和卢娜也配合着一起施法，散乱的报纸在魔力的作用下迅速的堆叠了起来，而那些书籍也被一一归类放置在了书架上。
　　原本杂乱的客厅瞬间就变得整洁、宽敞了许多，谢诺菲留斯这才拉开几张椅子邀请伊凡坐下。
　　“说起来，我得谢谢你，哈尔斯，在你找到弯角鼾兽之前，每年都有很多刊报读者来信，质疑这种神奇生物的存在，还说我是为了博取眼球在编造谎言……天呐，这些人怎么会这么想？这简直就是赤裸裸的污蔑！
　　不过现在就不同了，再也没有人会质疑我的研究和报道没有意义，有很多男女巫甚至特地从很远的地方赶来，想要亲眼看一看这只弯角鼾兽——谁不喜欢这个小可爱呢？”
　　谢诺菲留斯滔滔不绝的说着，眉宇间洋溢着自得之色，还给兴奋的伊凡展示了一下自己根据卢娜描述，亲手制作的等比例弯角鼾兽模型。
　　甚至在三个月前，他还大老远跑到瑞典——弯角鼾兽潜在的栖息地之一，想要寻找到更多的弯角鼾兽。
　　只可惜他花了一个多月的时间搜寻，也并没能像伊凡那样幸运，不过他并不打算放弃，正准备这个暑假的时候去霍格沃茨的禁林看一看能不能有新的收获。
　　听着谢诺菲留斯的话语，伊凡忍不住的翻了翻白眼，弯角鼾兽本就是他为了哄卢娜开心特意变形出来的，即便谢诺菲留斯搜遍魔法界也绝不可能找到第二只！
　　但伊凡清楚就算说出真相，固执的谢诺菲留斯也多半不会相信，两人还有可能因此吵起来，最后唯有委婉的表示弯角鼾兽可能非常的珍惜，没准已经接近绝种了……
　　谢诺菲留斯很是认同的点了点头，这些年来，他花了不少功夫来寻找弯角鼾兽，却总是无功而返，这恐怕是唯一的解释了。
　　或许认为自己是找到了一个同好，谢诺菲留斯显得十分的健谈，从弯角鼾兽的习性一直聊到蝻钩的饮食习惯……
　　伊凡一个头两个大，完全跟不上谢诺菲留斯的脑回路，更没有兴趣了解蝻钩和骚扰虻的天敌是什么，但出于礼貌又不好立即打断对方的兴致。
　　好在一旁的小女巫看出了伊凡的窘迫，便轻声的出言打断道。“爸爸，伊凡这次来是有事情找你……”
　　“啊，对！”谢诺菲留斯顿时醒悟了过来，拿起放置在桌上的茶壶给伊凡倒了一杯戈迪根茶，而后拍着胸脯说道。“你有什么事情，可以尽管说，哈尔斯，只要我能帮上忙！”
　　“我想询问您一些有关死亡圣器的事情……”伊凡说着的同时，低头看了眼面前的茶杯，里面盛满了一种犹如甜菜汁般深紫色的液体。
　　伊凡试着抿了一小口，发现这种茶水的味道十分奇特，微酸又带着一丁点苦，就像是谢诺菲留斯误把比比多味豆当做茶叶泡出来的味道。
　　谢诺菲留斯挑了挑眉，似乎有些惊讶伊凡的问题，不过在愣神过后还是自如的出言说道。
　　“你知道那个……啊，也对，这并不奇怪，很多优秀的巫师都想要追寻死亡圣器的力量……”
　　“事实上我对死亡圣器的了解也比较有限，所以只能为你提供一些线索……”谢诺菲留斯慢吞吞的说着。“隐形衣和复活石在史料中的记载不多，我没法探知到它们的下落，但老魔杖不同，它的历史是有据可循的，而且充满了血腥和杀戮……”
　　“我想知道的并不是三圣器的下落，诺夫古德先生！”伊凡不等谢诺菲留斯介绍便直接出言打断道。
　　谢诺菲留斯意外的望着伊凡，如果不是为了寻找死亡圣器，那伊凡问这些做什么？
　　忽然间，谢诺菲留斯像是想到了什么，惊疑不定的问道。“难不成……你有一件死亡圣器？”
　　“我曾得到过不止一件，但它们的力量似乎并没有我预想的那般强大！”伊凡简洁意赅的解释道。
　　“是老魔杖……隐形衣，还是……复活石？！”谢诺菲留斯一下子变得很是激动，抓着伊凡的手腕，迫不及待的出言询问道。
　　伊凡明白谢诺菲留斯为何会如此激动，自然也没有在意对方的冒犯，直截了当地说道。
　　“三件圣器我都曾得到过……接木骨魔杖能够大幅的增持魔咒的威力，让持有者在决斗中占据上风，无愧最强魔杖之名……而隐形衣能够让穿戴着隐蔽身形，屏蔽任何魔法的探查……”
　　“那复活石呢？它……它能够让死者复生吗？”谢诺菲留斯声音颤抖的问道。
　　卢娜也是期待的看着伊凡，在有关三兄弟的传说中，复活石能让逝去者重回人间！


第九百六十六章 破解复活石的方法
　　“很遗憾，就我所知并不能，复活石具现出来的不过是虚假的魔法幻象罢了……”伊凡摇了摇头，望向父女俩，沉吟着开口说道。
　　“你们还记得那个传说吗？三兄弟中第二位的下场……他向死神求取能够让死人复活的能力，想要令曾经想娶的但不幸早逝的女孩重新活过来，最后却被折磨疯了，甚至绝望到自杀……”
　　“但那也不能说明什么，也许是他使用的方法错了，又或者是那个女孩根本不爱他，才不愿意重回人间。”谢诺菲留斯固执的说着，而后用殷切的目光望着伊凡。“你有复活石，对不对？哈尔斯？”
　　伊凡犹豫了一下，随后还是点了点头，他明白如果不让谢诺菲留斯亲自验证复活石的功能，那后面的事情就没法谈了。
　　想到这里，伊凡便将挂在脖颈上的复活石取下，展示在了两人的面前。
　　菱形的晶石缓缓的悬浮在空中，那莹莹的魔力之光让谢诺菲留斯痴迷不已，在征得了伊凡的同意后，他手腕颤抖的将复活石握在手中缓缓的转了三圈。
　　下一刻，一位女巫的身影便出现在了几人的面前，她看起来约莫三十岁出头，长相与卢娜颇有几分相似，脸上带着浅浅的笑容，和伊凡曾在小女巫记忆中看到的一模一样。
　　谢诺菲留斯整个人激动的难以自抑，他站起身一遍遍的呼喊着妻子的名字，似乎打算上前触碰那名女巫的脸颊，但却手掌是直接穿了过去。
　　看着谢诺菲留斯这般失态的模样，伊凡不由的皱了皱眉头，隐约为自己拿出复活石的行为而感到后悔。
　　尽管他事先已经警告过对方复活石的缺陷，可看样子谢诺菲留斯根本没有听进去。
　　果不其然，伊凡最担忧的事情很快就发生了。
　　在经过了一番久别重逢的交谈之后，谢诺菲留斯十分坚定的认为复活石召回了自己妻子的灵魂，甚至无视了伊凡所指出的种种破绽。
　　“这就是我的妻子，不会错的……不会错的！”谢诺菲留斯固执的大喊着，同时将手里的复活石攥的紧紧的，生怕被伊凡给收回去。
　　谢诺菲留斯的固执让伊凡很是无奈，要是换个人他早就动手让对方看清现实了，但偏偏这个人是卢娜的父亲，他还真不好将谢诺菲留斯怎么样……
　　正当伊凡为此感到头疼的时候，一道轻灵的声音却是在他的耳边响了起来。
　　“他只是需要一些时间……爸爸会想明白的。”
　　伊凡转头望过去，这才留意到卢娜还站在原地，并没有像她的父亲谢诺菲留斯那样痴迷于虚假的魔法幻象。
　　即便那名女巫温和的冲着她招手，卢娜也立在原地一动不动，只是眼瞳中流露出几分忧伤的神色。
　　“我能感觉到，那不是真正她……”卢娜空灵的声音再度响起。
　　一旁的伊凡沉默了下来，他早该想到复活石是谢诺菲留斯的心结，或许他这次特意跑来询问对方有关于死亡圣器的事情就是个彻头彻尾的错误。
　　摧毁一个人最好的办法，莫过于给人以最后的希望，并当面将其砸碎……
　　伊凡叹了口气，只能期望着等谢诺菲留斯冷静一些后，再进行劝说，现在不管说什么对方肯定都是不会听的。
　　这么想着，伊凡便与卢娜暂时离开了客厅，让谢诺菲留斯独处一会。
　　整个诺夫古德宅算不上大，虽然有着上下三层，但若是除掉工作间，剩余的空间就不多了。
　　卢娜带着伊凡一路上了三楼，这里几乎被装点成了神奇生物的展览厅，墙壁上挂着各式各样的标本。
　　值得一提的是，卢娜的房间也恰好就在这里。
　　如果不算上二年级时潜入女生宿舍的话，这还是伊凡第一次踏入女孩子的房间。
　　不过卢娜的品味显然和一般的小女生不同，卧室里的装饰十分的简洁。
　　地面被铺上了淡蓝色的毛毯，桌边则是放置着卢娜幻想中弯角鼾兽、骚扰虻以及蝻钩的手工模型，一旁的窗台上还种着几丛鲜红的飞艇李。
　　最让伊凡感到震撼的是，卧室的天花板上绘制着两张画得很漂亮的肖像画，那正是他与卢娜的模样。
　　大概是经过了特殊的魔法处理，这些肖像画虽然没法像霍格沃茨里的画像那样移动、说话，但看起来栩栩如生，仿佛随时有可能活过来一样。
　　两幅肖像画的中间被一条细长的金链子链接了起来……
　　等伊凡靠近了一些后才发现那并不是金链子，而是上千个一模一样、用漂亮金色墨水撰写而成的词汇——朋友！
　　“还喜欢吗？这是我自己画的……”卢娜轻声的询问道，也仰着头在看。
　　“画的很棒！”伊凡笑着说道，心情却是有些复杂。
　　卢娜认识了自己，真正朋友反倒是变少了……
　　原时空里，这个卧室的天花板上还绘制着哈利、罗恩、金妮、赫敏以及纳威的肖像，而现在只有他和卢娜的。
　　很难说自己的干涉究竟是好还是坏……
　　但事情既然已经发生了，伊凡还是很快的收拾好了情绪，与小女巫聊起了日常的一些趣事。
　　卢娜也将装有弯角鼾兽的玻璃瓶给拿了出来，经过了一年多的培养，这个小家伙的个头足足翻了两倍，若不是玻璃瓶内被施加了强效延伸咒恐怕都要装不下了。
　　两人就这么愉快的聊了一个上午，不过让人感到遗憾的，在这段时间里谢诺菲留斯非但没有从幻象中挣脱了迹象，看起来反倒是越陷越深了。
　　好在谢诺菲留斯多少还保留着一些理智，在卢娜的劝说之下，将自己研究死亡圣器的笔记递交给了伊凡。
　　……
　　傍晚，诺夫古德宅的屋外，伊凡翻动着手中厚实的笔记本，眉头紧皱着又缓缓松开。
　　谢诺菲留斯对死亡圣器的研究持续了好几年，几乎翻遍了所有能够找到的资料，并对所有相关的历史和传说都做了大量的分析。
　　大概是没能真正得到过任何一件死亡圣器，再加上妻子死后有些精神失常的缘故，整本笔记中充斥着大量荒诞不羁的猜想。
　　光是对于死亡圣器的制作者猜测，谢诺菲留斯就给出了十几种不同可能，甚至彼此间自相矛盾。
　　不过其中某个大胆猜想还是给了伊凡不小启发……
　　谢诺菲留斯认为死亡圣器有可能源自于一人之手，而这位强大的巫师在炼金术上有着常人难以企及的天赋，妄图以此征服死亡，获得死神的权柄。
　　证据就是三件死亡圣器各自的功能以及代表的意义。
　　首先是老魔杖……它予以使用者在战斗中百战百胜，对他人生杀予夺的能力。
　　其次是隐形衣，可以为穿戴者提供全面的保护，使人免遭厄运。
　　至于最后复活石，能够逆转生死，将死者的灵魂从无底深渊中拉回来。
　　在伊凡了解的所有有关于复活的黑魔法仪式中，最难的一步就是如何召回死者的灵魂，而复活石能够轻而易举的做到这一点，掌握它就如同拥有了一扇能够自由穿梭生死世界的大门。
　　可以想象任何一位巫师同时拥有了这三件圣器，便几乎可以等同于在世的死神，拥有着强大的防护、无可匹敌的力量、以及逆转生死的能力。
　　这或许就是传说中集齐三圣器就能成为死神主人的由来……
　　谢诺菲留斯甚至认为那个故事中的死神原形就是这位强大的巫师，他在寿命将近前将三个儿子叫到身边，让他们每人选择继承一件死亡圣器，只是历史经过千百年的流传严重失真，最后才变成了他们熟知的那个三兄弟传说。
　　谢诺菲留斯的猜测无疑是很有道理，但同样有着不少矛盾的地方，要是真如他的猜想那样，那三圣器的制作者可以说已经征服了死亡，即便寿命将近也能通过复活石借他人之手从死亡的世界中归来。
　　当然也有可能是这期间遭到了背叛，又或者是突然顿悟坦然接受死亡……
　　另外从格林德沃那里得到的情报来看，三件圣器似乎都有着一些奥秘，又或者说需要通过某种方法才能够真正激发它们的力量。
　　老魔杖需要战胜上一任主人，隐形衣也在格林德沃手里展现出了其他的能力，唯一剩下的就是复活石了。
　　伊凡摸着下巴陷入了沉思之中，在北美魔法国会的时候，格林德沃亲口说那是邓布利多也无法堪破的魔障。
　　“说不定这些死亡圣器和传说一样，都是由死神亲手制作的……”卢娜悠扬的声音忽然在这寂静的夜里响起。
　　伊凡撇过头看着坐在身旁正眺望着远处密林的小女巫，好奇的询问道。“为什么你会这么认为呢？”
　　“因为这很有趣不是吗？”卢娜眨巴着眼睛，轻声地说道。
　　伊凡哑然失笑，的确这挺有趣的。
　　伊凡抬起头凝望着那璀璨的夜空，幽幽的出言询问着。“那你觉得格林德沃所说的那个迷障会是什么呢？”
　　“死神不会撒谎，所以祂给卡德摩斯的那块石头一定可以复活他心爱的那位姑娘……”卢娜轻轻的摇晃着脑袋，语调飘忽的说着。
　　“但死神也很狡诈，想要折磨卡德摩斯，如果我是那个死神，就会在复活石上设下一道魔法——等卡德摩斯不再想着复活那位心爱姑娘的时候，他就能真正见到她的灵魂了。”
　　听着卢娜的话语，伊凡不由的愣在了原地。
　　“我说错了什么吗？”卢娜望着伊凡，迷茫的问。
　　“不，或许你是对的……有可能，很有可能！”伊凡喃喃的自语着，这正好对应格林德沃所说的迷障。
　　以邓布利多的魔法学识，这个世界上能够难住他的东西可不多，又或者说只有一个，那就是对家人的感情与愧疚。
　　原时空里，邓布利多曾说过他迫切追寻死亡圣器最重要的一个原因，就是想要将死去的妹妹复活，并且获得家人的谅解。
　　如果卢娜的猜测是对的，那邓布利多的确没法突破这个迷障。
　　当然了，施法的不一定是死神，有可能是制作者不希望复活石的力量被滥用，所以才设下了这样的限制。
　　“我们现在就试试吧……”有了目标，伊凡一下子就振作了起来，迫不及待的拉着卢娜返回诺夫古德宅。
　　等他们赶到客厅的时候，谢诺菲留斯刚刚备好夜宵，看到伊凡和卢娜进门后，很是高兴的招呼他们一同享用，而卢娜的“母亲”就依靠在谢诺菲留斯身边，就算没法触碰，两人也是一副热恋期情侣的模样。
　　伊凡在心中叹了口气，以往没觉得复活石的蛊惑能力有多么的强大，如今倒是见识到了。
　　他毫不怀疑，这样的生活只要持续上十天半个月，谢诺菲留斯准会和三兄弟传说中的老二卡德摩斯一样，为了能真正和妻子在一起而选择自杀。
　　“你们怎么了？”谢诺菲留斯拉开了客厅的椅子，却见两人一动不动的站在原地，不免有些奇怪。
　　看到谢诺菲留斯那副沉醉其中的模样，伊凡实在不知道该怎么劝说对方，想了想后，干脆伸出手打了个响指，谢诺菲留斯的身体便猛地一震，一屁股跌坐在了后面的椅子上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　“抱歉，卢娜……”伊凡望向小女巫，面上不禁浮现出几分歉意的神色。
　　小女巫摇了摇头并没有在意，让谢诺菲留斯不知不觉的睡一会，大概是最好的选择了。
　　伊凡走上前打开谢诺菲留斯紧攥着的右手，将复活石取了出来，犹豫了一下后，并没有直接在这里实验，而是留下卢娜负责照顾谢诺菲留斯，独自一人施展幻影移形前往附近一处无人的山崖上。
　　徐徐的冷风吹拂而过，伊凡深吸了一口气，接着缓缓将手中的菱形晶石转动了三圈。
　　他并不知道如何破解复活石上加持的那道魔法，但多半是需要先面对才行。
　　正想着，伊凡的面前便一连浮现出了五道身影，除了上次出现的邓布利多、尼可·勒梅以及奥兰多·哈尔斯之外，还有着两位黑发黑眼的中年夫妇。
　　伊凡的身形不住的战栗，死死的盯着那两道熟悉的面孔——那正是他前世父母的模样！


第九百六十七章 我已经有最好的朋友了！
　　这怎么可能？
　　伊凡不敢置信的看着面前的两道人影，整个人都懵了。
　　他们明明分隔于两个世界，怎么可能突然出现在这里？
　　这是假的，这是假的……伊凡在心中不断地提醒着自己，大脑封闭术缓缓的运行了起来，但面前的一切并没有消失，仿佛真实存在的一般。
　　“小云……”就在伊凡迟疑着的时候，黑发黑眼的中年男子率先开口了，那熟悉的声音和称呼令伊凡怀念不已。
　　“你过得还好吗？自你走后，我和你爸爸一直都很想你……”前世母亲的幻影也缓步的走上前，伸出手，温和的对他诉说着自己思念，目光中满是慈爱之色。
　　伊凡忍不住的向后退了一步，避开了抚向自己脸颊的手掌，视线不由的看向两人后方的奥兰多等人。
　　他们似乎早就知道了自己的身份，只是并没有介怀，都只是微笑着看着眼前的这久别重逢的一幕。
　　或许是察觉到了伊凡的沉默，母亲抿着嘴，略带不解的问道。“怎么了？小云？见到我们不高兴吗？”
　　“不，我只是……太高兴了。”伊凡望着面前两人，张了张嘴迟疑着说道，大脑里一片空白。
　　在见到两人的那一刻，他就已经明白复活石上的魔法该如何进行破解了，但心中的不安却如同毒蛇一般侵蚀着他的内心。
　　因为这恰恰是他最为恐惧，最不愿意面对的……
　　如果他穿越者的身份暴露，那他的家人、朋友们会怎么想呢？
　　是如同面前这般欣然接受，又或是暴怒不已，认为自己欺骗了他们？
　　艾西亚会接受自己吗？还是反目成仇……
　　伊凡不知道，也并不愿意面对这种情况，正因为此他才会努力的精进大脑封闭术，妄图将以往的记忆永远的埋藏在心里。
　　现如今这道伤疤却是被复活石生生撕裂了开来，就如同一块厄里斯魔镜，逼迫他直视内心深处的恐惧，但又偏偏给了他最美好的景象。
　　而破解的方法就是主动将这个幻想打破，面对残酷的现实……
　　伊凡握着复活石的手在微微的颤抖，他明白自己恐怕会和邓布利多一样，永远无法堪破这层迷障。
　　永远……
　　……
　　深夜，诺夫古德宅，独自一人在悬崖上待了四个多小时的伊凡疲惫的从门外走了进来，脑海中不断的回想着刚才的一幕幕。
　　为了能够真正使用复活石，他终究还是揭穿了幻象们虚假的真面目，换来的便是无穷的恶意。
　　除了他前世的父母、邓布利多、尼可·勒梅以及奥兰多之外，所有他熟识的人都被复活石具现了出来。
　　赫敏尖利的话语以及艾西亚那绝望、愤怒、不敢置信的目光更是深深的印刻着他的心底……迫使伊凡关闭了复活石，提前结束了一切。
　　“进展的不太顺利吗？伊凡？”就在伊凡踏进大门的那一刻，一道空灵的声音便传了过来。
　　伊凡转头望过去，这才发现卢娜并不像他预想的那样已经睡下，而是坐在壁炉旁的一张椅子上，手中还抱着谢诺菲留斯的那本笔记，大概是专门等着自己。
　　在心中涌起一阵暖流的同时，伊凡也轻声的出言解释道。“你之前的猜测是对的，死神又或者说那位制作者的确在复活石上留下了类似的魔法，想要破解只怕没有那么容易。”
　　“这准难不倒你，你总能把事情给解决的。”卢娜补充着说道。
　　伊凡暗自苦笑了一下，小女巫还是对他那么的有信心，不过这次恐怕悬了，复活石的力量能够让人内心中最恐惧、最渴望的场景具现出来，常人就算知道那是虚假的也无法抵御。
　　甚至于伊凡都有些懊悔当初在尼可·勒梅的墓室，和格林德沃抢夺这颗复活石，否则的话现在需要面对这个难题的就是格林德沃了。
　　没准这位难缠的黑魔头在幻象邓布利多的感化之下直接自杀了呢？
　　那就皆大欢喜了……
　　伊凡在心里不住的吐槽着，而后忽然想起那个被复活石具现出来，一遍遍质问他的卢娜，脸上不由的闪过一丝阴霾。
　　“怎么了？”小女巫敏锐的察觉到了伊凡的情绪起伏，好奇的开口问道。
　　伊凡犹豫了良久，斟酌着出言询问道。“假如我对你隐瞒了一些不好的事情，你会介意吗？卢娜？”
　　小女巫茫然的望着伊凡，似乎没太听明白他在说什么……
　　“比如我抢走了你其他的朋友……”伊凡试着打了个比喻。“想想吧，我可能是个非常小气的人，只想你和我一个人交朋友……所以把其他想要接近你的人都通通赶走了！”
　　小女巫试着想了一下那番景象，随后便摇了摇头。
　　“那并不重要……”卢娜轻声地说道。
　　“不重要？”伊凡多少有些意外。
　　“现在就很好……我已经有最好的朋友了！”卢娜看向伊凡，很是认真的出言说道。
　　伊凡的紧绷的神情在小女巫柔和的话语中渐渐放松了下来，他忽然意识到，或许事情也不会像自己想象中的那么糟。
　　不过伊凡依旧没有透露任何消息的意思，笑过之后便招呼着卢娜赶紧去休息，熬夜可不太好。
　　隔天早晨，一切又恢复到了原来的模样，谢诺菲留斯热情的呼喊着伊凡和卢娜来品尝他最拿手的彩球鱼汤。
　　在遗忘咒的作用下，谢诺菲留斯全然忘记了昨天伊凡出示复活石的所有经过，只记得他们聊得很是愉快。
　　伊凡歉意的看了卢娜一眼，在简单吃过了餐点后，便继续前往那处悬崖相伴设法破解复活石上的魔法。
　　在经过两天的不断尝试后，伊凡已经可以在幻象们尖酸刻薄的话语中保持镇定了，但依旧没法激活复活石的真正力量。
　　握着手里的菱形晶石，伊凡叹了口气，他明白自己并没能解开这道心结。
　　第三天的下午，吃过晚餐的伊凡便要像往常那样施展幻影移形，然而在那之前却是被卢娜给拦了下来，小女巫很是罕见的出言请求道。
　　“能陪我去一个地方吗？伊凡？”


第九百六十八章 我已经拥有了想要的一切……它就在这里！
　　“恩，当然可以！”
　　面对着卢娜的邀请，伊凡没有多少犹豫便点了点头。
　　虽然这几天以来对复活石近乎停滞的研究，让他的情绪变得有些低落，但小女巫好不容易请求他一次，伊凡自然不会拒绝。
　　在征得了伊凡的同意后，卢娜很是高兴的拉着他离开了诺夫古德宅，向着远处的密林深处走去。
　　此时已是夕阳已经落山，皎洁的明月高悬于空中，些微的月光穿透密林的阻碍洒落而下，为两人照亮了前方的林间小道。
　　伊凡这时候才留意到卢娜的装扮与平时有些不同，身上穿着一件漂亮的明黄色长袍，那顶曾见过的、用藤蔓和鲜花编织成的花环正被她斜斜扣在头上，配上那白皙、精致的侧颜，差点让伊凡误以为待在自己身边的，是麻瓜传说中的精灵。
　　两人不知跑了多久，那栋诺夫古德宅已经消失在了伊凡的视野里，四周除了密林还是密林，就在这时一阵“呦呦”的鸣叫声突然从前方传了过来。
　　下意识的，伊凡便拦在了卢娜的身前，并将腰间魔杖给抽了出来，不过片刻后又放下了一些警戒，因为从林中跑出来的是一只黇鹿，看起来并不是阿尼玛格斯变形出来。
　　“嗨，缇妮！”卢娜十分的高兴的走上前，伸手轻抚着黇鹿毛茸茸的脖颈，后者似乎也十分的高兴，供着脑袋在小女巫的怀中满足的蹭了蹭。
　　望向面前这温馨的一幕，伊凡笑着将手中的魔杖给收起。
　　在安抚了这只名为缇妮的黇鹿之后，卢娜也高兴的转过身为伊凡介绍了起来。
　　这只黇鹿是她六年前在密林中发现的，当时缇妮还是只个头不高的幼鹿，不知为何与母亲以及鹿群们走散了，这次意外的偶遇也让她们成为了很好的朋友。
　　伊凡静静的听小女巫讲述过往的趣事，随后又在卢娜的介绍下认识了密林中的其他朋友——几只模样可爱的松鼠和长相怪异的变形蜥蜴。
　　卢娜给每一只动物都起了好听的名字，一遍遍的给伊凡诉说着它们的故事。
　　两人就这么慢步在林间的小道上，等故事讲完的时候，一座宽阔的大湖便出现在了伊凡的面前，这正是他们此次的目的地。
　　徐徐的微风不时吹拂而过，清澈的湖面上泛起阵阵涟漪，卢娜带着伊凡一同在湖边的草地上坐下，两人一同抬头仰望着漫天璀璨的繁星，远处的群山重重叠叠，在浓雾与夜色的遮挡下就如同湖面倒映的重影……
　　名为缇妮的黇鹿欢快的在草地上撒欢似的奔跑，疯够了后便慢悠悠的趴在了两人的身旁，有一口没一口的啃噬着地上的嫩草。
　　“很漂亮吧？”卢娜出神的望向倒映着群星与明月的湖面，那飘忽、空灵的声音在湖畔边响彻了起来。
　　“恩，很漂亮！”伊凡认同的点了点头，面前的湖景和不时吹拂而过的冷风暂时让他忘却了这几天的不愉快。
　　“以前我心情不好的事情，爸爸就经常带我来这里抓彩球鱼……”卢娜怀念的说着。
　　伊凡不住的轻笑了一下，上回谢诺菲留斯烹煮彩球鱼汤的时候，他就发现那玩意根本就是一种十分普通的淡水鱼，不过既然卢娜那么认为，他自然也不会出言反驳。
　　“你带我来这，是想要再抓一次彩球鱼吗？”伊凡好奇的问。
　　“不了，等下次吧。”卢娜轻轻的摇了摇头，目光眺望着远方，许久之后才再度出言询问道。“你有想要复活的人吗？伊凡？”
　　“或许有……或许没有。”伊凡不确定的说着。
　　他在这个世界上的确没有想要复活的人，尽管奥兰多是他的父亲，伊凡却对奥兰多没有任何的印象，不会因此而心生执念。
　　邓布利多就更不用说了，尽管是死在了与自己的决斗之中，但从后续得到的情报来看，老校长大概是自愿放弃的活下去的机会，欣然接受了死亡。
　　毕竟格林德沃都能用魂器来破解那种腐蚀肉体的黑魔法，邓布利多当然不可能想不到其他的方法，只是不愿意这么做罢了。
　　伊凡也愿意尊重邓布利多的选择。
　　相较这些，他对前世的父母有着更深的执念，一直想要再见他们一面，了解他们的现状，甚至有那么一丝希望复活石所具现出来就是真正的他们。
　　“复活石的迷惑性很强，它会挖掘出一个人内心中最畏惧又最期望的场景，如果不能将其打破，恐怕永远都无法运用它真正的力量。”伊凡略带苦恼地说道。
　　卢娜很是好奇伊凡最畏惧又最期望的场景会是什么模样，不过也没有多问，因为她明白如果可以的话，伊凡一定会愿意和自己分享。
　　现在既然向她没有提起，那肯定是不方便透露的事情。
　　“能让我试一试吗？”卢娜想了想，便伸出手，期待地说道。
　　伊凡愣了一下，看着面前的小女巫，迟疑的出言说道。“可是你的母亲……”
　　刚一开口伊凡就意识到自己说错话了，不过仍旧有些担心小女巫会被复活石所迷惑。
　　虽然之前谢诺菲留斯具现出妻子的时候，小女巫一眼就看出了不对，但只要心中还抱有着一丝念想，就不可能破解这个魔咒。
　　然而卢娜的反应却是有些奇怪，听伊凡提起自己的母亲，小女巫的脸上浮现出了茫然的神色……她先是默默的想了一会，接着便从衣袍的袋子里拿出了一个透明的玻璃瓶，丝丝缕缕的白色雾气飘荡在其中……
　　伊凡看了眼瓶子，隐隐意识到了什么，惊讶的望着卢娜。
　　“我好像忘记了一些很重要事情，不过我把它们都好好的保存了起来……”小女巫将装着记忆丝线的玻璃瓶握在胸口，转过头，银色的双眸扫过那平静的湖面、璀璨的群星、最后便凝聚在了伊凡的身上。
　　“现在我已经拥有了想要的一切……它就在这里！”卢娜那空灵的声音在寂静的湖畔边回荡了起来。


第九百六十九章 你是最棒的朋友！
　　望着面前的小女巫，伊凡心中的感动之情实在有些难以言喻。
　　卢娜无疑是找到了一条破解复活石的方法，那就是使用摄神取念将困扰自己的那部分记忆统统封存起来，那心中自然就不会升起复活对方的念头了。
　　不过伊凡同样明白这并不是一件容易的事情。
　　想要骗过复活石，卢娜就必须要遗忘与母亲相关的每一件事，这些记忆绝对是小女巫最为珍视的，主动将其遗忘的感觉肯定很不好受……
　　“谢谢你，谢谢，卢娜！你是最棒的朋友！”伊凡激动的走上前，给了卢娜一个大大的拥抱。
　　或许是觉得这并不足以表达自己的感激之情，伊凡在想了想之后，便松开了抱着卢娜的手臂，转而抽出腰间的魔杖，望向远处的湖景。
　　“风！”伊凡挥动魔杖，嘴里轻轻地念道。
　　在声音响起的同时，一阵轻柔的风便吹拂而起，裹挟着庞大的魔力涌向湖畔边的草地。
　　嫩绿色的草叶在魔力之风的吹拂之下快速变形、生长了起来，一朵朵绚丽的蓝紫色鲜花从土中钻出，将湖畔铺装成了一片漂亮的花海……
　　星星点点的荧光在花丛中闪现，在魔力之风的裹挟下缓缓的浮向空中，虽然时间匆忙的缘故，这里没有一颗遮天蔽日的踪仙树也没有翩翩起舞的踪仙，但卢娜已经完全沉浸在了这番美景里。
　　两人谁也没有说话，就这么默默的看着面前壮丽的花海，足足过了好一会儿，卢娜才从这绝美的景色中挣脱出来。
　　“谢谢，这可真漂亮啊！”卢娜转过头望向伊凡，神情恍惚的出言说道。
　　“应该是我得感谢你才对。”伊凡摇了摇头，好笑的回应着，同时将挂在脖颈上的复活石给取了下来。
　　卢娜伸出手将这块菱形晶石接过，好奇的问。“你有想要见的人吗？”
　　“有！北美魔法国会的前副主席——法雷尔！我需要询问他一些关于格林德沃的事情。”伊凡郑重的开口说道。
　　小女巫点了点头，默念着法尔雷的名字，将复活石缓缓的转动了三圈。
　　然而令两人感到意外的是什么事情都没有发生……
　　难不成他们猜错了？伊凡不免觉得有些奇怪，但很快就否决了这个猜测，因为复活石并没有像往常那样制造出一个魔法幻象来糊弄他们。
　　也有可能是信息不够，单凭一个名字不足以呼唤法尔雷的灵魂。
　　想到这里，伊凡便抓住了卢娜的另一只手，利用魔法印记的通讯功能，将之前从康纳尔这里得到的，有关于法尔雷影像以及资料的记忆传递给了卢娜。
　　片刻后，复活石终于有了反应，它慢悠悠的从卢娜的手中脱离了出来，悬浮在半空中，一种莫名的力量以它为中心迅速的涌向四面八方。
　　伊凡只感觉自己被从原本的空间中剥离了出来，离开了那片湖畔花海。
　　四周一片漆黑，什么都看不到，而且安静的有些吓人，伊凡只能通过握着卢娜的手来确定这里有第二个人的存在。
　　好在很快一阵微弱的光便在两人的前方亮了起来，伊凡赶忙将视线调转过去，这才发现些微的光是从一个虚幻的人影身上传递出来的。
　　而这道人影正是他想要会见的人——北美魔法国会的前副主席法雷尔！
　　“我这是在哪里？”幽灵形态的老男巫迷茫的张开眼，像是一个刚从昏迷中醒过来的重症患者一样，大脑中一片混沌，一时半会根本搞不清楚状况。
　　“你好，法尔雷先生。”伊凡的嘴角勾起了一丝笑意，介绍着说道。“我们是国际巫师联合会的特派傲罗，把你找来是有一些重要的事情想要向你请教。”
　　“国联的特派傲罗？就你们？”法尔雷看了看伊凡又看向一旁的卢娜，心中很是疑惑，在他看来面前这两人分明只是十六七的小鬼头，甚至有可能还没有从学校毕业呢，什么时候国联特派傲罗的门槛这么低了。
　　“我们能把你的灵魂从死亡深渊中暂时拉回来，不就是最好的证据吗？你就当我们掌握了一种特殊的魔法，所以受到了国际巫师联合会的委托。”伊凡颇为无奈的出言解释道。
　　他早就猜到了法尔雷肯定会对他的年龄抱有疑惑，所以才没有直接说自己现在是国际巫师联合会的主席，却不料还是遭到了对方的质疑。
　　听着伊凡的话语，法尔雷的脸色顿时变了变，看了眼自己虚幻的身躯，这才意识到自己已经死了，身躯被格林德沃给烧成了灰烬……
　　“好吧，你们想要问什么？”法尔雷叹了一口气，接受了自己死亡的事实，对于伊凡两人的身份也认可了些。
　　“法尔雷先生，你能告诉我死后的世界是什么样子的吗？”卢娜突然好奇的开口询问道。
　　“死后的世界……”法尔雷的脸上浮现出了迷茫之色，随后喃喃自语着。“我也不知道，我的记忆只停留在临死前……先是被火焰灼烧仿佛灵魂崩溃的痛苦，然后便是永久的宁静，就好像回到了刚出生的时候……”
　　“原来是这样，可爸爸说人死后会前往另一个有趣世界，在那里过上幸福快乐的生活……”卢娜轻声的呢喃着。
　　一旁的伊凡则是出言打断道。“法尔雷先生，我们想要知道格林德沃是如何重获青春的，他又是否在制作魂器？”
　　听一个将死者反馈死后的世界固然有趣，但这会显然还是正事更加的重要。
　　“啊，对，魂器！”法尔雷愣了愣神，很快也回想起了死前看到场景，赶忙激动地说道。“我亲眼看到格林德沃自杀后又重新复活！他残忍杀死了一个麻瓜，将制作的魂器丢进了一个大锅里，身边还有着一位名为艾莉森的女巫负责主导复活仪式，运用的材料分别是……”
　　“父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血？”伊凡将法尔雷后续没说完的话语给说了出来。
　　法尔雷多少有些惊讶，深深的看了伊凡一眼。“不错，看来你们在我死后的这段时间里也调查出了不少事情。”


第九百七十章 这也在您的算计中吗？教授？
　　“那是自然！”伊凡耸了耸肩，倒也没有说这全是自己猜测的，接着又转而询问道。
　　“法雷尔先生，你有没有看清格林德沃的魂器究竟长什么模样……”
　　“那是一个三角形的挂坠，内部是一个圆圈和竖线组成的图案，五十多年前那些圣徒们通常将这个作为格林德沃的标志。”法雷尔回忆着说道。
　　听到这里，伊凡与卢娜对视了一眼，他们知道的要比法尔雷更多一些，那个奇异的图案并非是格林德沃所独有的，而是代表着三件死亡圣器。
　　虽然知道了魂器的具体模样，但伊凡仍旧是有些犯难，从之前在法兰西的那次行动中就可以看出，格林德沃手下的圣徒们大概每个人都携带了一件类似的挂坠。
　　当初他还以为圣徒们携带这东西只是增加彼此之间的认同感，现在看来恐怕还有着隐瞒魂器的目的。
　　“对了，我还看到格林德沃将魂器交给了那个名为艾莉森的女巫！”法雷尔突然出言提醒道。
　　伊凡顿觉精神一振，便仔细询问起了当时的经过。
　　法雷尔也没有半点隐瞒的意思，从自己被格林德沃突袭抓走开始说起，将所知晓的一切统统复述了出来。
　　艾莉森那悲惨的童年经历，伊凡和卢娜感慨不已，这是无疑是一起麻瓜对魔法力量的误解所引发惨剧。
　　正如康纳尔所说，即便魔法世界为了保障小巫师的安全以及做了很多的准备，但一些悲剧还是不可避免。
　　这也是伊凡一直以来想要对现有制度做出一些改变的原因。
　　“感谢你提供的情报，法雷尔先生，这对我们战胜格林德沃有很大的帮助。”伊凡开口说着，示意卢娜可以试着收回复活石的力量。
　　不过在对方的身体即将消失之前，伊凡还是犹豫着出言询问道。“法雷尔先生，你在死前有什么遗憾吗？如果不是很麻烦的话，我可以考虑帮一帮你。”
　　法雷尔迟疑了一会，随后缓缓地说道。“请你告诉我的妻子还有孩子们，我永远爱着他们……”
　　“明白了，我会替您把话带到的……”伊凡点了点头，就这么注视着对方的身体消失在虚空之中。
　　伊凡摸着下巴沉思了好一会儿，现如今魂器所在的位置已经清楚了，接下来就是想办法找到那位叫做艾莉森的女巫，不出意外的话，魂器应该就在对方的身上。
　　“你还有想见的人吗？伊凡？”卢娜握着复活石，待到伊凡回神后，便轻声的询问道。
　　“接下来我想要见一见邓布利多教授！”伊凡转过头望向小女巫，郑重的出言说道。
　　尽管他和邓布利多之间的矛盾并不方便被外人知晓，但有一件事情他必须要确认才行。
　　卢娜也没有多问，将手中的复活石缓缓的转动了三圈，在心中默念校长的名字。
　　一道虚幻缥缈的人影很快就出现在了两人的面前。
　　邓布利多的模样与刚才的法尔雷看起来一般无二，身体都是半虚幻的，但不同的是，在被召唤过来之后，老校长显得十分镇定，那双湛蓝色的眸子在伊凡的身上停留了一下，随后就转到了小女巫手中的那块菱形晶石上。
　　“复活石……”邓布利多缓缓的叹了口气。“看样子你们已经找到了使用它的方法……”
　　“那么，你特意把我找来是有什么事情要问吗？哈尔斯？”邓布利多看向伊凡，慢条斯理的开口问道。
　　“当然是有关格林德沃的事情！”伊凡的语气变得有些冷漠，“他在几个月前就已经逃出了纽蒙迦德，造成了难以计数的死伤，现在正在世界各地聚拢人手，意图挑起新一轮的战争。”
　　说着的同时，伊凡的双眸紧盯着邓布利多，似乎想要从他的反应中看出些什么来。
　　邓布利多的表情依旧平静，他缓缓的出言说道。“我很遗憾，这么看来他终究还是选择了我们都不愿意看到的路。”
　　“那么，这也在您的算计中吗？教授？”伊凡不依不饶的出言质问着。“之前您在那场决斗中故意输给了我，又将老魔杖提前交给斯内普教授，让他帮助哈利摧毁剩余的魂器，最后又将伏地魔引到纽蒙迦德，放出了格林德沃，您究竟想要做什么？”
　　面对着伊凡一连串的质问，邓布利多挑了挑眉，平心静气的开口回复道。“你恐怕高估我了，哈尔斯，从没有人能掌握一切……死神不能，我也不能……”
　　“比如你的成长速度，这通常是让我感到最意外的事情。”邓布利多饶有兴致的望着伊凡。
　　对方既然会这么问，那就意味着伊凡并没能得到他刻意留在校长办公室里的那些记忆。
　　这同时也代表着，伊凡在于格林德沃的对抗中，可能是占据了上风的。
　　这一点完全出乎了他的预料……
　　伊凡摸了摸鼻子，有着系统的助力，他变强的速度当然快的惊人，不过他可不会被邓布利多就这么糊弄过去，便想要继续询问。
　　只是还没来得及开口，邓布利多便直截了当地说道。“如果你真的想要知道这一切，那不妨到校长室去一趟，那里应该有你想要知道的答案……”
　　“什么答案？你在那里留下了什么吗？”伊凡一头雾水，邓布利多死后，他可是将校长室给翻了个遍，压根什么都没有找到。
　　邓布利多只是笑着并没有回话，虚幻的身形很快就崩散了开来。
　　伊凡皱了皱眉头，回头看向身旁的卢娜，小女巫摇了摇头，她并没有撤回复活石的力量，是邓布利多自行选择了离开。
　　“起码你也得告诉我那东西在哪……”伊凡无奈的耸了耸肩，他最讨厌的，就是话说半截的谜语人……
　　想到这里，伊凡多少有些不死心，当即就让卢娜再试着召唤邓布利多的灵魂，但这次却没能生效。
　　用通俗易懂的话来说，那就是邓布利多拒绝她的视频通话请求。


第九百七十一章 画框内的暗格
　　在卢娜表示自己无能为力后，伊凡唯有放弃了从邓布利多这里问出线索的想法，现如今只能自己前往校长室看一看了。
　　不过伊凡倒也没有急着立刻行动，好不容易找到了运用复活石的方法，当然得要趁着这个机会好好的实验一番，而小白鼠就是那些曾死在他的手下的食死徒们。
　　经过一番测试后，伊凡发现绝大多数死者，并没有没有能力反抗复活石的召唤，并且在生命结束之时就陷入了无尽的黑暗之中，记忆也停留在了死亡前的那一刻。
　　要说唯一的例外恐怕就是邓布利多了。
　　无论是从哈利那里得到的情报，还是对方被召唤过来时表现，都足以证明这位校长能够在亡者世界中保持理智。
　　是因为身前魔法水平上的差距吗？
　　伊凡想了想，便试着让卢娜呼唤尼可·勒梅，结果出乎预料的顺利，只是交谈过后，伊凡意外的发现这位久负盛名的炼金大师也和其他人一样，对死后的事情知之甚少。
　　鉴于这一点，伊凡只好退而求其次，转而询问起修复清除记忆装置的方法。
　　好在除了这次碰壁之外，整体的实验结果让伊凡很是满意，复活石的力量无愧是圣器之名，的确能够将亡者的灵魂从死亡世界中召唤过来。
　　这就意味着，拥有复活石的他掌握了打破生与死的力量，只要他想完全可以利用黑魔法仪式复活任意一个死去的人……
　　不过伊凡并没有因此变得膨胀。
　　既然三圣器的制作者特意在复活石上施加了限制魔法，那想必是有着深意的，说不定就是因为滥用复活石会导致某种严重恶果。
　　这么想着，伊凡便转过头，望向身旁的小女巫，开口说道。“可以了，卢娜，将复活石收回去吧。”
　　后者点了点头，当即取消了对复活石的魔力供给，四周幽暗的空间顿时崩裂了开来。
　　徐徐的夜风吹拂而过，蓝紫色的花海再度出现了两人的面前。
　　“谢谢，卢娜。”伊凡接过小女巫递来的复活石，很是感激的出言说道，如果没有对方的助力，他真不知道要花多长的时间才能获知魂器的情报。
　　“不用谢我，我们是朋友不是吗？而且你已经给我了最好的回礼！”卢娜轻柔的摇了摇头，出神的望着被夜风卷上天空的花瓣，又目视着它们溃散成一缕缕蓝紫色的魔力荧光。
　　待到所有的花瓣都消失无踪，卢娜便将那份装载着记忆的玻璃瓶给打了开来，丝丝缕缕的白色雾气在魔杖的指引下重新归入脑海里。
　　之前被遗忘一切都记了起来，曾经与母亲相处的一幕幕重新浮现在了大脑里，记忆最终定格在了九岁时母亲意外死去的那个下午，点点泪滴不禁从眼角滑落了下来。
　　“要不了太久你就会重新见到她的，我向你保证！”伊凡郑重的出言说道。
　　……
　　辞别了卢娜，伊凡独自一人施展幻影移形返回霍格沃茨城堡，径直前往顶楼的校长室内。
　　推开大门，伊凡左右环视了一圈，将近半年没来，这里的一切依旧已经显得有些陌生。
　　原本有着凤凰栖息的橄榄枝上已经将近枯萎，大量还未处理的文件就这么随意的堆在办公桌旁，唯独后面背景墙上的画像们一切如常。
　　在伊凡走进校长室后，那画像上的一双双眼睛便齐刷刷的看了过来，好奇的打量着他。
　　伊凡的目光也转向了其中一幅画像，相框里的邓布利多正悠闲的吃着茶点与几位校长谈论着学生们的趣事。
　　“邓布利多教授，你是不是有什么事情一直忘了跟我说？”伊凡没好气的上前几步，直接打断了校长们的谈话。
　　“真是没礼貌的小子……没看到我们正在聊一些重要的事情吗？”一位拉文克劳的女校长很是不忿的瞪了伊凡一眼。
　　“是嘛？我从来都不知道讨论学生的八卦会是这么的重要……”伊凡翻了翻白眼，吐槽的说着。
　　他之前一直以为校长室的画像们都自持身份，不会轻易离开这个房间，所以平日里在城堡里根本看不见他们的踪影。
　　现在看来好像并非如此，反倒是一个个闷骚的很，每天指不定躲在哪里窥探着学员们的八卦……
　　校长们很是不满伊凡的说辞，他们这明明是关心学生们成长，怎么能说是八卦呢？
　　“这么说来也是时候了……”邓布利多对于伊凡到来并不感到意外，在于校长们商谈了几句后，便起身在画像内的书架上摆弄了一下。
　　下一秒，正幅画框的一侧便自动弹了出来。
　　伊凡再度靠近了些，这才发现邓布利多的画像下竟然还藏着一个暗格。
　　之前为了寻找消失的老魔杖，他曾将整个校长办公室给翻了个遍，自然也想过要动这些校长的画像。
　　只是后面这堵墙上被施加了强效的固定魔咒，未免这些珍贵的画像遭到破坏，他才放弃了这个念头，却不料邓布利多这么的鸡贼，真的将东西藏在这个地方。
　　果然有时候就不应该心慈手软……
　　伊凡暗自反思着，将画框拿下，放到了一旁。
　　暗格的内部空间不大，内部放置着数十个透明玻璃瓶，每个瓶子里都漂浮着几缕白雾，看样子应该都是记忆丝线。
　　这么说来邓布利多让他找的答案应该就在这些记忆里……
　　伊凡将这些玻璃瓶拿出，扭头看了某幅画像一眼，神情有些不善，这般重要的事情，几个月前他来校长办公室的时候对方却一个字都没有提。
　　画像中的邓布利多耸了耸肩，神色自如的表示自己只是按照命令行事，伊凡要找的正主已经死了，他不过是一幅画像而已……
　　有气没处撒的伊凡唯有作罢，把注意力转到了这些装有记忆丝线的玻璃瓶上，手里的人骨魔杖轻轻一震，靠的最近的一个玻璃瓶自动打了开来，丝丝缕缕的白雾漂浮而出。
　　伊凡再度挥动着魔杖大声呼喊道。
　　“场景重现！”


第九百七十二章 我已经迫不及待的想要看到你那张失望的脸了！
　　伴随着咒语被念出，丝丝缕缕的白雾迅速的扩散了开来，周围的一切渐渐淹没在了雾气之中，等白雾消散后，一个熟悉的场景出现在了伊凡的面前。
　　这里是纽蒙迦德！
　　伊凡环视了一眼，很快就认了出来，并在房间的角落里找到了被关押的格林德沃。
　　不同于上次见面，这位黑魔头的双手上带着一幅魔法镣铐，虽然并不影响行动，但从样式来上看，这应该是专门用来抑制体内魔力的魔法物品。
　　果然，他就知道对于格林德沃的管理不可能像他原本看到的那么松懈。
　　正当伊凡想着的时候，一阵轻微脚步声突然从门外传了过来。
　　伊凡转过头望向大门处，进来的正是邓布利多。
　　从对方略显糟糕的身体状况来判断，伊凡猜测这个记忆的时间点应该是第四学年的暑假，他和邓布利多联手击败伏地魔之后的事情。
　　记忆场景中的格林德沃也抬起了头，用那暮气沉沉的双眸扫向来者，邓布利多倒是没有在意对方冷淡的态度，将餐点放置在对方面前后，便温和的开口说道。
　　“算起来我们应当有一段时间没见面了吧？盖勒特？”
　　“一共一百三十七天……”格林德沃沙哑的声音在屋子里响了起来，随后不待邓布利多开口，便讥讽的继续说道。“你这次又准备来问什么？还是说，你打算向我炫耀自己终于凑齐了三件圣器，彻底征服了死亡？”
　　“没有人能真正征服死亡，盖勒特！另外不巧的是，三圣器中的复活石多半是被我弄坏……想要修好它，至少需要两年的时间，而我恐怕等不到那个时候。”邓布利多挑着眉头开口说道。
　　“所以你要死了？！真是可笑，这一定今年我听到的最棒的消息……”格林德沃的话语中带着几分嘲弄的意味。
　　“是的，算起来，大概还剩下两到三个月的时间，不过这并没有什么可笑的，任何人都会有这么一天。”邓布利多谦和的说着。“死亡也并不可怕，这仅取决于你如何看待它……”
　　“停止你的说教吧，阿不思！”邓布利多的平淡的反应让格林德沃有些兴趣缺缺，他顿了一会后，目光在对方那焦黑的右手上扫了一眼，不紧不慢地说道。“直接说吧，你这次来找我是想要做什么，仅仅宣读你的死期？你不会指望让我参加你的葬礼吧？”
　　“当然不，要是你出现在我的葬礼上，一定会引起其他人的恐慌……那葬礼就没法在进行下去了。”邓布利多十分认真的出言解释了一句，随后在格林德沃恼怒之前，又再度开口说道。“我这次来是准备寻求你的帮助，盖勒特。”
　　“遗憾的是，我手中拥有的筹码并不多，所以你也可以将它当成一个请求……”邓布利多想了想，又补充着说道。
　　“是我听错了吗？阿不思？你需要我的帮助？”格林德沃不免有些惊讶，忍不住的嗤笑了起来。“一个被击败的囚徒，人人厌恶的黑魔头的帮助？如果这是个笑话的话，那我承认的确挺有趣的。”
　　“这不是个笑话，盖勒特！不过如果你想听的话，我倒是可以给你讲一个其他笑话，是关于麻瓜和巫师的……”邓布利多清了清嗓子，就准备开口，但看到格林德沃阴狠的目光和黑下来的脸色后，还是十分识趣的中止了故事时间。
　　“好吧，现在让我们说说正事，就如同你看到的那样，最多三个月我就要死了，可惜不巧的是，还有一些重要事情需要我完成。”邓布利多解释着说道。
　　“所以你打算破解那个黑魔法？记得上一次你来的时候，我就已经给过你最简单的办法不是吗？”格林德沃露出了一个不怀好意的笑容。“你只需要杀一个人，制作一件魂器，再自杀复活一次，多么妙的办法……你不仅可以摆脱那个黑魔法的困扰，还能够获得一具年轻有活力的身体。”
　　“你知道我不会做这样的事情，盖勒特……”邓布利多加重了几分语调。
　　“当然。”格林德沃点了点头。“我看过报纸……那上面说你是英伦伟大的巫师，黑魔法的克星，你一定是指望做个毫无污点的圣人，并名留史册对不对？”
　　“啊，我差点忘了，你大概是当不成了。最近你得罪了那位亲手扶持上去的魔法部长，所以预言家日报推翻了之前的判断，说你是一个笃信孩童梦境，成天的胡思乱想老疯子，现在看来这个评价倒也算得上中肯……”格林德沃讥笑的说。
　　“你应该清楚我并不在意这些东西。”邓布利多轻声地说道。
　　格林德沃沉默了一会，随后摇着头说道。“那很遗憾，除此之外，我没有任何的办法！”
　　“我的要求没有你想的那么高，只需要多活一些时日，把需要做的事情做完就够了，一年或是半年……”邓布利多慢条斯理的说。“恰巧我知道一个魔法契约，能够将这种难缠的黑魔法削弱，又或者说，把其中一部分伤害转移到另一个人的身上。”
　　“所以你打算让我代替你承担那个黑魔法的影响，陪你一同去死？”格林德沃的双眸变得很是锐利，内心的怒意几乎要压制不住。
　　“不准备听听我给出的筹码吗？”邓布利多神色自如地说道。
　　“不必了，我已经失去的一切，也没有任何想要的……”格林德沃冰冷冷地说道。
　　“即使有可能是自由？”邓布利多随意的说。
　　“我拒绝……”格林德沃冷笑着打断了邓布利多的话语。
　　格林德沃生硬的回绝，让邓布利多感到意外，但更多的还是欣慰。“看来这五十多年的囚禁，让你明白了很多东西……这么说来我们会有很多共同的话题。”
　　“很遗憾，我想你可能是误会了什么。”格林德沃眯了眯眼，怒火压制不足的升腾了起来。“你该不会是指望我这些年在这里面壁忏悔，然后大彻大悟，信奉你说的那一套吧？”
　　“这绝不可能！”格林德沃一字一句地说道。“不管什么筹码，都一定比不上你那张失望的脸，我已经迫不及待的想要看到了。”


第九百七十三章 赌局就是整个魔法世界的未来！
　　“没想到五十多年过去了，你还是那么的恨我……盖勒特。”邓布利多叹了口气，随即幽幽的开口说道。
　　“你应该很清楚才对，上一次巫师战争究竟造成了多少杀戮，最后即便没有我，也会有其他的人站出来制止你的行为……”
　　“我一向认为真正主导胜负的，并不在于力量的强弱……”邓布利多的声音犹如洪钟一般响亮。
　　“那会是什么？信念？爱？你大概是糊涂了，阿不思，那只存在于最荒谬的故事里！”格林德沃的话语变得很是尖锐。“事实就是五十年前的那场决斗我败了，从而失去了一切，仅此而已。”
　　“如果结局恰好相反，那么现在带着镣铐坐在这里的就是你了……”格林德沃阴沉沉的说着，不过表情很快又重新归为了平静。“所以……感谢这五十年的监禁吧，阿不思，它将我变成了一具甘愿在这里等待死亡的干尸……”
　　邓布利多沉默了下来，许久之后，突然挥动魔杖轻轻点在了束缚着格林德沃镣铐上。
　　“要是你坚持这么认为的话，我可以给你一个机会……”邓布利多不置可否地说道。
　　伴随着一声轻响，携带了整整五十年的锁链砰然断裂了开来，格林德沃活动了一下手腕，不过嘴角依旧带着一丝冷笑。“我说过了，我拒绝你的任何提议……”
　　邓布利多没有理会格林德沃的言词，而是自顾自地说道。“你帮我完成那个魔法，那我将会在原有的筹码上再加上一条——我给你我所有的魔法感悟，如何？”
　　听到这里，格林德沃顿时愣住了，随后深深的看了邓布利多一眼，这次倒没在轻易出言回绝。
　　因为对方的筹码的确十分的有诱惑力，作为曾经的对手没有人比他更了解邓布利多所拥有的力量，无论是五十年前还是现在对方都是整个魔法世界实力最强的巫师！
　　这点是毋庸置疑的……
　　尽管在少年时期，他们的实力曾不相伯仲，但可惜之后的日子里，他选择将大部分精力都放在了发展势力以及拉拢人手上，而邓布利多则是一直专注于任教与学术研究，魔法水平自然要比他高上一些。
　　最为关键的是，他们研究魔法的侧重点不同，如果真的能够得到邓布利多的所有的魔法感悟，那势必能够极大程度的提高他的实力。
　　“这不够，我需要你拥有的那三件圣器和它们的使用方法！”格林德沃狮子大开口，强硬的提议道。
　　“可以，在我死后，自然会托人给你送过来。”邓布利多点了点头，神色自如的说着。
　　见邓布利多如此轻易的答应了下来，格林德沃皱了皱眉，反倒是有些不安，拥有了对方的魔法感悟以及死亡圣器，那么整个魔法界无人会是他的一合之敌，他完全可以将所有巫师整合起来，达成他的目的——让巫师重新统治这个世界。
　　“你究竟有什么打算，阿不思？”格林德沃出言质问道。
　　“很简单，我认为魔法界是时候做出一些改变了……”邓布利多挑着眉头，郑重地说道。“不过不是按照你的方法，我也不觉得你会赢！正如我之前所说，即便没有我出面制止你，也会有其他人站出来反对你……”
　　“所以你准备故技重施，就像五十年前遥控纽特·斯卡曼德来对付我那样？”格林德沃嗤笑的说着。“这次你又选择了谁？那个经常听你提起的天才小鬼伊凡·哈尔斯？”
　　“这就是你失败的原因，盖勒特。”邓布利多轻声的说。“你总是固执的认为是某个人在幕后操控着一切，主导着整场战争的走向。”
　　“可事实上从没有人能够真正掌控全局，纽特之所以愿意站出来反对你，也不仅仅是因为我的命令，更重要的是遵从他潜藏在内心的正义感……”
　　格林德沃冷笑着没有回应，他很清楚邓布利多最擅长的就是因势利导，还偏偏要整出个所有的一切都是对方自行抉择的戏码，可事实上路只有一条，对方根本没得选。
　　“也就是说，你这次准备激发那个小鬼的正义感，好让他听从你的吩咐？”格林德沃不屑的问。
　　“你错了，我做不到这一点，也不准备这么做。”邓布利多饶有兴致的说。“所以如果你询问我魔法界的未来最终将会走向何方，那很遗憾，我并不知道，也没有答案……这不是一个快要死的老巫师应该考虑的问题，或许年轻人会有更好的办法。”
　　“这可不一定！”格林德沃阴沉沉的说。
　　“是吗？那我们不妨打一个赌，赌局就是整个魔法世界的未来……”邓布利多的脸上浮现出了一丝笑意，他轻快的说。“我可以给你想要的一切，无论是魔法学识还是死亡圣器，而你也需要配合我的行动，比如帮助我完成那个魔法……除掉伏地魔！”
　　“赢了，我又能得到什么？”格林德沃疑惑的问。
　　“那我将向你致以歉意，并承认以往做的一切都是错误的，是误入歧途……”邓布利多随口说着，而后便笑了起来。“当然，反过来也一样！”
　　格林德沃的脸色变了变，最后怒极反笑。“好，很好，我期待着这么一天！”
　　拥有着三圣器和更强实力的他，根本没有输的可能……
　　见格林德沃同意了下来，邓布利多便径直伸出了手，格林德沃也没有犹豫当即将手握了上去。
　　“对了，还有最后一条限制，又或者说……请求，我不希望你利用我的力量造成过多的杀戮。”邓布利多在施法的前一刻突然开口说道。
　　“可笑的想法……”格林德沃嗤笑的说着，不过最终还是答应了下来。
　　在双方念出誓言之后，两人的手背上立刻浮现出一道复杂的魔法纹路，接着又以极快的速度消隐了下去。
　　旁观的伊凡明显注意到，邓布利多的身体状况在这一刻好转了很多，显然这个魔法已经生效了……


第九百七十四章 力量一直都在你的手里，不是吗？
　　两人签订完契约，由记忆构建出来的场景很快就崩散了开来，熟悉的校长室重新出现在了伊凡的眼前。
　　壁炉内，熊熊的炉火燃烧着，驱散了午夜的严寒，不过伊凡的内心却是久久得不到平静。
　　因为他终于明白了以往一直令他感到困惑的诸多问题。
　　比如格林德沃为何能够得知尼可·勒梅安全屋的下落，又是如何在状态奇差的情况下击败手持老魔杖的伏地魔，顺利的逃出纽蒙迦德。
　　这背后的一切都有些邓布利多的影子……
　　伊凡沉思的片刻，校长室内安静的落针可闻，吵闹的画像们齐齐禁声，他们虽然看不到记忆中的景象，但伊凡身上隐隐浮现出来的压迫力让他们明白，如果不想被丢进壁炉里烧成灰烬的话，那还是闭嘴为好。
　　伊凡端坐在校长室的座椅上，沉默了良久，随后叹了口气。“看来你是对的，邓布利多教授，魔法界最危险的人，从来不是伏地魔，也不是格林德沃……”
　　如果是敌人的话，邓布利多无疑是最恐怖的那一种，这不仅仅是因为力量强大，更为重要的是，在伊凡见识过的所有人当中，邓布利多的谋划、布局能力也是最强的。
　　在身中黑魔法已经命不久矣的情况下，依旧能够沉稳的利用手中有限的筹码，冷血的用自己死亡布局，帮助哈利摆脱魂器的身份，算死了伏地魔，放出格林德沃，几乎可以说是以一己之力造就了眼前的局势。
　　这种不知不觉中被他人操控的感觉，让伊凡感到很是不适。
　　“你难道就没有什么想说的吗？教授？”伊凡转过头望向那副邓布利多的画像，略带不满地说道。“如此精妙的布局，将所有人都算计在内，为了完成你宏伟的计划……”
　　“没有什么宏伟的计划，哈尔斯，你或许是高估我了，事情发展到今天这个地步已经不再是某个人能够掌控的了……事实上尽管我事先做的不少准备，但事情却从未按照我预想中那样发展。”画像中的邓布利多放下了手中的茶点，缓缓的出言说道。
　　“三年前，我在搜寻伏地魔魂器的时候，意外被附着在戒指上的黑魔法击中，只差一点就死了，是西弗勒斯将我救了回来，只是很可惜即便是英伦最好的魔药大师也无法彻底治愈这样严重的伤势，那时我就被告知仅剩下一年多的寿命。”
　　“在这一点上，我不如你，哈尔斯！”邓布利多望向伊凡，感慨地说道。“西弗勒斯曾指责我的警惕心甚至比不上一个十二三岁的孩童，现在想来他大概并没有说错。”
　　伊凡摸了摸鼻子，并没有回话，他能够那么轻易的找出伏地魔的魂器，并将其摧毁，最重要的还是因为熟知剧情，否则也只能和原时空里的邓布利多一样，根据伏地魔的性格和经历来判断魂器的位置，那可就难了。
　　邓布利多也没有在意伊凡的沉默，而是继续开口说道。“虽然我并不畏惧死亡，并愿意欣然接受它，但无论如何这还是打破了我原有的一切计划。”
　　原本他想要将伏地魔剩余的魂器一件件找出来、摧毁掉，不过仅剩下一年的寿命显然是不足以将其完成。
　　他不得已之下唯有采取一些激进冒险的策略，好在汤姆·里德尔为了复活干了一件蠢事，在复活仪式中加入了哈利的血，为他解决了之前最为头疼的难题。
　　以哈利体内的血之魔咒作为基础，利用老魔杖不伤害主人的特性作为保险，再让斯内普连线搭桥就是他修改后计划的全部……
　　至于后续该如何对付伏地魔，处理剩余的魂器，他并没有任何的头绪，直到某一天回想起了特里劳妮的那则预言……
　　预言？
　　听着邓布利多的话语，伊凡愣了愣神，接着很快就想了起来，三年级期末，特里劳妮在为哈利监考的时候曾做出了一次真实预言。
　　“黑暗在逼近，有巨大的阴影笼罩在天空，黑魔王的仆人会脱困……魔法界即将迎来大变……”邓布利多缓缓的将特里劳妮复述了一遍。
　　前半句显然指的是小矮星彼得和伏地魔，至于后半句，他曾经认为说的是盖勒特·格林德沃，因为对方有过前科，他也曾萌生出了借助格林德沃击败伏地魔的念头。
　　不过接下来的两年，伊凡实力的增长一再的超出他的预料，甚至足以与伏地魔一较高低，邓布利多才有了些新的想法。
　　“魔法界现有的制度已经运行了数百年，虽然中间也有过不少的调整，但的确到了应该做出一切改变的时候了。”邓布利多郑重的开口说道。“起初我认为没有人能够做到这一点，是你让我看到了新的希望，哈尔斯！”
　　“以你的天赋，超越我和盖勒特也只是时间的问题，如果说真的有一个人能够改变整个魔法界，那我认为只可能是你。”
　　“所以你就把我当做了一枚新的棋子。”伊凡冷笑着说道。
　　“我并没有这个意思，哈尔斯，也并不准备操纵你的人生。”邓布利多平静的说。“力量一直都在你的手里，不是吗？重要的不是我做了什么，而是你想要怎么做……”
　　几十年前面对走上歧路的汤姆·里德尔，他粗暴的利用强硬的手段逼迫对方悔过，试图让汤姆·里德尔走上正轨，结果却截然相反。
　　在那场旷世决斗后，他力排众议选择将格林德沃关押在纽蒙迦德，妄图让对方醒悟，得到的只有憎恨。
　　他越是干涉，事情就越是走向最糟糕的地步，所以这一次他并不打算这么做……
　　“仔细想来，我应该未曾影响过你的任何抉择。”邓布利多说着的同时，从画像里拿出了一本让伊凡感到十分熟悉的书籍。
　　“改变魔法界的想法也从来不是我赐予你的……先掌握英伦，再伺机控制整个魔法世界，这不是你三年前就已经想好的计划吗？”


第九百七十五章 什么？三年前我就已经想好了控制魔法世界的计划？
　　什么？三年前我就已经想好了控制魔法世界的计划？
　　伊凡整个人不由的愣在了原地，差点以为自己是不是听错了，但看到了邓布利多手中拿着的那本书籍后，立刻就想到了什么，脸色猛地变了变。
　　这不是格里森搞出来的《新世纪宣言》吗？
　　看着那无比熟悉的封面，伊凡终于记了起来，神情顿时变得无比尴尬，恨不得立马到魔法部去把格里森给抓出来打一顿。
　　这本书的内容他曾在尼可·勒梅的安全屋里看过一遍，依稀记得里面充斥着大量无端的脑补和猜想，完全是格里森为了拍自己马屁而撰写出来的。
　　不过这本书怎么会在邓布利多的手上？
　　所说在那次大会过后，格里森将书籍印刷了上百本，分发到了每一位执法者的手里，但那些《新世纪宣言》都是经过删改的，去除了很多不必要的内容，以免流传出去给自己添麻烦。
　　而邓布利多拿到的很显然是原版，否则也不会说出这番话来……
　　“难不成这本书是我的老师尼可·勒梅交给你的？”伊凡想了想，很快就意识到了这一点，在他的记忆里这本书的原版被他给丢在了安全屋的房间里，现在看来多半是被尼可·勒梅给捡到了。
　　一想到对方很可能看过里面的内容，伊凡就尴尬的有种一头撞死的冲动。
　　“你猜的不错，我最后一次见他的时候，尼可曾托我将这本书还给你……”画像中的邓布利多点了点头，将手中的书籍递了过去。
　　画像的表面隐隐泛起一阵涟漪，片刻后，一本红皮书便穿过画框掉落在了地上。
　　这当然不是画像中的东西变为了现实，而是之前邓布利多利用某种魔法将这本书藏在了画框里……
　　伊凡伸手将《新世纪宣言》捡起，强忍着将它一把丢进火炉的冲动，转头望向了桌上剩余的记忆丝线。
　　“那这些又是什么？”伊凡转移着话题，试图忘掉那段不能明说的黑历史。
　　“我相信你应该能想到的，不是吗？”邓布利多轻轻抿了一口茶水。
　　“你的魔法感悟？”伊凡挑了挑眉，猜测着说道，既然邓布利多将死亡圣器交给了格林德沃，那作为平衡自然也会给自己留下一些东西。
　　“不仅仅是我的，也有盖勒特的，不过你现在大概并不需要这些东西……”邓布利多耸了耸肩，感慨的说着。
　　两年前在他制定计划的时候，伊凡的实力还有待提升，所以他才特意留下了这些记忆，作为伊凡战胜伏地魔以及格林德沃的助力。
　　然而，还没等他正式实施计划，就收到了伊凡将伏地魔打的落荒而逃的消息，甚至后续在于格林德沃战斗中，伊凡也是一直占据着上风。
　　不久前的世界巫师联合会上，伊凡更是当众打败了格林德沃，顺势当上了国际巫师联合会的会长，这让邓布利多有种自己很多余的错觉，也就熄了帮忙的打算。
　　反正他只是一幅画，管这么多做什么？闲来没事和历届校长们一起聊聊天，喝杯茶不好吗？
　　何必去操心那些乱七八糟的事情……
　　“谁说我不需要的？”伊凡撇了撇嘴，魔法学识他永远也不嫌多，有了邓布利多的这些感悟，自己的变形术说不定能够更进一步！
　　即便他最终击败了格林德沃，要面对的问题也一点都不少，实力自然是越强越好。
　　和邓布利多的画像聊了这么久，伊凡也早就想通了，不管对方有着什么样的打算，他只需要把糖衣吃掉，炮弹打回去就是了。
　　邓布利多固然想要利用他来变革魔法界，但反过来他同样能够利用对方来达到目的。
　　增长的实力终究是自己的，等他吸收完这些魔法学识，那还不是想打谁就打谁，想干嘛就干嘛……没有人能够制止的了自己。
　　想到这里，伊凡便不再和画像闲聊，打开玻璃瓶，牵引出一份份记忆丝线观看了起来。
　　……
　　三天的时间转瞬而过，伊凡待在校长室里闭门不出，每天除了前往厨房蹭饭之外，剩余时间都沉浸在了记忆场景之中。
　　在观看了大部分记忆后，伊凡也明白了邓布利多为何会说，这些记忆里也拥有格林德沃的魔法感悟了。
　　因为在两人达成约定的大半年里，邓布利多几乎每隔几天都会前往纽蒙迦德一次，和格林德沃探讨魔法，两人甚至在一定程度上交换了自己的记忆，可以说得上是毫无保留。
　　怪不得当初邓布利多在濒死的情况下，还能够压他一头，现在想来大概是得到了格林德沃的记忆，实力相较之前有所提升的缘故。
　　唉……可怜的汤姆……
　　伊凡默默在心中为某个逝去的黑魔头而感到默哀。
　　被邓布利多算计的最惨的就是伏地魔了，拿着一根不称手魔杖，去面对得到了邓布利多所有魔法学识的格林德沃，只会被打的怀疑人生。
　　再加上斯内普和哈利的助攻，这位在英伦人人畏惧的黑魔头直接沦为了替邓布利多完成契约，将死亡圣器交到格林德沃手里的工具。
　　【叮，经过一段时间的练习，您的变形术水平大幅提高，当前八级（11865/25400）】
　　将最后一份记忆看完后，系统的提示音便在耳边响了起来。
　　伊凡缓缓的吐出一口气，手中的魔杖轻轻点出，放在桌上了一份文件便快速变形了起来，片刻后一只灵动的猫头鹰便出现在了校长室里，嘴里不断发出咕咕咕的叫声，好奇的打量着四周。
　　伊凡轻抚着猫头鹰的背羽，虽然表面看着这只猫头鹰和以往的变形术并无不同，但伊凡却是明白自己的魔法造诣已经有了不小的提升。
　　除非有技艺精湛的巫师用反咒将猫头鹰还原，否则它将会一只存在下去，直到死亡来临的那一天。
　　以现在拥有的能力进行推算，等他的变形术达到九级的时候，就能够做到在保护模式加持下那样，彻底改变一件物品的本质……


第九百七十六章 所有人都在等着您的下一步指示
　　除了精进最大的变形术之外，伊凡的魔法储备也是提高了一大截。
　　在邓布利多任教霍格沃茨的这数十年里，看完了禁书库里的大部分藏书，绝对是曾经魔法界学识最丰富的人，只是对黑魔法的涉略有限。
　　不过这一点却是在格林德沃的记忆里得到了补足——大量的禁忌咒语，邪恶的复生仪式，诡异的诅咒魔法可谓是应有尽有，令伊凡大开眼界。
　　当然了，得到的魔咒虽多，也拥有着相应的魔法感悟，但短短三天的时间并不足以让他彻底将其掌握。
　　现在仅仅限于懂得怎么用，想要消化这些魔法知识必须要经过长久的练习才行。
　　边想着，伊凡轻轻挥动魔杖将桌上的猫头鹰还原，接着便打开系统栏直观的查看起了自己的收获。
　　【伊凡·哈尔斯
　　职业：血脉巫师
　　血脉融合：6/7（独角兽、蛇怪、博格特、挪威脊背龙、凤凰、雷鸟）
　　魔力刻度：502
　　魔法栏：变形咒八级（11865/25400）幻影移形/幻影显形八级（2082/25400）杀戮咒八级（3958/25400）爆破咒八级（6030/25400）摄神取念八级（3265/25400）大脑封闭术八级（6400/25400）炼金术八级（9056/32000）……
　　传说点：0
　　学绩点：80】
　　浏览了一遍系统面板，伊凡缓缓的吐出一口气，在这短短三天的时间里，各种魔咒的熟练度都提升了一大截，不是已经突破八级就是到了临近突破的边缘。
　　这让伊凡感到十分的欣喜，要知道以往在基础魔咒的争斗上，他向来都是吃亏的，毕竟相较于活了上百年的邓布利多和格林德沃，他的魔法底蕴严重不足。
　　在打斗的时候通常只能使用变形术以及血脉魔法撑撑场面，又或是凭借着魔法石内庞大的魔力储备加持爆破咒来一阵狂轰乱炸。
　　除了这些魔法学识以外，相应魔力刻度也增加了一大截，不过这与邓布利多留下的记忆无关，是在融合血脉后的这大半年里增加的。
　　随着他年龄逐渐增长，伊凡明显的感觉到魔力的增幅速度正在变得越来越快，这还不到一年的时间，他就增加了等同于一个成年巫师的魔力。
　　总而言之，这段时间以来的收获不仅让他补足了原本的短板，还有了不小的进步。
　　尽管实力再度有了提升，但伊凡并没有因此狂妄起来，毕竟格林德沃带来的威胁依旧存在，对方同样获得了邓布利多的所有魔法学识，还拥有着两件死亡圣器，战力依旧不容小觑。
　　上一次他之所以能够较为轻松的击败的格林德沃，运气的成分要更多一些。
　　一来是北美魔法国会的傲罗们运用国会大厦里的防护魔法，削弱了格林德沃的战力，二来他提前在钥匙上做了手脚，这两者相加才使得格林德沃在巫师联合会上被他打的狼狈而逃，要不然胜负恐怕难说。
　　最为关键是像他们强大这样的巫师，几乎是难以被杀死的，除非是找一个能够限制幻影移形的场地。
　　又或是像伏地魔陨落时那样，在战斗中魂器不幸被毁，导致分神无法逃离。
　　正当伊凡想着的时候，校长办公室内壁炉突然燃了起来，一阵橘红色的火焰高高串起，将伊凡的注意力给吸引了过去。
　　片刻后，一道熟悉的身影从火焰中走了出来。
　　“这么着急来找我是有什么事吗？皮尔斯部长？”伊凡一挥手将桌上装着记忆丝线的玻璃瓶统统收起，对于突然闯进来的皮尔斯感到十分的不满。
　　面对着伊凡的质问，皮尔斯赶忙出言解释道。
　　“会长阁下，您让国际巫师联合会组建的新部门已经完成了，各国派遣的人手也已经到达，所有人都在等着您的下一步指示。”
　　事实上按照之前的约定，早在一周前伊凡就应该正式上岗才对，但住在诺夫古德宅，忙于研究死亡圣器的伊凡直接将这档子事给忘到了一边。
　　碍于他的威势，谁也不敢催促，只能这么干巴巴的等着，谁知道这一等就是整整一周的时间，最后康纳尔等人唯有求助皮尔斯，让他赶紧将新任的代理司长给找回来。
　　听皮尔斯的话语，伊凡顿时拍了拍脑袋，这才想起来自己现在是国际巫师联合会的代理会长，没法像以前那样优哉游哉的待在一个地方研究魔法了。
　　“我现在就过去……”
　　既然已经看完了所有的记忆，伊凡也不急着将其融会贯通，在和校长的画像们道别过后，便捎上皮尔斯一同幻影移形前往国际巫师联合会的总部。
　　一路上，伊凡不时的询问着魔法界的近况，皮尔斯也不敢有任何的隐瞒，很快就将自己知道的情报统统说了出来。
　　大概是受伤不轻的缘故，在国际巫师联合会召开后的这一个月里，格林德沃和他手下的圣徒们都还算安分，除了偶尔几起袭击事件之外，并没有再搞出什么大新闻。
　　在这期间，国联在派人搜寻格林德沃下落的同时，也成功将联军组建了起来，一共六百五十七名巫师，按照皮尔斯的说法这些人都是傲罗中精锐，拥有着不俗的反黑魔法造诣。
　　而他们当中，英伦和北美派遣的巫师是最多的，加起来占据了总人数的三分之一。
　　前者就不用说了，英伦是伊凡的基本盘，执法者们更是百分百听从伊凡的命令，想要管好这个新成立的部门，自然需要大量信得过的人手。
　　至于北美魔法国会则是去除顶尖战力外，魔法界综合实力最强的势力，再加上康纳尔本就有心讨好他，所以足足派遣了一百多名精锐打击手。
　　这股力量如果能够统合起来，那国际巫师联合会就不再是一个没有任何权利的空架子了。
　　不过等伊凡踏进了这个新部门后，原本热切的心情顿时凉了半截。
　　由于接到了通知的缘故，除去出勤正在执行任务的傲罗之外，其余的巫师们已经到了。
　　然而这些来自世界各地的精锐傲罗们，并不如伊凡想象的那般枕戈待旦，反倒是一个个看起来松散的很，连统一的服装都没有，有些人甚至操着一口叽里呱啦的方言在肃穆的大厅里聊了起来……


第九百七十七章 不要误会，我是说……在场的各位都是废物！
　　看着眼前的一幕，伊凡的眉头不由的皱了起来。
　　好在并不是所有的巫师都这样，至少弗伦等一众执法者们表现的还算不错，穿着整齐的站在一旁，看起来勉强还有几分军队的样子，不过由于人数较少，根本没法对这么多傲罗进行管理，所以伊凡倒也没有怪罪他们的意思。
　　就在伊凡推门进来的这段时间里，大厅里的傲罗们也注意到了他的存在，嘈杂的议论声一下子就减弱了许多，一双双目光都凝聚在了伊凡的身上。
　　既然能被派发到这里，他们自然都是做过功课的，一眼便认出面前这个青年男巫就是他们的上司，新任国际巫师联合会的代理会长。
　　不过真正见到伊凡本人，在场的巫师们还是不由的感到惊讶，毕竟伊凡看起来实在是太年轻了，很难相信就是对方击败了声名赫赫的传奇黑巫师格林德沃。
　　就在众人的瞩目之中，伊凡一路走到前台，环视了一圈，扬声说道。
　　“欢迎诸位加入这支新成立的快速反应部队！”
　　“我相信在来这里之前，你们都已经从部长们那里了解了这个部门成立的目的——抓捕、击杀近段时间以来在魔法界掀起风波，意图挑起战争的格林德沃！”
　　“这绝不是一件容易的事情，所以我曾向各位的部长和轮值主席提议，将整个魔法界最精锐、拥有丰富的反黑魔法经验的巫师召集起来，共同应对这个威胁……”
　　听着伊凡话语，底下的巫师们脸上不由的浮现出几分自得之色，正如伊凡所说，能来到这里的巫师无一不是精锐。
　　自从上回格林德沃在北美国会大会大闹了一场，杀死了几位部长后，整个魔法界可谓是人人自危，其他差点被杀的各国首脑们也自然不敢怠慢，他们巴不得伊凡早日将格林德沃给抓起来。
　　只是还能等这些巫师们高兴多久，就听见伊凡话音一转，冷笑着开口说道。“但你们表现却让我很是失望，我需要的是真正的精英，而不是一群毫无纪律的废物！”
　　伊凡刻薄的话语让场上的气氛一下子就冷了下来，众人的面色一时间变得很是难看。
　　“你凭什么说？”人群中，一道略显沙哑的声音突然响了起来。
　　众人纷纷转头望过去，出声的却是一个五十来岁，脸上有着两道狰狞疤痕的中年男巫。
　　“柯林·莫顿？！”一位女巫不由近乎出声，其他的巫师们在心中核对着情报，很快就确认了对方的身份，一个个脸上都露出了玩味的表情。
　　柯林·莫顿可是北欧最出名的傲罗，在他任职的这三十多年来，抓捕的黑巫师数不胜数，得到的荣誉更是能够堆满整面墙壁，现在被伊凡三言两句贬斥为废物，又怎能不感到恼怒。
　　“你还没有回答我的问题，主席阁下。”柯林·莫顿的话语很冲，冰冷冷的，一点也不畏惧伊凡国联会长的身份。
　　“凭什么？”伊凡的嘴角勾起了一丝笑意，目光扫向在场的每一位巫师，一字一句的出言说道。“就凭我接连击败过两位黑魔王，就凭我摧毁了格林德沃控制北美魔法国会的阴谋，就凭我应对黑魔法的经验比你们每一个人都更丰富！”
　　柯林·莫顿几人顿时噎了一下，一时半会竟不知该如何反驳。
　　他们来之前都收集过伊凡的资料，自然也都知道对方年龄虽然不大，但经历却堪称传奇，在霍格沃茨里念书的时候就揪出了数位伪装成教授的黑巫师，还一度打败了曾在英伦肆虐，无人可制的黑魔头伏地魔。
　　这份战绩足以让在场的所有人感到汗颜。
　　不过伊凡嚣张的话语也引起了一些人的不满，要知道实力强不等于应对黑魔法的经验丰富，这通常需要漫长的时间来积累经验，在场傲罗哪个没有几十年的从业经验，要说伊凡对付黑魔法的经验比在场所有人都强，他们是绝对不信的。
　　大概是看出了这些人的想法，伊凡不屑笑了笑，拥有着邓布利多以及格林德沃部分记忆的他，在反黑魔法的造诣上绝对要比在场所有人加起来都要强。
　　但他倒也没有急着打这些人的脸，而是继续出言刺激道。
　　“你们这次的表现让我很不满意，所以我打算清退一些不适宜待在快速反应部队的人，我这里只收精英，不需要废物……”
　　“当然，我知道你们当中一定有人不服气，所以我可以给你们一个机会，如果谁认为我说的不对，那不妨站出来……只要你们能击败我，那我将立刻向你们每个人道歉，并承认是我有眼无珠……”伊凡饶有兴致的说着。
　　在场的巫师们面面相觑，多少有些心动，只是一想到对方曾在魔法国会大厦里击败过格林德沃，就不由的迟疑了起来。
　　他们再怎么自信，也不会蠢到认为自己能够战胜打败了两位黑魔头的伊凡。
　　“不用担心，我没有指望你们和我单挑，不管是十个人，五十个人，又或者一百个人，只要你们认为能赢，都没有问题！”伊凡随意的说着，而后又讥讽地说道。“如果你们实在害怕的话，六百人一起上也行……”
　　伊凡狂妄的话语令一众傲罗们感到愤怒不已，这摆明了就是没把他们放在眼里。
　　可偏偏伊凡还像是没有察觉众人的不满，继续扬言补充着。“要是哪个人能在混战中伤到我，就算只是侥幸，我都将立刻举荐那个人成为这个国际巫师联合会的副主席……”
　　“很好，希望你不要反悔！”伊凡的话音刚落，柯林·莫顿便第一个站了出来，恼火地说道。
　　伊凡只是笑了笑，便望向四周，高声地喊道。“还有其他人准备挑战我吗？”
　　有了柯林·莫顿这只出头鸟，越来越多的巫师迟疑着从人群中走了出来，大约五分钟后，一共八十七名巫师站在了伊凡的面前，人数比他预想中的少上一些。


第九百七十八章 恐怖的战力差距
　　面前这八十多名巫师来自世界各地，打扮也千奇百怪，只是唯独没有任何一位英伦以及北美的巫师参与进来。
　　不过这也并不奇怪，弗伦等执法者们在翻倒巷的时候都曾被伊凡给吊打过，深知对方的腹黑与强大，是万万不能招惹的。
　　而北美的傲罗们则是大多亲眼见证过伊凡和格林德沃的争斗，不少人都有了心理阴影，自然也没有胆子站出来。
　　“看来没有其他人想要挑战我了。”伊凡环视了一眼，感慨的出言说着。“可惜，如果人数够多的话，说不定我还真要费一番手脚……”
　　柯林·莫顿等人不住的皱眉，被伊凡挑衅的话语刺激的怒火中烧，若不是顾及到对方是自己的上司，早就按奈不住动手，让伊凡瞧一瞧自己的厉害了。
　　伊凡自然是感知到了众人急切的心情，暗自摇了摇头，对这些人评价再度下降了几分，随后便挥了挥手，示意其余的巫师们退开身位，免得影响这场决斗。
　　接着伊凡又让弗伦等执法者们联手施法，制造了几道坚固的魔力屏障将整个大厅给围了起来，免得这场大战的余波将国联总部打爆。
　　至于其余的巫师们围聚在魔力屏障之外，低声的议论着这场战斗的胜负。
　　虽然近段时间以来，各国魔法界的报纸上都在吹嘘伊凡击败了格林德沃的战绩，但对方具体有多强只有亲历那场战斗的北美傲罗们才能窥探一二，更多巫师们则是一直认为伊凡太过傲慢，十有八九会在这里狠狠的栽个跟头。
　　“可以开始了吗？哈尔斯会长？”臭脾气的柯林·莫顿一把将魔杖抽了出来，颇为不耐烦的说着，剩余的八十几名傲罗们也迅速的散了开来，隐隐成半环形包围之势。
　　“当然，随时可以！”伊凡随意的点了点头。
　　就在他话音落下的瞬间，一道赤红色的光束便从人群中飞了出来，几乎转瞬间就到达了伊凡的面前。
　　伊凡不慌不忙，手中的人骨魔杖轻轻一震，这道赤红色的光束便消弭于无形。
　　不过耽搁的这一秒，柯林·莫顿等人已经同时出手。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Diffindo~（四分五裂）”
　　……
　　一时间数十道颜色各异的魔咒光束便从四面八方击打了过来。
　　伊凡的面色不变，手中的人骨魔咒迅速的指向自己，轻声地念道。
　　“Protegos~（盔甲护身）”
　　一道无形的魔力屏障从伊凡的周身浮起，围观的巫师们纷纷为伊凡的自大捏了一把汗。
　　光凭一个铁甲咒就想要挡住这么多的魔咒，就算是梅林复生也决计不可能做到！
　　然而让所有人感到惊愕的是，数十道魔咒光束在临身后竟然瞬间被反弹了回去。
　　柯林·莫顿勉强一个驴打滚躲过了这波反击，但并非谁都有他那样的应变能力，许多反应不及的傲罗们纷纷自食恶果，被自己所释放的魔咒击中，痛苦的哀嚎与尖叫声很快就在大厅里响彻了起来。
　　开战短短五秒，就有近三分之一的傲罗失去了战力……
　　“这怎么可能？！”柯林·莫顿狼狈的从地上站起，望向伊凡的目光中满是惊愕与不解之色。
　　围观着的巫师们也是惊讶不已，就连弗伦的脸色都变了变。
　　要知道以往伊凡在和他们这些执法者们战斗的时候，面对这样大范围的集群攻击，往往也是以躲避为主，不敢正面应对，而这次却是霸道的不躲不闪，仅凭一道铁甲咒直接将所有的魔咒统统反弹了回来。
　　这样的力量简直超乎了他们的认知！
　　想到这里，弗伦与沃克不由的对视了一眼，看来哈尔斯阁下的实力恐怕又有了大幅度的提升……
　　不过他们并没有看到的是，在顶住了一轮攻击的同时，伊凡手指上的十枚防护戒指，已经有三枚暗淡了下去……
　　在吸收了邓布利多与格林德沃的记忆后，伊凡的魔法水平虽然有了很大的提高，但光凭一个铁甲咒想要挡住这么多人的攻击也是不可能的事情。
　　事实上在抵抗到第五十道魔咒的时候，他的铁甲咒就已经碎裂了开来，所以伊凡接连激活了三枚魔法戒指才勉强将狂暴的攻势抵挡下来。
　　之所以要这么做，倒不是为了装逼，伊凡只是打算实验一下，到达八级后各项基础魔法的性能在战斗中会有多大的提升。
　　当然了，如果出门的时候没戴防护戒指，那他也不会傻到硬抗，直接幻影移形又或是化身火焰避开就是了。
　　对这一切都一无所知的柯林·莫顿等人就不这么想了，他们看到的是伊凡轻而易举的抵挡住了他们所有人的魔咒，并将其统统反弹了过来。
　　这还这么打？
　　纵使在场的傲罗们都有着不俗的战斗经验，在如此恐怖的战力差距之下，一时间竟也有些慌了神，数十根魔杖一同指向伊凡，硬是没有任何人敢率先动手。
　　“看来你们应该打够了……那么现在就该换我了！”伊凡冷笑着一步步的上前，气势渐渐到达了顶点，人数众多的柯林·莫顿等人反倒像是被包围的一方。
　　“Expelliarmus~（除你武器）”伊凡踏前一步，毫无预兆的挥动了魔杖，目标直指柯林·莫顿。
　　后者全然没有料到伊凡会将自己选为第一攻击的目标，好在多年以来在生死之间游走的直觉，还是让柯林·莫顿反应了过来，第一时间给自己加持了一道防护魔法。
　　只可惜临时加持的防护没有起到任何作用，几乎瞬间就被攻破，赤红色的魔咒击打在胸前，柯林·莫顿的身体如遭到重击，直接飞了出去，重重的撞到了大厅的柱子上。
　　伊凡得势不饶人，魔杖轻轻一震对准了场上其余的巫师，一连数道魔咒光束便横飞而出。
　　为了检验自己的战力，伊凡并没有使用任何一种血脉魔法，不过各式基础的魔咒在他的手中却是发挥莫大的威力，每次动手必然会有一位乃至数位傲罗败退倒地……


第九百七十九章 这就是所谓的精英？
　　短短三分钟，大半傲罗就被伊凡击倒在地，只剩下寥寥十几名巫师在伊凡的攻势下苦苦的支撑……
　　在经过了一番战斗后，现在还能站在场上的傲罗无疑都是精锐中的精锐。
　　尽管他们来自世界各地，彼此之间也并不熟悉，但在交手的这几分钟时间里，多少也配合出了一些默契，联手施法之下，竟然勉力支撑了下来。
　　然而，他们很快就发现这一切都不过是自己错觉。
　　大概弄清楚了这些人的实力后，伊凡便不再留手，手中的魔杖轻轻挥舞，地上的碎石残块便悬浮了起来，一部分拦在身前挡下了来袭的魔咒，另一部分则是快速变形，呼啸着向一众傲罗们冲去。
　　“Impedimenta~（障碍重重）！”还留在场上的巫师们丝毫不敢怠慢，所有人联手施法，一道道坚固的魔力屏障便浮现在了身前。
　　伊凡脸色不变，魔杖奋力一震，无数飞射的石块表面冒出了赤红的火光，撞击在魔力屏障上瞬间炸了开来，一道道防护魔咒被迅速消解，靠的最近的几名傲罗当场被余波震飞了出去。
　　就在两方交手的空档，战斗开始没多久就被伊凡击晕出去的柯林·莫顿，已经从昏迷中醒了过来。
　　在注意到了场上的局势后，柯林·莫顿并没有着急起身，直至看见伊凡背对着自己，注意都集中到了前方几位傲罗身上，这才悄悄的捡起了地上的魔杖。
　　正和伊凡对垒的傲罗们自然留意到了柯林·莫顿的异动，不过谁也没在面上表现出来，反倒是心有灵犀的一同配合起了柯林·莫顿的行动，魔杖连连挥舞，数道魔咒交织在一起，试图封锁着伊凡的行动。
　　柯林·莫顿也是猛地从地上坐了起来，抬起魔杖，目标直指伊凡。
　　虽然这样偷袭多少有些不讲武德，但柯林·莫顿经常与那些穷凶极恶的黑巫师们打交道，向来都不在乎什么脸面和规矩。
　　有时候想要办案，就得比黑巫师们更有手段，更不要脸才行……
　　然而这种小手段自然瞒不过伊凡，他的嘴角勾起了一丝冷笑，面对傲罗们的联手攻击，不躲不闪，而是挥动魔杖高声地喊道。
　　“柯林·莫顿飞来！”
　　正暗搓搓准备动手的柯林·莫顿，瞬间感到一种莫名的力量拉扯着自己的身体，随后便不受控制的向着伊凡飞了过去，惊恐的看着自己的身体和迎面而来的数道魔咒撞到一起。
　　伴随着一道不甘的怒吼，可怜柯林·莫顿就这么再度被打晕了过去……
　　动手的傲罗们看到这一幕也是有些尴尬，不过伊凡可没有放过他们的意思，趁着几人分神的瞬间，手中的魔杖轻轻一挑，旁边的木头便椅子化作了一条长绳将几名傲罗一同捆缚了起来。
　　看到战斗已经结束，弗伦等人赶忙撤掉了魔力屏障，围观的巫师们看着八十多名倒在地上的同僚，都是不禁的倒吸了一口凉气。
　　他们或许想过伊凡能够取得最终的胜利，可也绝对想不到战斗的过程会是这般的摧枯拉朽，数十名精锐傲罗联手竟然如此轻易的就被击败。
　　唯一让众人感到庆幸的是，刚才自己没有脑子一热的站出去，否则这会遭殃的就是他们了。
　　在心中想着的同时，所有懂得治愈魔法的巫师们也立马上前查看那些伤员。
　　由于这只是切磋而不是生死战斗，所以即便是打的最狠的时候，双方也都小心控制着魔咒的威力，没有动用索命咒这类危险的黑魔法。
　　再加上伊凡多有留手，这八十多名倒地的傲罗事实上并没有什么大碍，绝大部分人仅仅是受了些轻伤，最惨的柯林·莫顿也只是被傲罗们的联手施法的打的皮开肉绽，看着吓人，却没有生命危险。
　　饶是如此，大厅里内也是乱做一团，伊凡指挥着弗伦等人，将受伤比较重的傲罗们送到他这里亲自施法治疗。
　　就这么忙活了半个多小时，除了个别失血过多需要送到医务室修养的伤员之外，其余的傲罗们都重新聚集在了大厅里。
　　场上的气氛不同于伊凡刚进来的时候，所有巫师们都老实了很多，再没有之前那样若有若无的傲气，整个大厅里寂静无声，不少人看向伊凡的目光中更是透露着畏惧之色。
　　“不得不说，你们的表现让我很失望。”伊凡的目光在场上环视了一圈，特别是在那些曾和他对战过的傲罗身上一一扫过，随后继续开口说道。
　　“原本你们八十七名巫师联手，即便战胜不了我也绝不至于经历这样的惨败，但很可惜你们被三两句贬低的话语给冲昏了头脑，忽略了我给你们的所有提示，甚至拒绝相信那些被验证过的情报，一再低估对手拥有的力量。”
　　“面对实力远超你们的对手还选择各自为战，在战斗最开始的时候连最简单的沟通都没有。如果你们这次面对的是格林德沃，那明天等待你们的恐怕就是一场葬礼了！”
　　“如果所谓的精英只有这样的水准，那我不介意向你们的部长申请重新换一批人过来！”伊凡冷笑着说着。
　　听到这里，在场的傲罗们一个个羞愧的低下了头，他们这才明白伊凡进门后一再的挑衅都不过是试探罢了，为的就是考验他们的各项能力，而自己很显然并没能通过考验。
　　伊凡狠狠的骂了一通，将柯林·莫顿等人在战斗中犯下的错误说了个遍，见所有人都乖乖的挨训，没有刺头胆敢站出来反对自己的意见，这才暗自点了点头。
　　刚才那场大战自然是他刻意为之，毕竟伊凡可没有太多的时间去慢慢整合这个新成立部队，如果不趁着这个机会挫一挫这些人的锐气，日后怕是会有不少人阴奉阳违。
　　现在一番敲打下来，效果还算不错，自己已经初步竖立了威信，接下来只要将这些根据国籍各自抱团傲罗们打散分组、重新整编，那这支快速反应部队就算是真正建立起来了。


第九百八十章 大出风头的狼人巫师
　　这么想着，伊凡便再度开口说道。“鉴于你们这次的表现，我决定从明天开始重新进行一次考核，那些无法通过的人将会被辞退，我的手底下只需要最精锐的巫师。”
　　闻言，柯林·莫顿等人面色顿时一变，要是真的被从这里开除出去，那无疑是一件非常丢脸的事情。
　　“哈尔斯阁下，考核的内容是什么？考验我们的实力吗？”一名女巫赶忙出言询问道。
　　“当然不仅仅是这样，还有指挥、追踪、反追踪以及应对黑魔法的能力……”伊凡缓缓的出言说道。“同时各个小队的队长和这个新部门的副部长也将从这次考核中选出……”
　　“我这里向来不看资历只看能力！”伊凡一字一句地说道。
　　伊凡的话语让在场的傲罗们骚动了起来，在场的巫师们即是担忧自己无法顺利通过考核，又有些期望自己能够借着这个机会一飞冲天。
　　要是专业能力不够硬的话，他们也不会被派遣到这里，只要考核的内容不是与伊凡这样的变态单挑，他们还是很有信心能够脱颖而出的。
　　相对而言，那些原定的队长们就高兴不起来了，纷纷皱起了眉头，伊凡的做法无疑是准备让他们和其他人站在同一起跑线上进行竞争，如果表现不力的话，甚至有可能会直接降格为一名普通的傲罗。
　　柯林·莫顿更是看出了伊凡有着肢解、重组快速反应部队的打算，这显然与各位部长们事先的预期不符。
　　不过纵然是看了出来，柯林·莫顿也没有任何的办法，伊凡刚刚才把所有刺头都给揍了一顿，又打着以能力论高低的论调，任谁也说不出个反对的话来。
　　“很好，既然大家都没有什么意见，那么就这么定了！”伊凡环视了一圈，见没有不长眼的人敢跳出来，便满意的点了点头，随后悄悄给弗伦使了个眼色，才挥手宣布今天的集会到此结束。
　　聚拢的人群渐渐散去，伊凡独自一人返回宽敞、气派的会长办公室，等待了几分钟之后，一阵敲门声便响了起来。
　　“进来。”伊凡随口说道。
　　办公室的大门立刻被打了开来，弗伦进门后，谨慎的将大门关上，随即出言询问道。“哈尔斯阁下……您专门找我来是有什么事要吩咐吗？”
　　伊凡没有回答而是轻轻挥动魔杖，十数本书籍便摆在了桌面上。
　　《黑魔法解密》、《侦查与反侦察》、《如何当好一个部长》、《指挥的艺术》……
　　弗伦低头看了眼，立刻就明白了伊凡的意思，也没有多问，当即便将这些书给收了起来，而后在伊凡的授意下，径直离开了会长办公室。
　　见弗伦如此上道，伊凡不由的对他高看了几分，这个新成立的部门十分的重要，一些关键的职位他当然更希望让那些值得信任的人来担任。
　　比如弗伦就是他内定的副部长人选，只不过冒然将对方推到这样重要的职位上多半会引起其他人的不满，所以伊凡才弄出了这么一个选拔的考试。
　　之所以将这些书交给弗伦自然也是有着深意的，因为接下来关于理论科目的测验题目都会从这些书籍中挑选。
　　弗伦等狼人们毕竟不是正规傲罗出身，一些基础的理论知识相较于柯林·莫顿等人无疑是要弱上很多的，如果不给些帮助的话，可以想象，弗伦当上副部长的可能性微乎其微。
　　当然了，就算再怎么看好，伊凡也只会提供有限的帮助，比如划定一下考试的大致范围，同样需要弗伦自己足够努力才行。
　　要是在这次考核中，弗伦没有什么拿得出手的成绩，那伊凡并不介意换更合适的人来！
　　……
　　接下来几天，伊凡都待在国际巫师联合会的总部里，熟悉着各种政务的同时也没忘了安排考核的事情。
　　在变形术的作用下，数座宽阔的决斗台便在大厅立了起来，显然第一场考核就是决斗。
　　柯林·莫顿等傲罗并不对此感到意外，无论如何巫师的实力总是第一位的，弗伦则是暗自松了口气，他昨晚虽然看了半宿的书，但整整十几本可不是一时半会能看完的。
　　第一场考核整整持续了三天，为了对大部分傲罗的实力有一个大概的了解，伊凡给每个人都安排了十多场决斗，最后根据表现分为普通——出色——优异三个评级。
　　由于时间有限，不可能让所有人都相互打一遍，所以不少傲罗都对伊凡的评级抱有疑虑。
　　鉴于此，伊凡干脆单独抽出一个下午，允许这些巫师们挑战那些比自己评级更高的同僚。
　　结果自然不必多说，除了一个倒霉的巫师因为发挥问题差点战败之外，其余得到了优异评价的傲罗们都是轻松的解决了自己的对手。
　　再加上伊凡通常会在决斗结束后，指出交战双方在战斗中的失误与不足，原本质疑的人便纷纷沉默了下来，转而开始信服伊凡做出的判断。
　　值得一提的是，在连续不断的决斗中弗伦等狼人巫师们自然不可避免的展露了自己变身的能力，一时间引起了不少傲罗们的敌视。
　　毕竟狼人可是麻烦的象征，大多数傲罗在自己的职业生涯中，都曾处理过狼人暴走袭击巫师和麻瓜的事件。
　　虽然近年来伊凡发明了狼毒药剂这种能够抑制狼人凶性的魔药，但在不少人的眼里，狼人依旧是邪恶与黑巫师的象征。
　　不过他们很快就发现弗伦等人与一般的狼人不同，不仅能够随时随地变身，没有月圆的限制，还能够变身之后保持原有的理智，只享受狼人形态带来的各种加成。
　　特别是在第二场追踪与反追踪的考核中，敏锐的嗅觉总能让弗伦等人轻松找到对手的藏匿地点，那远超普通巫师的速度和恢复力更是令狼人巫师们在决斗中大出风头。
　　两场考核下来，一些傲罗们甚至已经在考虑着要不要也去找个狼人来咬自己一口了……


第九百八十一章 来自法兰西的情报
　　一周的时间转瞬而过，接连的三场考核很快就落下了帷幕。
　　狼人巫师们的表现与伊凡之前预期的一般，大多取得了较为出色的成绩，弗伦更是一连击败了诸多的对手，以全科优异的评级通过的考核。
　　不过让伊凡有些没想到的是，还有一位巫师的表现与弗伦相近，那就是柯林·莫顿——整个北欧最为出名的傲罗。
　　他和弗伦一样，都是以全优的成绩通过了三项考核，还是极为罕见的阿尼玛格斯，在追踪与反追踪的考核中更是表现的无可挑剔。
　　对于这么一位人才，伊凡当然不会因为之前的那点矛盾就否认柯林·莫顿的成绩，最后干脆设立了两个副部长的职位，将两人都给提拔了上去，也正好互相约制。
　　至于剩下的六百名巫师，伊凡则是将他们分成了每五人一组的小队，同时由考核中的佼佼者来胜任队长的职位，并宣布从这周开始所有人的薪资上调百分之五十。
　　而没能通过考核的五十多名巫师，伊凡也没留情面，毫不犹豫的将他们统统遣送了回去。
　　在一番整治之下，原本松散的部门很快就被伊凡给拧成了一股绳，唯一的坏处就是每天都能收到几十份来自各国部长的信件，大多是斥责他完全不按照规章制度来办事。
　　康尔纳更是一周来了好几趟，委婉的提醒他在增设部长职位、大规模调度人员之前最好能和各位部长们商量一下。
　　对于这些要求，伊凡当然是统统不予理会，以事态紧急为由，搪塞了过去。
　　事实也正是如此，格林德沃可不会给他们那么多时间来慢慢整合部队。
　　虽然接连一周圣徒们都没有什么大动作，但伊凡很确定对方一定是在暗地里琢磨着怎么搞事，上次那场战斗之后，格林德沃固然受伤不轻，可再怎么样一周的时间也好的差不多了。
　　鉴于这一点，在整编完部队后，伊凡便给众人发布了命令，以五人小队的形式，在圣徒们最活跃的各个地区全力搜查格林德沃以及圣徒们的下落。
　　“哈尔斯阁下，以我们的能力如果真的碰到格林德沃，以单个小队的能力恐怕根本没法将信息给传递出来！”柯林·莫顿颇为担忧地说道。
　　其余的傲罗们也面露忧虑之色，他们不知道格林德沃究竟有多强，不过却能从伊凡的这里窥探一二，整整八十多名精锐巫师在伊凡的手上连几分钟都撑不过，想来格林德沃即便不如，也相差不远。
　　如果是单个小队分散执行任务，遇到普通的圣徒还好，一旦与格林德沃碰面恐怕连逃跑的机会都不会有。
　　“不用担心，我会在你们每个人的身上留下一道魔法印记，遇到了解决不了的麻烦，你们大可以直接通知我，我会第一时间赶到。”伊凡缓缓的出言解释着。
　　魔法印记是他完成了系统任务所获得的奖励，经过了这段时间的摸索之后，伊凡已经找到了这玩意的更多用法。
　　现在这个印记魔法不再向之前一样只能和他一个人单向联系，所有被刻录了印记的人都可以相互之间进行通讯，用来传递情报或是申请支援，几乎就成了一个魔法版的手机，而且比那要方便的多。
　　在伊凡的介绍之下，在场的傲罗们也渐渐放下了最初的顾虑，有了这样的魔法，他们在执行任务的时候无疑都会安全很多……
　　这样平静的日子一直持续了半个多月，就在六百多名傲罗全力搜寻着格林德沃下落的时候，一则消息却是突然传了过来。
　　“你是说整个法国魔法部有可能已经被格林德沃给控制住了，能确定吗？如果那是真的，那为何没有任何消息传出来？”听着皮尔斯等人的汇报，伊凡不由的皱起了眉头。
　　“暂时还没得到确认，这些情报都是法兰西的一位女傲罗提供的。”皮尔斯解释着说道。“之前您让我加派人手时刻关注那里的动向，其中一位线人在执行任务的时候，凑巧发现这位女士正在被几名法兰西的傲罗追杀，由于她和您认识，所以我派去的人员想办法将她给救了下来，这些情报也都是从她那里得到的。”
　　“女傲罗？我认识？谁？”伊凡不由的顿了顿，随后脑海中猛地浮现出一道身影。“该不会是芙蓉·德拉库尔吧？”
　　“不错，就是她！”皮尔斯神情凝重的说。“德拉库尔女士在战斗中受了不轻的伤，现在正在圣芒戈魔法伤病医院修养，您准备见见她吗？”
　　“当然！”伊凡犹豫了一下，最后点了点头，虽然打扰一个伤员不太好，但如果这个消息是真的，那芙蓉必然会知道很多有用的情报。
　　想到这里，伊凡没在耽搁，带上皮尔斯直接施展幻影移形消失在了原地。
　　数年前他曾经到过圣芒戈魔法伤病医院一次，这次自然已经是轻车熟路，等两人再出现的时候，便到达了院长办公室里。
　　大概是最近病患比较多的缘故，波汉院长并不在这里，伊凡也不在意随便抓了位路过的医师让对方负责带路。
　　两人一路走上楼梯，穿过一条狭窄的走廊，各个楼道上都有着穿绿袍的治疗师进进出出，伊凡更是留意到敞开的每一个房间里都躺满了病患，隐隐能够听见一阵阵痛苦的哀嚎声。
　　伊凡叹了口气，他当然能明白这是怎么一回事。
　　近三年以来英伦魔法界一连经历了数场动乱，近十分之一的巫师死在了冲突之中，受伤者更是不计其数，这还得多亏格林德沃没有将手直接伸到英伦来，否则这个数字恐怕还得再翻一倍。
　　看来这场战争不能再拖下去了……伊凡在心中暗自想着，步伐也没停，很快就到达了五楼的魔咒伤害科。
　　伊凡径直推门进入，左右环视了一圈，便看到了躺在角落病床上的芙蓉。
　　不过第一眼望过去，伊凡差点没认出来，因为对方那张白皙艳丽脸颊像是被火烧过一般，半张脸上都覆盖着一颗颗难看的水泡。


第九百八十二章 治愈芙蓉
　　波汉院长和三位治疗师就站在床边，仔细的检查着芙蓉脸上的伤势，片刻之后，其中一位治疗师突然开口说道。“这是一种独特的咒术，应该是某种偏门的黑魔法，至少在这之前我从未见过……”
　　“院长先生，那我的脸还能治好吗？”芙蓉的声音隐隐颤抖着，十分急切的出言询问道。
　　“还请放宽心，德拉库尔小姐，总会有办法的……”波汉院长轻声的开口安慰着，但心中却是暗自叹了口气。
　　芙蓉所中的咒术非常的棘手，他们试过了数十种能够愈合伤口的魔咒却收效甚微，只能暂时将咒术压制在芙蓉左脸上，不让它继续扩散。
　　至于最终是否能将芙蓉彻底治好，波汉院长也没有十足的把握……
　　看着几人的凝重的脸色，芙蓉立刻意识到了事情的严重性，一想到自己将有可能因此而毁容，整个人便痛苦的靠在床头，捂着脸颊无力的抽泣了起来。
　　在场的众人对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈，如果可以，谁又愿意看到一个原本千娇百媚的女孩就此毁容。
　　正当他们准备再度出言规劝几句的时候，一道声音却是从他们身后传了过来。
　　“不如让我来试一试怎么样？”
　　闻言，几人纷纷转头望过去，随后便看到一同推门进来的伊凡和皮尔斯。
　　“你有把握吗？哈尔斯阁下？”波汉院长郑重的开口询问道。
　　“大概吧。”伊凡随口回复了一句，径直走到芙蓉的面前，打量起了女巫脸上的伤势。
　　其余的治疗师们纷纷皱起了眉头，对于伊凡这个外行人的干涉感到极为不满，要知道芙蓉所中的咒术非同一般，一旦处理不好，有可能会造成更为恶劣的后果。
　　不过有皮尔斯这个魔法部长在侧，倒也没有人敢上前阻拦。
　　“相信我吗？芙蓉？”伊凡查看了一会后，突然开口问道。
　　芙蓉这会早就没了主意，见伊凡有一些把握，便像是抓住了最后一根救命稻草那样，毫不犹豫的点了点头。
　　“那就忍着点疼！”伊凡随口说着，然后抽出腰间的魔咒，将其抵在了那半边满是水泡的脸上。
　　一阵莹莹的红光很快从魔杖亮了起来，剧烈的疼痛让芙蓉差点痛呼出声，下意识的就想要偏头躲避，但这时才发现自己的身体就像是被打了石膏一样，根本动弹不得，连偏头躲避都做不到。
　　是定身咒！
　　芙蓉立刻意识到了这一点，却完全不知道伊凡究竟是什么时候念的咒，不过这会她也顾及不了这么多了，左半边脸就像是触碰到了炙热的熔岩一样，由于定身咒的缘故，她还偏偏没法喊出声来，只能这么强忍着。
　　细密的汗珠不断从芙蓉的额头、脖颈以及背上渗透而出，旁边几位治疗师们都有些于心不忍。
　　特别是看到那女巫的左半边脸，在伊凡施法后竟然在快速的崩裂溃烂，就更加的不忿了。
　　若不是顾忌到伊凡和皮尔斯的身份，他们怕是早就上前阻拦了，这会唯有一同看向波汉院长。
　　然而出乎几人预料的是，波汉院长并没有什么反应，只是凝神的看着伊凡施法，似乎并没有开口呵斥对方的准备。
　　魔杖上闪烁着的红光很快就弱了下来，此时芙蓉的半边脸上已经是一片血红之色，外表的皮肤一片片开裂脱落，又在伤痕治愈咒的作用下快速愈合。
　　疼的差点晕过去的芙蓉这会突然感觉不到疼了，整张脸仿佛被浸泡在温水之中，等伊凡停止施法后，定身咒的效果也随即消失，芙蓉在恢复了行动能力后便一把抓着伊凡的手腕，语调颤抖地说道。“镜子……快，镜子！”
　　伊凡笑了笑，当然明白芙蓉的想法，便挥动魔杖凭空变出了一面圆镜。
　　芙蓉身形颤抖的望向圆镜中的自己，之前枯黄满是水泡的半张脸在魔咒的治愈下已经恢复到了原本的模样，甚至要比另半边脸更加的水嫩、光滑！
　　“太好了……太好了……我还以为……”芙蓉激动的难以自抑，十分热情的给了伊凡一个大大的拥抱。“谢谢……谢谢，你又救了我一命，伊凡，真不知道该怎么感谢你才好……”
　　之前看着波汉等人的脸色，芙蓉本还以为自己恐怕要被毁容了，却没想到伊凡竟然真的有办法能够破解这个魔咒。
　　没这么严重吧？伊凡挣开了女巫的拥抱，顿时有些哭笑不得，芙蓉所中的咒语虽然难缠，但经过波汉等人的处理已经危机不到生命了，顶多是脸上会留下一些后遗症。
　　不过伊凡也明白对于芙蓉这种本就漂亮的女孩子来说，容貌甚至要比生命更加重要。
　　在场的医师们看着恢复了原样的芙蓉，一时间都是有些尴尬，他们刚刚才做出了伤势无法彻底治愈的决断，结果伊凡竟然如此轻松的就破解了这个魔咒。
　　“我恰好在一本书上看到过这种咒术的反咒……”伊凡看出了这些人的疑惑，缓缓的出言解释道。
　　治疗师们这才面露了然之色，一种魔咒就算再怎么强大，只能掌握着相应的反咒，就算是刚毕业的小巫师都能将其破解。
　　波汉院长倒是有些疑虑，因为反咒一般都是逆转咒术的效果，这与伊凡刚才施法时的表现完全不同。
　　伊凡没有多做解释，芙蓉所中的咒术其实是格林德沃早年自创的魔咒之一，十分的难缠，也压根没有相应的反咒，英伦的治疗师会觉得棘手简直再正常不过了。
　　不过对于掌握了格林德沃所有魔法学识的伊凡来说，想办法消除这种魔咒的影响并不算困难。
　　见芙蓉的情绪稍稍平复下来后，伊凡便话音一转，询问起了正事。“对了，芙蓉，我听皮尔斯部长说，你是从法国魔法部逃出来的？”
　　被伊凡这么一提醒，芙蓉也顿时想了起来，即是恐惧又是愤恨的将自己这几天的经历给说了出来。


第九百八十三章 被控制的法国魔法部
　　由于上一任法国部长中了格林德沃的夺魂咒，并意外死在了一个月前举办的那届国际巫师联合大会上，所以布鲁诺等人在返回了魔法部后，除了启动新一任的部长选举之外，还对整个魔法部进行了一次彻查。
　　不过这个想法虽好，执行起来却没有那么容易。
　　上任部长死的太过突然，有能力竞争部长职位的高官们更是谁也不服谁，所以整个魔法部很快就乱成了一锅粥，对于部内人员的调查行动也逐渐失控，大量官员、傲罗被莫名其妙的扣上了圣徒的帽子，未经审讯就直接关入监狱。
　　一开始芙蓉等人还以为那只是政治斗争，几位部长的候选者准备借着这个机会铲除异己，好方便自己上位。
　　然而在一次外出执行任务的过程中，她和几位傲罗同僚们偶然发现一些端倪，原本应该被他们抓捕起来，关押在监狱里接受审讯的几名圣徒，竟然堂而皇之的再度出现在了他们的面前，还犯下了一起耸人听闻的虐杀麻瓜的事件。
　　当时芙蓉就觉得非常的奇怪，等他们将这些圣徒重新抓回去后，才从接应的傲罗那里得知前些天监狱那边出了问题，因为管控不力，逃走了几位囚徒。
　　芙蓉自然不会相信这么扯淡的回答，便和几位同样察觉到不对的同僚们私下商议一起调查这件事。
　　只是还没等他们查出什么东西来，就莫名其妙的遭到了通缉，被一群从未见过却自称是法国傲罗的人员追杀。
　　这些人动起手来一个比一个狠辣，几乎是毫无顾忌的使用各种黑魔法，她的几位同僚们在逃出巴黎的过程中倒在了各种恶咒之下，唯独她还算幸运，快被杀死的时候等到了英伦魔法部的救援。
　　听着芙蓉的讲述，伊凡的眉头不由的皱了皱，这么看来格林德沃对于法国魔法部的渗透，恐怕远超他的想象。
　　从芙蓉等人被一个莫须有的罪名通缉就能看出，整个法国魔法部即便没有完全沦陷只怕也相差不远。
　　说不定那几位部长候选者早就被格林德沃给控制又或是替换了，这次刚好借着搜查圣徒的名头彻底掌控法国魔法部。
　　不过这倒也不算坏事，之前让伊凡感到头疼的就是找不到格林德沃以及圣徒们下落，现在却是有了目标。
　　虽然芙蓉的脱逃一定会让对方有所警惕，但格林德沃在法兰西经营了这么久，绝不可能这么轻易放弃。
　　想到这里，伊凡紧皱的眉头便舒展了开来，转而出言说道。“你不用太担心，芙蓉，既然格林德沃和圣徒们就藏在法国魔法部，那国际巫师联合会绝不会坐视不管的。”
　　芙蓉心有余悸的点了点头，随即又像是突然想到了什么似的，开口说道。“对了，还有一件事，我们从魔法部逃出来之前，队长曾打听到了一个消息，法国魔法部的一些高层似乎正在商议对麻瓜的统治者们的动手。”
　　伊凡与皮尔斯对视了一眼，立刻意识到了事情的严重性。
　　与大部分还活在往日旧梦中的巫师不同，格林德沃从来都不会小觑麻瓜的力量和威胁。
　　之前伊凡便曾想过在国联大会上失利后，格林德沃会采取什么样的策略反击，其中最让他担忧的便是格林德沃直接公布魔法界的存在，又或是躲在暗处伺机控制各国首脑。
　　前者无疑会将麻瓜与巫师的矛盾挑到明面上，到时候面对一众麻瓜的声讨以及接连的冲突，原本站队中立的巫师就有可能偏向格林德沃这一方。
　　而他们作为魔法界官方的力量，一边要平息巫师与麻瓜争端，考虑有可能爆发的战争，另一边要想办法对付格林德沃，手中能动用的力量便会大幅减少。
　　这显然不是伊凡愿意看到的。
　　至于后者根本防不胜防，以格林德沃所拥有的力量，完全可以悄无声息的潜入总统家中，用夺魂咒控制对方。
　　虽说各国的首脑都有着大批的傲罗保护，但这些人事实上制止不了格林德沃的任何行为，唯一能做的就是在尽可能将消息传到了他的手上，好让他知道格林德沃已经控制了某位总统、首相。
　　现在法国那边却出现了纰漏，如果整个魔法部都已经沦陷，那原本保护着法国总统的傲罗们呢？
　　最坏的一种猜想就是格林德沃早就暗中控制了法国总统，甚至包括其他一些高官，要是真这样的话就不好办了。
　　要知道法兰西可是拥核国，一个弄不好很容易造成极其严重的后果。
　　这么想着，伊凡不免有些忧虑，看来必须要尽快解决格林德沃才行，决不能让对方继续这么折腾下去了。
　　“最近这段时间你就在这里好好休息吧，芙蓉，我会加派人手保护你的安全。”伊凡郑重出言地说道。
　　“不，不需要，我现在已经痊愈了，随时都可以重回战场，别忘了我也是傲罗！”芙蓉坚定的说着，她无法忘记为了掩护自己而死去的同伴们，更是迫切的想要复仇。
　　“很遗憾，德拉库尔小姐，你或许还不知道，有关格林德沃以及圣徒们的一切事务，现在都已经交给了国联的快速反应部队负责，他们都是最精锐的巫师……”伊凡毫不犹豫的拒绝了芙蓉的提议。
　　“可是，法国魔法部那边……”芙蓉下意识就想要出言辩驳，但才刚刚开口就被伊凡给打断了。
　　“凭你一个人的力量什么都做不了，作为提供了重要线索的人员，你最需要做的应该是保护好自身的安全。”
　　“还有你脸上的伤刚刚愈合，我无法保证是否已经将咒术给祛除干净了，所以你最好在医院多观察一些时日，免得伤势复发……”伊凡吓唬着说道。
　　作为曾经布斯巴顿学院的代表，芙蓉的实力相较于同龄人而言很是不错，可在伊凡看来却还远远不够，特别是应对黑魔法的经验严重不足。
　　在伊凡的耐心规劝之下，芙蓉唯有暂且打消加入战斗的念头，准备先在圣芒戈魔法伤病医院先修养一段时间。
　　安抚好芙蓉，伊凡给皮尔斯使了个眼色，接着便辞别波汉等人径直走出了病房……


第九百八十四章 与英伦首相的会面
　　两人离开病房一同返回英伦魔法部，皮尔斯见伊凡一路沉思着一言不发，便忍不住的率先开口问道。
　　“您认为德拉库尔小姐提供的情报可靠吗？哈尔斯阁下？”
　　虽然芙蓉刚才的话语中并没有什么值得怀疑的地方，为了获得这份情报更是差点被人毁容，但出于上位者的谨慎，皮尔斯依旧是对此抱有一些怀疑。
　　因为一旦确认芙蓉所说真实无虚，那他们就有可能需要面对一场与法国之间战争，这可不是开玩笑的……
　　“我认为她说的应该是真的！”伊凡点了点头，刚才他在与芙蓉谈话的时候悄悄的运用了摄神取念，对方并没有任何撒谎的迹象。
　　当然了，这仅仅是初步判定，他让芙蓉继续留在圣芒戈魔法伤病医院除了保护之外，也是有着另一层心思，那就是借助后续检查的名义，确保对方没有中夺魂咒又或是被修改记忆。
　　如果可以的话，伊凡也不想对这个旧识抱有这么重的怀疑心，但面对格林德沃的这个狡诈的对手，他们必须慎之又慎……
　　要知道芙蓉可是法兰西的傲罗，时常待在法国魔法部里，不排除对方也被控制了的可能。
　　受伤毁容说不定是苦肉计，提供这个消息没准就是想要把他引诱法国魔法部内，并在那里设下重重陷阱伏击自己。
　　伊凡的脑海中回闪着各种阴谋论，不过最后还是重新归为了平静，至少从他刚才的试探来看，芙蓉还是值得信任的。
　　“那我们接下来该怎么办，要立刻对法国魔法部动手吗？”皮尔斯开口询问道。
　　伊凡犹豫了一下，他自然不可能放任格林德沃这么轻松的掌控法兰西，获得一块搞事的根据地，所以动手是迟早的。
　　但伊凡也没有蠢到在没有任何情报的情况下，冒然杀进法国魔法部，纵然他们有着更多的人手也有可能在那里折戬沉沙。
　　当初在北美魔法国会的遭遇就是一个教训，一百多名北美傲罗配合着国会大厦里的防护魔法就能将格林德沃完全压制，要不是对方提前做了些手脚，炸毁了神秘事务司，导致防护出了些纰漏，那格林德沃这会多半已经被给他们擒拿了。
　　想到这里，伊凡便吩咐皮尔斯加派人手对法国魔法部进行渗透，他必须弄明白格林德沃对法国魔法部的控制程度。
　　从芙蓉等人的遭遇也不难看出，一些底层傲罗或许还不知道上层的高官们都已经被控制了，这些人都是可以争取的力量。
　　除此之外，伊凡也没忘了让皮尔斯转告那些执法者们，加强对各位麻瓜首脑们的保护，特别是对法国魔法部进行施压，让国际巫师联合会的傲罗参与到对法国总统的保护中，试探一下法兰西那边的反应。
　　皮尔斯将伊凡的吩咐一一记下，随后又像是想到了什么似的，继续开口说道。“哈尔斯会长，新上任的那位英伦首相先生大概还不知道巫师群体的存在，要通知他一声吗？”
　　既然要加派人手，那接下来的行动恐怕很难再瞒过那位麻瓜首相。
　　事实上作为英伦的最高执政者，对方也有权利知晓魔法界存在，只是新上任的那位没有什么背景，所以都三个月了白金汉宫那边也没有主动知会他这件事，再加上英伦魔法界此前经历了一次动荡，就这么一直耽搁了下来。
　　听着皮尔斯的话语，伊凡不禁来了兴趣，干脆提议亲自去见见那位首相先生。
　　等击败了格林德沃之后，他恐怕少不了和这些麻瓜首脑们对话，晚见不如早见，正好伊凡想要确认一下那位首相先生对巫师这个群体的看法。
　　……
　　英伦，威斯敏斯特，唐宁街10号，首相办公室内。
　　刚上任首相职位三个月的哈克首相，正端坐在椅子上审视着一份又一份的文件。
　　这些资料都是几天前军情六处秘密递交他的，里面是这一年多以来欧洲大陆上发生的种种不同寻常的事情。
　　比如半年多以前有人看到一只巨大的六翅怪鸟掠过巴黎城的上空，旁观还悬浮着两座棺材，更是有不少巴黎城的麻瓜们信誓旦旦的表示自己还看到怪鸟上坐着两个人。
　　但经过特务们的秘密调查，那些照片统统都是人为合成出来的，飞在巴黎上空的六翅怪鸟其实是一只断了线的风筝，甚至整件事都是一家风筝制作厂为了博人眼球特意搞出来的。
　　对于这些怪异的都市奇闻，哈克向来不怎么感兴趣，真正让他在意的是，最近在欧洲以及北美愈演愈烈的恐怖袭击事件！
　　一年一百多起，范围遍布整个欧洲，这让哈克首相隐隐察觉到其中的不同寻常之处，敏锐的政治嗅觉提醒他这其中一定有问题！
　　如此频繁的袭击事件，已经不能用某个恐怖组织突然决定要对欧洲进行全面打击报复可以解释的了，各国的特务、情报、警察、海关部门又不是瞎子……
　　唯一让哈克感到庆幸的是英伦三岛是个例外，所以他才能悠闲的坐在这里看其他人的笑话。
　　只是哈克思来想去也没能明白英伦为何能够幸免，最后唯有将其归功于大英以往“良好”的外交声誉——虽然这话说出来连他自己都不信，但好像也没有别的解释了……
　　看完这些文件，哈克随手写下了让军情六处加强对英伦内部审查的意见，免得有危险人士偷偷溜进英伦境内，接着拿起电话准备将自己的私人秘书长给喊过来商量一下。
　　不过手指正按到接通键的时候哈克却又突然顿住了，不知道该不该这么做。
　　因为他最近发现，自己的这位私人秘书可能脑子有点不太正常，自从某次休假回来后整个人就变了，每次当面向他汇报的时候都不怎么上心，有时还会说一些莫名其妙、让人半懂不懂的怪话。
　　要不是军情六处反复排查确认对方没有问题，他准会认为这位秘书长是北美中央情报局又或是俄联邦安全局安插在自己身边的卧底——尽管直到现在他都无法排除这个可能……


第九百八十五章 唯一的解释就是——魔法！
　　唉……想到这个可能，哈克便不由叹了口气。
　　他虽然当上了这个首相的职位，却总觉得依旧事事都不由心，身边的谜团也越来越多。
　　有时候哈克甚至怀疑自己是楚门世界的主角，身边的所有人都联合起来在演自己……
　　“需要我为您解惑吗？首相先生？”
　　忽然间，空旷平静的办公室室内，一道低沉的声音响了起来。
　　沉思着的哈克首相身体猛地一哆嗦，险些没被吓出病来。
　　“谁？”哈克大声的呵斥着，同时转头望向了声音传来的方向，左手也已经悄然摸到了办公桌底下的一个按钮上。
　　出现在他面前的是一个陌生的男人，不，又或者说只是一个男孩，从对方那略显稚嫩的脸颊进行判断，哈克很怀疑对方是否已经成年。
　　“你是怎么进来的？”哈克并没有因为伊凡年纪轻轻便过于小觑，在发现这是个陌生面孔后，便毫不犹豫的按下了那个按钮。
　　按照交接时那位内阁秘书和他说过的话，只要按下这个紧急按钮，首相府的所有警卫、特务都会立刻收到消息，并第一时间冲进来。
　　然而哈克原地等了一会，却什么也没有发生，对面站着的那人，脸上依旧挂着温和的笑容，这让他的心慢慢的沉了下去。
　　“我并没有恶意，哈克首相，我今天来只是准备为您解答一些疑惑。”伊凡缓步的走到哈克的身前，平心静气的出言解释道。
　　对于伊凡的话语，哈克自然是一个字都不信，在发现按钮失效后，他的心中就越发怀疑伊凡是敌对政党派人暗杀自己的。
　　甚至有可能自己内阁秘书都已经被买通了，否则根本无法解释对方如何能够通过重重防护，藏身在自己的办公室内，并让紧急按钮失效。
　　想的更深一些，哈克甚至把自己死后对方如何转移民众视线都已经想到了，他们肯定会把事情扣在最近愈演愈烈的恐怖袭击事件上。
　　不过堂堂英伦首相死在了办公室内，无论如何都是一个天大的丑闻……
　　感知着哈克的种种想法，伊凡多少有些无语，未免误会越积越深造成一些不必要的麻烦，伊凡便开口说道。
　　“看来您似乎对我的身份抱有一些疑虑，首相先生。”
　　“那么，还请容在下自行介绍，我是英伦魔法界的巫师，现担任国际巫师联合会的代理会长，您可以称呼我为哈尔斯！”伊凡微微躬身，礼貌地说道。
　　“魔法界……巫……巫师？！”哈克整个人感觉有点懵，尽管他的智商在正常人的水准之上，却也无法理解现在到底是什么个情况。
　　是他幻听了吗？还是说面前这人其实是个疯子？
　　“事实上您没有听错，就是……巫师，掌握魔法的人！”伊凡边说着，伸出食指在桌上的保温杯上轻轻点了点。
　　在哈克惊愕的目光注视下，那个保温杯在他的面前快速的变形了起来，片刻后一只黑色的渡鸦便出现在了哈克的眼前。
　　眼前这神秘一幕显然超出了哈克的认知，而后这只渡鸦突然振翅向着他扑了过来，哈克整个人吓得险些从座位上摔下去，但渡鸦并没有伤害他的意思，只是静静的落在了他的肩膀上。
　　伊凡就像是没有看到哈克狼狈的模样，脸上的表情丝毫未变，只是轻声的出言说道。“不亲自试试真假吗？首相先生……”
　　哈克艰难的平复了内心惊恐的情绪，看了看伊凡，犹豫了片刻后，便颤抖着伸出手轻轻触碰肩膀上的那只渡鸦。
　　入手是羽毛那滑腻腻的触感，更让哈克感到惊讶的是，这只渡鸦还友好的主动凑过头蹭了蹭他的手指。
　　“这是魔法？还是戏法？”哈克抱着最后一丝希望开口询问道，他已经有些相信伊凡的说辞了，可多年来的认知提醒他这个世界应该不存在魔法，以往他也从未听说过巫师的存在。
　　所以会不会有另外一种可能，比如面前的这个男孩用某种方法迷惑了他的视觉，就像他以往看到的那些不可思议的魔术一样，通过特定的手法来实现视觉的奇迹。
　　伊凡无奈的叹了口气，他明白对一个疑心很重又笃信科学的首相而言，想要立刻接受魔法的存在并不容易。
　　不过伊凡并没有闲心做太多的解释，事实往往比一切说辞都要管用，所以他很快便伸出手打了个响指，无尽的火光从他的身体里涌现了出来，将前方哈克一同包裹了进去。
　　那一刻，哈克差点以为对方在身上绑了什么烈性炸药，准备和自己同归于尽，然而当火焰临身，哈克才察觉到其中的不同寻常，自己全身被火焰覆盖竟感觉不到任何的痛苦，反倒十分的舒适。
　　等火焰褪去，哈克首相重新回过神来之后，面前的一切已经变了。
　　四周无比的空旷，而自己正站在一个不算大的平台上，俯视看过去，下方是一个大型的广场，远处高楼耸立，那座壮观的艾菲尔铁塔也很快映入了他的眼帘。
　　这里是……巴黎？
　　哈克的瞳孔猛地一缩，很快就确认了自己所在的位置，他们此刻竟站在巴黎地标之一的凯旋门上方！
　　刚上任的那段时间里，他曾到访过法兰西一次，此前也没少来这公费旅游，自然对巴黎城并不陌生，是以一眼就认了出来。
　　“难道您认为这也是戏法吗？哈克首相……”伊凡打趣的开口说着，同时将手轻轻搭在哈克的肩膀上，免得对方一不留神从凯旋门上摔下去。
　　“不，不！我相信你说的话了，巫师先生……”哈克赶忙摇了摇头，生怕自己说个不字，对方便会再度施展出什么足以击碎自己三观的法术，又或是像故事里那些邪恶的巫婆那样，把自己变成一只兔子或是青蛙？
　　哈克可不想体验这样的感觉。
　　最为重要的是他已经百分百相信了伊凡所说的话，对方在短短一两秒内就把自己从英伦的首相府弄到了巴黎的凯旋门上，这已经不是所谓的魔术和障眼法能够形容的了，唯一的解释就是——魔法！


第九百八十六章 惊惧的哈克首相
　　纵然如此，哈克还是花了好一会才真正接受了这个事实，虽然巫师和魔法在他看来依旧很不可思议，但现如今证据已经摆在了他的眼前，由不得他不信。
　　在勉强平稳了心中波动的情绪后，哈克才突然意识到自己现在的窘境。
　　这不绝仅仅因为身边跟着一位令人感到畏惧的巫师，更为重要是他这个英伦首相此刻正毫无掩饰的站在凯旋门上，而下方就是成百上千的游客——哈克已经隐隐想到明天各大报纸的头版头条会是什么了。
　　不过让他感到有些奇怪的是，他们已经站在这里很久了，可下方的游客们似乎都没有发现他们的存在，明明有不少人就站在凯旋门下拍照，也没能察觉到任何的异常，就好像他们根本不存在一样。
　　“这到底是怎么一回事，他们看不见我们吗？”哈克忍不住的出言询问道。
　　“您可以理解为这是魔法的功效之一！”伊凡微笑的出言解释着。
　　在瞬移到这里的那一刻他便已经无声无息的释放了混淆咒，并在身前构筑出一道可以扭曲光线的魔力屏障，避免被相机拍到，麻瓜们自然也不可能发现他们的存在。
　　哈克看了眼下方嬉闹的人群，又想到刚才伊凡轻易的将他从首相办公室带了出来，心中不由的涌起一阵恐惧与忌惮。
　　伊凡是他所知晓的第一个巫师，但对方展现出来的魔法能力却强大到超乎他的想象。
　　哈克甚至怀疑，如果对方铁了心想要杀死自己这位英伦的最高执政者，那他就算是躲进核掩体内也无法幸免于难。
　　这种生死掌握在别人手上的感觉无疑很不好受，特别是对于高高在上的一国首相而言。
　　他花了几十年，费劲千辛万苦才登上了这个最高职位，本以为可以大权在握、风光无限，现在却得知这个世界上竟然有着巫师的存在，可以轻易对他的人身安全造成威胁。
　　哈克的心中无比的惊惧，但表面上还是尽可能的保持着自己的风度，维持最为首相最基本的脸面，并不愿意在伊凡的面前露怯……
　　而且他也能够猜到伊凡对自己应该没有什么恶意，否则根本不必在这里跟他说这么多废话。
　　“哈尔斯……先生？你之前说这次来是为我解答疑惑？”哈克强打起精神，以一种微微颤抖的语调开口询问着，而后又想起伊凡自我介绍时，提到自己是英伦巫师，便再度补充道。“除了英伦，其他国家也有巫师的存在吗？”
　　“当然，巫师是一个群体，遍布整个世界！”伊凡轻声的解释道。
　　“那以前我为什么从来没有发现过巫师的存在？”哈克急切的问，这是另他感到最疑惑的地方，如果巫师的数量很多的话根本不可能藏得住才对。
　　“因为巫师大都安分的待在魔法界里……”伊凡没有隐瞒的意思，在哈克困惑的目光注视下，简洁的将魔法界的基本情况给说了一遍——这本就是英伦首相有权利知道的东西。
　　听闻在自己生活的正常世界底下还有着另一个魔幻的魔法世界，甚至有着巨龙、独角兽这样神奇的魔法生物，哈克在感到惊愕的同时也不免生出了一丝向往的情绪。
　　不过这种情绪很快就随着伊凡对魔法界各种政策的介绍而消弭于无形。
　　在知晓巫师们为了隐藏魔法界的存在，通常会使用遗忘咒给那些意外目睹了魔法的麻瓜们删除记忆后，哈克整个人又惊又怒。
　　是谁给这些巫师权利肆意篡改、删除民众的记忆……
　　要是可以的话，哈克绝不介意这样大声的出言呵斥，只是考虑到对方展现出来的神奇魔法，他还是十分从心的将到口的话语硬生生憋了回去。
　　唯一让他松了口气的是，按照伊凡的说法，这些掌握着超凡魔法的巫师们都被有效的管控了起来，他们并不能在这个世界上胡作非为，而是被各种法律法规限制着。
　　虽然这些所谓法律也是巫师们编撰的，但哈克非常清楚这种秩序有多么的重要，再强大的人只要他愿意遵守规则，那自己这样的政客也就有了发挥的空间。
　　“既然每一任英伦首相都有权利知晓魔法界的存在，那我为什么现在才知道？”哈克的语调中带着一丝丝的不满。
　　这是他刻意为之的试探，尽管这种举动有可能给他带来有一些危险，可他还是想要确认一下自己这个麻瓜首相究竟能有多少分量。
　　哈克的所思所想当然瞒不过伊凡的探查。
　　在这种小事情上，伊凡从不介意表现的和善一些，好让这个表面安定，实则慌乱不已的首相能安心一些，所以他并没有在意哈克略显冒犯的质问，而是平和的出言解释道。
　　“魔法界近期发生了一些麻烦的事情，所以不得已推后了与您的接洽。”
　　“不过正常来说白金汉宫和您的前任也应该会将这些事情告诉您才对。”伊凡补充着说道，他可不会将这件事说成了自己的疏忽，而是直接将锅给甩到了那些知情的麻瓜首脑身上。
　　果不其然，哈克的脸上立刻透出了一丝恼火的神色，将自己今天的失态都归咎到了那些不负责的前任首相身上，纵然自己在选举的时候用了一些见不得光的小手段，伤了彼此间的和气，可对方也绝不应该隐瞒自己如此重要的事情。
　　“对了，你刚才说你们巫师最近遇到了一些麻烦？”哈克好奇的询问着。
　　不知为何，谈起这个的时候，哈克的竟不免有些窃喜，因为他发现原来掌握着魔法的巫师也有着处理不了的事情，这让他心底升起的恐惧感大为减低了。
　　“很遗憾，首相先生，我认为这不仅仅是巫师的麻烦……”伊凡耸了耸肩，侃侃而谈的说着。“这么说吧，一年多前魔法界的一个极端危险分子逃出了监狱，正准备纠集人手挑起巫师与普通人之间的战争！”


第九百八十七章 灭城级魔法！
　　“战争？！”哈克的声音顿时提高了八度，脸色也是猛地变了变，纵使他是英伦首相，冒然听到战争这个词汇心中也是不由的一惊。
　　虽然他对巫师的了解少得可怜，仅限于伊凡刚刚的介绍，但对方表现出来的神奇魔法着实令他忌惮不已。
　　别的不说，要是一大群掌握着神奇魔法的巫师对各国的首脑实行暗杀，那绝对是一个天大的麻烦！
　　想到这里，哈克首相心中一凛，赶忙旁敲侧击的询问伊凡，那些妄图挑起战争的巫师战斗力怎么样，枪弹能不能对付得了这样的怪物。
　　怪物？察觉到哈克心中的想法，伊凡的脸色不由的抽了抽。
　　之前为了夺取谈话的主导权，他刻意在哈克首相的面前装腔作势了一番，却没想到在对方的印象里竟然把巫师和怪物画上了等号。
　　伊凡暗自摇了摇头，直截了当的开口解释道。“巫师虽然掌握着神奇的魔法，但终究只是肉体凡胎，科技武器多少还是有些用处的。”
　　听到这话，哈克首相紧绷的心神顿时放松了不少，他最恐惧的莫过于科技武器对巫师毫无作用，那样的话他就失去应对巫师的最后筹码。
　　只是还没等他高兴，伊凡的声音便再度传了过来。
　　“不过像格林德沃这样强大的巫师并不在此列，如果你想要用枪械和导弹来对付他还是免了吧，这些武器起不到什么作用。”
　　麻瓜的科技武器虽然威力强大，在破坏力上远超一般的魔法，但对于他们这个等级的巫师来说作用就非常有限了。
　　毕竟魔法的诡异和便捷能力远在科技之上，即便遇到几十颗导弹的袭击，格林德沃也能够从容利用变形咒或者消失咒轻松危机，实在不行还能通过幻影移形跑路。
　　唯一靠谱一点的方法，就是超远距离，趁着格林德沃毫无防备的时候，用十数把狙击枪直接将对方打成筛子。
　　不过这个计划可行性同样很低，因为对方敏锐的洞察力可以提前察觉到那些生死危机。
　　之前在北美国会大厦的时候，他就偷偷在钥匙里布下了暗手，想看看能否借此弄死格林德沃，结果才刚刚发动术式，就立刻被对方给发现了。
　　若不是国会大厦内没法幻影移形，格林德沃根本不至于受伤。
　　对于伊凡的说辞，哈克半信半疑，甚至隐约认为是巫师们对科技武器的不了解才让伊凡说出这番话语，难不成连核武器都没法对付那个格林德沃不成……
　　伊凡见哈克仍不死心，便淡漠的出言提醒道。“这么说吧，如果给格林德沃一些时间，中途没有其他巫师制止的话，他可以轻松用厉火毁掉一整座城市！”
　　“我是指化为灰烬，什么都不剩下的那种！”伊凡顿了顿后，补充着说道。
　　“嘶~”哈克倒吸了口气凉气。
　　摧毁一整座城市他们的核武器也能够做到，但必然会留下一片废墟，而如伊凡所说将一整座城市化为灰烬，渣都不剩下，那要什么样的力量才能做到？
　　伊凡笑了笑，有心让哈克了解一下巫师的高端战力，打消对方心里的那点小心思，便伸出手打了个响指，轻声的出言念道。
　　“风！”
　　伴随着伊凡的话语，宽阔的戴高乐广场上顿时吹起了一阵微风，随后风速在伊凡的影响下越来越快，四周的树木不住的摇晃，底下的游客惊慌失措的大喊着，伊凡却根本没有停下来的意思，转而将手指向天空，再度出言念道。
　　“云！”
　　原本还晴朗的天空瞬间就阴沉了起来，哈克顶着狂风惊骇的抬头看了眼，黑压压的乌云一眼望不到边，覆盖了整个巴黎城……
　　“雷！”伊凡大声的呵斥道，数十道闪电从头顶的乌云中闪过，大量恐怖的雷暴逐渐在这座城市的上空聚集，沉闷的轰鸣声更是如同炸雷一般频频响起，这可怕的景象仿佛末日降临了一般。
　　“够了……够了，停下！”哈克慌乱的大喊着，恳求伊凡取消这个恐怖的魔法，眼前近乎神迹一般的一幕让他深刻的认识到了巫师的强大，他毫不怀疑只要伊凡心念一动，覆盖在整个城市上空的强大雷暴就会轰然落下，将整个城市尽数摧毁……
　　伊凡的嘴角微微勾起，随后拍了拍手，凝聚在巴黎城上空的乌云群便快速的散去。
　　他不过是想要吓一吓这位英伦首相罢了，并非真的想做这么丧心病狂的事情，更别提以他现在的魔力并不具备用雷暴将这个城市尽数摧毁的地步，除非他愿意动用魔法石内储存的庞大魔力。
　　这么看来，摧毁一座城市的话，还是用厉火这种能够自行吸取给养迅速壮大的黑魔法比较划算和省心……
　　哈克并不知道伊凡此刻正在心中想着一些恐怖的事情，但也是被刚才那好似毁天灭地一般的魔法给吓的够呛，两条腿都是软的，好险没从凯旋门上摔下去。
　　他现在再不怀疑伊凡刚才的说辞了，那个所谓格林德沃肯定也能用名为厉火的魔法将一座城市烧成灰烬。
　　“那你们准备怎么对付那个格林德沃，有什么需要我帮忙的吗？”哈克首相擦了擦头上的冷汗，强自镇定的出言询问着，有这么一个灭城级别的恐怖分子在外面搞事情，没有人能放心下来。
　　“不，格林德沃的问题我们会自行解决，这次来特意通知您是希望英伦政府能够配合我们掩盖巫师的踪迹……”伊凡简略的将圣徒们近段时间以来，在世界各地频繁袭击麻瓜的情况给说了一遍。
　　在这样持续下去的话，傲罗们就算跑断腿也很难将所有消息都给压住，所以需要麻瓜官方的力量参与进来，帮忙掩盖。
　　不管现在还是未来他们都需要进行更深层次的合作……
　　听着伊凡的讲述，哈克这才明白这一年多以来频发的袭击事件根本就不是什么恐怖分子搞的鬼，而是一群名为圣徒的巫师干的……


第九百八十八章 国际巫师联合会就是魔法界的联合国！
　　这么说来，他之前得到的那些消息全都是假的。
　　想到今天军情局递交给自己的“绝密文件”，哈克嘴角就不由的抽了抽，恨不得把那些光拿钱不干事的废物们统统开除掉。
　　每年他们花在情报上的资金高达上百亿，得到的成果就是被一群会魔法的巫师耍的团团转，这么多年了竟然没有一个特工能发现魔法界的存在……
　　越想哈克就越觉得惊惧，同时也隐隐意识到那些不对劲的地方，即便巫师们掌握着能够修改记忆的魔法，也绝不可能隐藏的这么完美才对。
　　除非早就有巫师混进了首相府，帮着打掩护，甚至在必要的时候动手修改他们的记忆……
　　“等等……我的私人秘书难道是你们的人？”哈克突然想到了自己那位近期举止怪异的秘书，便狐疑的出言询问道。
　　“为了保护您的安全，魔法部特意派遣了一批精锐傲罗进驻唐宁街十号，您的私人秘书就是其中之一……”伊凡和煦的开口解释道。
　　“其中……之一？！也就是说除了他之外，你们还安排了其他人？”哈克不由提高了几个声调，整张脸因为愤怒而通红一片。
　　“你们怎么敢……怎么能不经我的同意就擅自在首相府安插人手？！”哈克的声音多少有些颤抖，一方面是气得，但更多的却是因为心底恐惧。
　　“你们该不会也在篡改我的记忆吧？”哈克紧盯着伊凡，一字一句的询问道。
　　“当然没有，首相先生，擅自对一国的首领施加遗忘咒可是违法的行为。”伊凡平心静气地说道。“这一点您无需忧虑，魔法界有完善的规章制度，可以对所有巫师的施法进行管束，如果有人违法，我们会负责把他抓进监狱。”
　　哦……巫师界的法律，哈克撇了撇嘴，显得很不高兴，他希望这些巫师们能够受到更多的限制，而不是自己管理自己。
　　只是这话哈克终究还是没能说出来，因为他十分清楚就算自己提出意见，对方也不会同意。
　　“对了，那格林德沃和那些所谓的圣徒呢？你不是说所有巫师都在你们的管束中吗？”哈克奇怪的问道。
　　“他们是个例外，事实上格林德沃和他手下圣徒们正试图推翻这种制度，让所有巫师能够毫无顾忌的施展魔法，这也是我们需要抓捕他的原因。”伊凡侃侃而谈的解释着。
　　哈克的脸色顿时变了变，一大群能够随意施法的巫师在这世界上到处乱晃，他很难想象究竟会乱成什么样子。
　　“另外，根据可靠的消息，法兰西的那位总统先生很可能已经被格林德沃给控制住了，所以最近我们正准备加派人手保护您的安全。”伊凡补充着说道。
　　哈克的脸色变得更加难看了，伊凡的话语让他的心中升起了一阵危机感，但同时也不太愿意看到更多的巫师进驻首相府——这样他的人身安全岂不是都掌握在了这些巫师的手上？
　　伊凡自然是看出了哈克的顾虑，想了想后，便从袖子里拿出一张羊皮纸递交给对方。
　　“这是什么？”哈克接过来看了眼，这张羊皮纸上写着一个又一个的人名，有一些名字他还非常的熟悉，比如金斯莱·沙克尔，那是半年前新上任的军情局副局长，他的那位私人秘书也在其中。
　　“他们都是你们的人？！”哈克不住的倒吸了一口凉气，这么多重要职位竟然就这么不声不响的被替换掉了，而他却毫无察觉。
　　“不，应该说他们都是专门保护您的人。”伊凡纠正着哈克的话语。“相信这些天您应该都察觉到了，不是吗？他们的能力完全可以胜任这些职位，并且会认真的执行您下达的每一项指令。”
　　哈克张了张嘴想要辩驳，但终究还是忍住了，他明白伊凡能拿出这份名单就代表有着合作的诚意，否则他可能永远都弄不清自己的内阁里哪些是自己人，哪些是会魔法的巫师。
　　最关键是伊凡说的没错，这些巫师要比那些各怀心思的官员们好用的多，工作效率也高的离谱，这也是他之前隐隐怀疑自己私人秘书脑子有问题，却没有直接将对方辞退的原因。
　　想到这里，哈克便下了决定，同意了伊凡增派人手进行首相府的提议，不过派遣多少人，替换什么职位都得由他来决定……
　　伊凡没有多少犹豫便点了点头，他刻意展示实力是为了能在交谈中牢牢掌握话语权，并没有刻意针对这位英伦首相的意思，也并不愿意和对方撕破脸皮——特别是在这么关键的时候！
　　“要是那些巫师们出了问题我应该找谁商量？”哈克犹豫了良久，迟疑的出言询问道。
　　“你可以直接和我联系！”伊凡想了想，便从袖口里抽出了一根魔杖，点在了哈克右手的手腕上。
　　一阵尖锐的刺痛感顿时浮上心头，哈克捂着自己的右手退后了几步，随后便看到自己的手腕上多出一个好似纹身的奇怪标记。“这是什么？”
　　“一种印记魔法，你随时可以通过它和我进行联系！”伊凡微笑着说道。“需要见我的时候，呼喊一声我的名字就行！”
　　哈克若有所思的点了点头，不过对于伊凡能否指挥得动这些巫师还是有些疑虑的，毕竟对方看起来实在是太年轻了点。
　　“你之前说，你在那个什么联合会任职？”哈克试探的问。
　　“我现在是国际巫师联合会的代理会长，全权负责有格林德沃有关的一切事务！”伊凡笑吟吟的看着哈克首相。“你可以把联合会理解为魔法界的联合国！”
　　那岂不是相当于联合国的主席？
　　哈克的双瞳瞪得老大，可……这看着也太年轻了点吧？
　　还是说对方掌握着某种能够阻止老化的魔法，只是看着年轻，其实已经百八十岁了？
　　想到这个可能，哈克便不由的羡慕了起来。
　　伊凡并没有纠正哈克的胡思乱想，接着出言试探了一下这位英伦首相对巫师的看法后，便施展幻影移形将对方送回了首相办公室里。
　　再度回到自己熟悉的地盘，哈克紧绷的心神放松了不少，伊凡也没有多做停留的意思，直截了当地说道。
　　“如果没有其他事的话，今天的见面就到这吧，首相先生，人员名单还请您写在羊皮纸的背面，之后我会让人来拿的！”
　　“啊……好。”哈克点了点头，还没等他说什么，就看到伊凡的身影突然消失在了他的面前。
　　“你还在吗？巫师阁下？”哈克试探性的问了一句，见久久没人回话，这才一屁股坐到了位置上，两条腿都在不住的颤抖，背后更是被冷汗给浸湿了，仿佛在生死间走了一遭。
　　刚刚谈话的时候，虽然伊凡表现的十分客气，说话都带着敬语，但哈克却能看出那都只是表面功夫而已。
　　从对方未经自己同意就频频施法进行威慑来看，自己这个首相只怕是没有什么牌面。
　　巫师……魔法界……联合会……哈克回想着刚才的一幕幕，这短短半小时的会面几乎打垮了他几十年来构筑的世界观，伊凡展现出来的那毁天灭地般的力量更是令他忌惮不已。
　　这简直就是一个行走的核武器，还是有着自己意志，可以灵活移动不需要发射架的那种。
　　哈克绞尽脑汁的想着自己能够通过什么样的方法干掉这个威胁，下毒暗杀，还是说将对方引到一个封闭的空间，然后突然引爆炸弹？
　　不行，对方掌握着空间魔法，万一逃掉那可就完了。
　　而且炸弹能否杀死对方也是个大大的问号。
　　即便侥幸干掉了那个伊凡·哈尔斯，那其他巫师的报复他又该怎么应对？这些人能够无声无息的替换首相府的官员，那自然也能无声无息的干掉自己。
　　哈克越想越是头疼，他考虑无数种方案，但都因为风险太大而被迫放弃，最终只得出了维持现状，尽量与巫师和平共处的结论。
　　他可没有忘记除了英伦之外，其他国家也有着巫师的存在，如果他不小心得罪了英伦本土的巫师，那到时候谁来保护自己这个首相？
　　除非自己也能够掌握魔法……哈克的心中突然冒出了这个念头。
　　伊凡表现出来的强大让他在感到无比忌惮的同时，也不免生出了些许渴望……
　　漫长的寿命、强大的力量，这几乎是每一个有野心的人所渴求的……
　　……
　　与此同时，回到国际巫师联合会里的伊凡，在感知着哈克脑海中的想法后，不由的笑了笑。
　　“想成为巫师吗？有意思……”伊凡摸着下巴喃喃的自语着。
　　他和哈克说了那么多话，又特意展现力量，当然是想要试探一下对方的反应——哈克会想要成为巫师倒也在他的预料之中。
　　在伊凡预期的那场变革之中，想要实现非流血、非对抗的话就势必要得到绝大部分麻瓜高层的支持，将他们同化成巫师无疑是最好的方案。
　　但关键在于如何做到这一点，之前可没有过任何的先例……
　　伊凡皱了皱眉头，很快就将这个念头暂时丢到了一边，因为那都是打败格林德沃再考虑的事情。
　　这么想着，伊凡便通过魔法印记将正在外执行任务的弗伦给喊了回来。
　　“最近对那些傲罗的调查怎么样了？有发现什么问题吗？”伊凡言简意赅的询问着。
　　之前从芙蓉那里得到情报后，他就吩咐弗伦对快速反应部队的傲罗们进行筛查，特别是那些来自法兰西的巫师，里面没准就有格林德沃派来的卧底。
　　“他们都很正常，没有人中夺魂咒，看样子格林德沃为了能够顺利控制法国魔法部，把那些和他作对的傲罗们统统派了过来。”弗伦解释着说道。
　　“还是谨慎些比较好，格林德沃控制魔法部的消息暂时不要透露，现在并不是时候。”伊凡不置可否地说道，格林德沃掌握着各种各样诡异的黑魔法，口才同样是一流的，不需要夺魂咒也能控制一位巫师。
　　“那我们接下来该怎么做，要先将那位总统阁下救出来吗？”弗伦郑重的问。
　　“不，这太冒险了，很容易打草惊蛇……”伊凡拒绝了弗伦的提议，既然格林德沃选择插足麻瓜世界，那绝不可能单单控制法国总统一个人，一些重要的内阁成员应该也不能幸免。
　　之前追击芙蓉的那几名圣徒都被皮尔斯派遣到法兰西的线人们给干掉了，做的干脆利落，所以格林德沃应该不能肯定法国魔法部被操控的事情已经暴露，至于控制法国总统更是绝密中的绝密。
　　转而言之他们取得了一项情报优势，伊凡更希望找准时机直接兵分两路，一部分巫师突袭法国魔法部，另一部分巫师冲进总统府将所有官员控制起来，切断对方按下核武器按钮的可能。
　　同时伊凡也已经做好了最坏的准备，派遣康纳尔去联系北美总统，让他们秘密调动安置在欧洲各国的反导弹系统，一旦格林德沃真的丧心病狂的使用核武器，这就会构成第一道防护网。
　　要是时间匆忙来不及布置反导弹装置，又或是对方通过在外的核潜艇发动攻击，那就唯有指望消失咒和空间魔法能解决掉这个麻烦了。
　　当然，这些都是紧急方案，伊凡真切的希望不会用到。
　　“未免格林德沃察觉到不对，我们的时间不多，最多只能等三天，一切准备都必须就绪。”伊凡一边说，一边在办公室里踱步。“除此之外我们还需要拿到法兰西魔法总部的地图，弄清楚那些防护魔法究竟有什么作用。”
　　弗伦心情沉重的点了点头，这无疑就非常艰巨的任务，三天的时间想要弄清楚法国魔法部的防护机制几乎是不可能的事情，但他同样明白这一战的重要性。
　　“那么，就这样吧，安排下去，三天内我就要看到结果！”伊凡斩钉截铁地说道。


第九百八十九章 福灵剂
　　接下来几天，魔法界继续维持着难得的平静，那些闹事的圣徒们就像是突然消失了一样，袭击麻瓜的新闻变得越来越少，格林德沃更是许久都未曾出现。
　　不过伊凡并没有因此掉以轻心，他很清楚这都只是表面的平静罢了，谁也不知道格林德沃究竟在暗中策划着什么样的阴谋。
　　鉴于这一点，在使唤弗伦等人做好战争准备的同时，伊凡自己也没有闲着，而是继续熬制一份极其复杂的魔药——福灵剂！
　　按照他了解的信息来看，这种强大无比的魔药能够让饮用者在十二个小时内变得走运，甚至加强第六感指引饮用者做出最正确的决定。
　　比如原时空里，哈利就是靠着这种没来由的预感，完成了邓布利多的嘱托，从霍拉斯·斯拉格霍恩那里弄到了伏地魔魂器的秘密。
　　当然，福灵剂有着如此强大的功效却没能得到普及自然是有原因的，熬制福灵剂的每一样材料都十分的珍贵，而且制作起来非常的困难，有着很多道工序，只要出现一点点失误这种让人走运的魔药就会转瞬间变成一剂杀人的毒药。
　　按照伊凡的估计，整个英伦魔法界有能力熬制福灵剂的巫师，恐怕只有斯内普和斯拉格霍恩两人而已。
　　近期将魔药学提升到了接近八级地步的伊凡，自然也具备着熬制福灵剂的能力。
　　正好邓布利多的记忆中就有着福灵剂的配方，所以从那时候开始伊凡就已经在准备熬制这味足以决定一场战斗胜负魔药。
　　然而等伊凡真正上手之后，才发现福灵剂的熬制步骤真不是一般的繁琐，这一记魔药足足花了他好几个月的时间，唯一值得庆幸的是他最终还是熬制成功了，并没有直接翻车。
　　看着坩埚内流淌着的金色液体，伊凡小心翼翼的拿过一个试剂将药水统统装了进去，接着便打开系统栏查看了起来。
　　【魔法物品：福灵剂
　　品质：高
　　说明：这是一种十分神奇的魔药，喝下它能让你在一段时间内吉星高照，但请记住不要笃信它的力量，蚂蚁永远无法靠它战胜一只大象。
　　备注：过量饮用，后果自负……】
　　“不要笃行它的力量吗？”看着系统的说明栏，伊凡摸着下巴喃喃的自语着，这么看来福灵剂的力量并没有他事先预想的那么恐怖。
　　而且根据说明，它的最大持续时间是十二个小时，之后数年都不能重复饮用，否则将会变成一种毒药，或者效果逆反让人变得无比倒霉，在第六感的趋势下做出一些极其愚蠢的事情。
　　对于这种可以影响运气以及自身判断力的魔药，伊凡原本是敬而远之的。
　　相比起浮动的好运和没来由的提示，伊凡更希望能够保持原样，拥有一颗清醒的头脑，这才是他最为适应的状态。
　　不过接下来强攻法国魔法部的行动过于凶险，从格林德沃伪装成那个艾里斯开始算起，对方已经在法兰西待了整整一年了，难保不会留下什么后手，这让他的心中隐隐感到不安。
　　另外，还有一件重要的事情也需要用到福灵剂的力量，那就是摧毁魂器！
　　虽然他们现在已经知道了这东西就在一位名为艾莉森的女巫身上，但想要找到对方可不是一件容易的事情，更别提在混乱的战斗中将之摧毁。
　　这通常需要一些好运气！
　　伊凡感慨的将福灵剂收起，放在战斗法袍的内衬里随身携带，好在需要的时候可以直接拿出来。
　　咚咚咚~
　　就在伊凡想着接下来是不是应该找弗伦问一问筹备进度的时候，一阵轻微的响声突然从窗户那边传了过来。
　　伊凡转头望过去，雾蒙蒙的窗户外，一只胖嘟嘟的猫头鹰正站在那里，用喙一下下的敲着玻璃。
　　“玛卡？！你怎么来了？”伊凡瞬间认出那是自己的猫头鹰，便挥动着魔杖打开了窗户，奇怪的出言询问道。
　　自他从霍格沃茨毕业后，玛卡就被他安置在了家中，因为平日里有着魔法印记的存在，伊凡也懒的使用猫头鹰传信，这么养尊处优之下玛卡整头鹰都胖了一圈，现在还能大老远飞过来也着实是出乎了他的预料。
　　刚从窗户外飞进来的玛卡，并不知道主人正在心里吐槽自己，它十分高兴的绕着自己飞了两圈，然后停在了伊凡的肩膀上，将系在脚上的信件展示了出来。
　　伊凡把信件解下，翻开看了几眼，落款上写着赫敏的名字，内容也十分的简洁，是希望他能够尽快回来一趟。
　　由于担心小女巫遇到什么麻烦，伊凡不敢耽搁，收好信件后便施展幻影移形返回了伦敦的宅邸里。
　　看到伊凡突然出现在自己的面前，格兰杰夫妇都是吓了一跳，好半晌才缓过劲来。
　　经过一番询问，伊凡从格兰杰夫妇那里得知，最近并没有人来找他们的麻烦，而赫敏在放假回来后大部分时间都待在炼金室是捣鼓着什么。
　　抱着一丝好奇心伊凡上楼推门走了进去，宽阔的显得炼金室内很是杂乱，桌上堆着不少炼金材料以及制作失败的魔法物品。
　　让他心心念念的小女巫，此刻正带着绚丽的拉文克劳冠冕在炼金室内忙上忙下。
　　听到门口传来的响动，赫敏很快转过了头，看到是伊凡进来后，脸上便浮现出了欣喜的笑意，十分高兴的上前拉着伊凡跑到了一个木头标靶的面前。“快过来看，伊凡，我终于成功了！”
　　“什么？”伊凡先是有些不解，随后看着赫敏那开心的模样，隐隐想到了什么，只是并不敢肯定。
　　赫敏深吸了一口气，伸手拿起一块秘银，将其握在掌心，闭目大约三秒后，手腕便猛地一震，将秘银块给丢了出去。
　　伊凡敏锐的察觉到秘银块的表面有着几道刻录的符文，表面透着赤红色的魔力荧光，在碰撞到标靶后，秘银块便猛地炸了开来。
　　“了不起！”烟尘散去，伊凡看着被炸毁的木头靶子，赞赏的出言说道。
　　他当然能看出小女巫是将愤怒的情绪注入到了那个秘银块中，从而引发爆炸，能熟练做到这一点说明赫敏已经初步掌握了情绪魔法的应用技巧……


第九百九十章 爱情的见证
　　“恭喜，你现在已经是一名合格的炼金师大师了，赫敏。”伊凡转头望向小女巫，打趣的出言说道。
　　“炼金大师什么的，我还差的很远……”赫敏摇了摇头，虽然很是高兴，却也没有因此而生出自满的情绪。
　　她很清楚自己能在半年之内做到这一点并不是因为天赋有多高，而是从伊凡那里得到了很多相关的记忆，再加上有着拉文克劳冠冕加持的缘故。
　　“对了，你特地让玛卡通知我回来就是想要给我这个惊喜吗？”伊凡奇怪的出言询问着，之前看小女巫在信里说的那么急切他还以为是家里出了什么事呢，所以他连正事都顾不上就急急忙忙的跑了回来。
　　不过这话刚一出口，伊凡就立马后悔了，他突然意识到这番话似乎有些不近人情，说不定小女巫找自己回来只是单纯的想见他罢了。
　　好在赫敏并没有在意这些，她轻轻的摇了摇头，犹豫了好一会才开口说道。“当然不是，我还有件东西想要给你……”
　　“在那之前，你得先闭上眼睛才行！”赫敏顿了顿后，又补充着说道。
　　什么东西需要搞得这么神秘？
　　伊凡不免有些好奇，然而赫敏一点也没有提前透露的意思，就这么直勾勾的盯着他。
　　“好吧……好吧！”伊凡见小女巫这幅神秘兮兮的样子，也是有些期待，便如对方所说闭上了两眼。
　　一阵清脆的金属碰撞声在他的耳边响起，片刻之后伊凡就感觉到赫敏的身体慢慢靠了上来，伸手将一个冰冰冷冷的东西环着他的脖颈上。
　　“我可以睁开了吗？”伊凡出言问道，在得到了小女巫的首肯后，便低头看了一眼。
　　一个让他感到无比熟悉的弯月形挂坠正静静的吊在他的胸前，隐隐透着令人心醉的魔力荧光。
　　伊凡愣了愣神，这不是自己在四年级舞会的时候送回去的弯月挂坠吗？
　　正当伊凡打算开口询问的时候，系统物品栏里显示出来的消息却是将他到口的话语给堵在了嘴边。
　　【魔法物品：弯月挂坠
　　魔力：极强
　　庇护者：伊凡·哈尔斯、赫敏·简·格兰杰
　　说明：这是一件利用了大量珍贵金属并经过数次附魔改造的魔法物品，蕴含着纯粹而强大的魔法力量，能够为携带者提供庇护。
　　注释：这条挂坠中融入了彼此的期盼，它是你们爱情的见证……】
　　伊凡惊讶的望着物品栏的说明，接着又猛地抬头看向赫敏。
　　“我按照你的方法改造了它，希望它能代替我保护你……”小女巫吞吞吐吐的说着，白皙的脸颊上泛起了淡淡的红晕。
　　自从在预言家日报上看到了北美魔法国会里爆发的那场大战后，她就一直在为伊凡的安危而感到担忧。
　　特别是没法忍受伊凡在冒着生命危险对付格林德沃和那些圣徒的同时，自己却只能够待在学校或是家中平白担心。
　　只是赫敏十分清楚以自己现在的实力根本就帮不上什么忙，若是加入那个快速反应部队与伊凡一同作战，说不定还会成为拖累，所以便萌生出了学习炼金术，改造、制作防护道具的想法。
　　虽然伊凡的炼金术水平很高，随手就可以制作出许多强大的防护型魔法道具，但有一件魔法物品却是例外，那就是伊凡两年前送给她的弯月挂坠……
　　正好她曾在一本炼金书籍上看到过，有一对炼金术师将对于彼此的爱注入了同一件魔法物品中，赋予了它极为强大的力量。
　　考虑到这点，赫敏才会在暑假的时候主动提议和伊凡学习情绪魔法运用技巧，目的就是想要复刻同样的事情。
　　为了能够成功改造这条弯月挂坠，她还特意鼓起勇气请教了伊凡的母亲艾西亚，花了大半年的时间增强自己炼金术水平，直到两天之前才成功的将自己想要保护伊凡的情绪注入了这条弯月挂坠之中。
　　伊凡并不清楚这些弯弯道道，不过在看到物品栏的说明很快就猜到了是怎么回事，一时间也是有些感动。
　　“怎么了？伊凡？我弄错什么了吗？”赫敏见伊凡呆愣着久久没有回话，便忐忑的出言询问道，生怕自己哪里出了差错，将这件珍贵的宝物给弄坏了。
　　“不，我只想说，谢谢你……赫敏！”伊凡感动的说着，而后便一把将小女巫搂进了怀中，还没赫敏反应过来，便靠近身径直吻了上去。
　　赫敏没有料到伊凡会这么的直接，被吓了一跳，那好看的褐色双眸紧紧的闭在一起，显的有些紧张，但很快又慢慢放松了下来，彼此间唇齿相依，感受着对方那份炙热的爱意。
　　不知过了多久，就在赫敏沉浸在深吻中有些喘不过气来的时候，伊凡终于将她松了开来，两人双目对视了几分钟，最后还是赫敏不舍的开口说道。“我想给你的就这些了，要是还有什么重要事情，你现在可以走了。”
　　“这怎么能行，正好最近有时间，既然回来了，自然得多陪陪你才行。”伊凡自然是听出了小女巫话语中的怨念，好笑的回应道，暂时将与弗伦等人见面的念头给抛到了脑后。
　　反正事情也可以推到明天在做，让他们都等等好了。
　　“那么我的小公主，我也为你准备了惊喜，想要去看看嘛？”伊凡微微躬身，伸出了右手，邀请着说道。
　　“当然！”赫敏欣喜的点了点头，毫不犹豫的握紧了伊凡的手掌。
　　下一刻，赤红色的火光在炼金室内燃起，两道身影就这么凭空消失在了原地。
　　这个所谓的惊喜自然是伊凡临时想到的，在给国际巫师联合会的傲罗们打上了魔法印记后，他就拥有了世界各地的坐标，所以伊凡便带着赫敏逛遍了全球十数个最绚丽的景点。
　　前往冰岛观看塞里雅兰瀑布的绝美、登上珠穆朗玛峰领略群山的壮丽……直到傍晚时分才结伴回到宅邸里，与艾西亚、格兰杰夫妇一同吃了顿晚宴。


第九百九十一章 凡尔赛宫前
　　隔天大早，清晨的阳光从窗边洒下，收到了魔法传信的伊凡从床上坐了起来，扭头看向身旁正酣睡着的赫敏。
　　此刻的小女巫正缩在被子里，白皙的脸上还残留着动人的红晕，伊凡也没有吵醒她的意思，靠近身在赫敏的额头上轻吻了一下后，便利索的穿上战斗法袍，起床洗漱，再施展幻影移形返回国际巫师联合会。
　　等伊凡走进总部的时候，柯林·莫顿等一众傲罗们早就已经赶到了，都聚拢在大厅里等候着他下达命令。
　　经过这些天以来的训练与磨合，这六百名傲罗再不复之前那般散乱的模样，一个个穿着整齐的制服，按照各自的分队肃穆的站立在两旁。
　　看着这一幕，伊凡暗自点了点头，对着一旁的弗伦说道。“我三天前安排你的事情办得怎么样了？”
　　弗伦不敢怠慢当即出言回复道。“已经有结果了，哈尔斯会长，昨晚我们秘密抓捕了一位法国魔法部的高级官员，从他那里弄到了不少消息。”
　　“就和德拉库尔小姐汇报的那样，整个魔法部都已经被格林德沃给控制住了，不过这一个月以来对方都没有露面，那个高级官员也不了解格林德沃的动向。”弗伦补充着说道。
　　“那艾莉森呢？我让你查的那名女巫找到了吗？”伊凡沉吟了一会，再度出言询问道。
　　“根据那人的供述，这个叫艾莉森的女巫也在法国魔法部里，现在担任着部长秘书的职位……”弗伦回复道。
　　“很好！你做的很不错……”伊凡满意的点了点头，因为事态紧急的缘故，他只给了弗伦三天的时间，本以为对方能查到些线索就不错了，没想到还真的探查到艾莉森的动向。
　　既然对方也在，那进攻法国魔法部就可以顺带着将魂器拿到手……
　　想到这里，伊凡便看向待命的一众傲罗们开始安排任务。
　　在场的六百名巫师很快就被分成了三组。
　　第一组人数最多，由弗伦带领一共四百人，任务也最为艰巨，他们将要径直攻入法国魔法部内，抓捕那些圣徒们。
　　第二组则是被伊凡交给了柯林·莫顿，在经过这些天的观察后，这位经验老到的傲罗各方面的表现都让他很是满意。
　　所以在考虑过后，伊凡还是决定让对方带领第二组的一百四十名巫师，到爱丽舍宫去确保法国总统的安全，并在必要的时候将总统府的人统统控制起来。
　　不过柯林·莫顿毕竟北欧的巫师，和他认识只有一个多月的时间，伊凡可不会百分百的信任一个外人，便将德力士也安排在了这支队伍里，作为副队长协助的柯林·莫顿行动。
　　至于剩下的六十名傲罗们作为后备力量随时准备支援，又或是在局势完全失控的时候支援他们的撤退。
　　“你们行事务必要隐秘，明白吗？”伊凡看向柯林·莫顿等人提醒着说道，控制法国总统这可不是一件小事情，一旦行动失利，他们可就要和法国军方对上……
　　“哈尔斯会长，我们会注意的。”柯林·莫顿郑重的回应道，显然也是很清楚这一点。
　　“那么，现在开始行动！”伊凡的目光扫向在场的众人，一字一句地说道，未免那位高级官员的失踪引起格林德沃的警惕，他决定今天就动手。
　　……
　　上午九点，伊凡和弗伦借着幻身咒的掩护，降临在了凡尔赛宫前的巨大广场上，一抬头那座巍峨壮丽的宫殿便呈现在了眼前。
　　不过他们今天可不是来旅游的——进入法国魔法总部的通道之一就设立在这里。
　　作为著名的景区，凡尔赛宫门前有着大量游客，人数之多让伊凡都不免皱了皱眉头，不太明白法国魔法部为何要将总部设立在这种人群混杂的地方，他们就不担心官员们上班的时候不小心暴露在麻瓜的面前吗？
　　不过仔细想想北美国会大厦似乎更加嚣张，直接干脆设计在繁华的伍尔沃斯大楼内，或许这就是所谓的小隐隐于山、中隐隐于市、大隐隐于朝吧……
　　就在伊凡感慨着的时候，四百傲罗们都已经就位，分为分成数个小组混迹在人群中悄然释放魔法，一部分人进入凡尔赛宫殿内，另一部分人则是散到四周，驱逐在广场上游荡的麻瓜们。
　　在混淆咒的作用下，开开心心来出来玩的麻瓜们纷纷想起家里还有一些急事没有处理，顿时面色大变匆匆忙忙的离开凡尔赛宫，然而这附近的游客实在是太多了，更远处还能看到麻瓜正在向着这边聚集。
　　“太慢了！”伊凡皱了皱眉头，他担心这么下去可能会引起法国傲罗的注意，这么多麻瓜突然往外跑，就算是傻子都能察觉到不对。
　　要是战斗提前打响，双方在广场上交战，很可能会波及甚至杀死不少的游客，那可就不好办了。
　　弗伦显然也是意识了这一点，只是一时半会也想不到什么更好的办法。
　　“不如下场雨怎么样？让他们自己跑算了……进入宫殿里也无所谓，正好将他们聚拢保护起来。”伊凡心念一动，突然说道。
　　下雨？弗伦愣了一下，抬头望向那晴朗的天空，这天气怎么看也不像是会下雨的样子。
　　弗伦转头看向伊凡，正感到奇怪想要询问的时候，就看到伊凡突然伸出手打了个响指，下一刻原本还晴朗的天空立刻便暗淡了下来，白色的云团被迅速的侵染成了黑色，最后伴随着一道醒目的惊雷声，豆大的雨点纷纷洒落。
　　“怎么回事，竟然下雨了？”一对来旅游的麻瓜情侣惊奇的大喊着，他们看过今天的天气预报，明明应该是大晴天才对，不过连绵的雨幕越下越大，不想被淋成落汤鸡的两人赶忙向着凡尔赛宫内跑去。
　　分散在广场上的人群中就如同归群的蚂蚁，一同朝着宫殿内部涌去，不过他们看不到的是一道无形的幕布正从四面八方升起，将整个宫殿群都笼罩了进去。


第九百九十二章 进攻法国魔法部
　　闭耳塞听、平安镇守、统统加护、麻瓜驱逐……
　　整整四十名巫师分散在凡尔赛宫的各个角落，联合施法构建出的魔力结界很快就将整个宫殿群给包围了起来，形成一道隔绝内外的魔力屏障。
　　如此一来，他们就算在里面打的再怎么激烈，外面都听不到一点儿动静，所有经过这里的麻瓜也会非常自觉的绕道，不给他们添麻烦。
　　最为重要是这个魔法结界还能够制止幻影移形的释放，伊凡好不容易才堵住这些圣徒，自然是一个都不打算放跑。
　　在连绵的雨幕下，驱散了所有麻瓜的傲罗们飞速向着凡尔赛宫门前聚集，只留下了四分之一的人手负责维持魔力屏障以及保护凡尔赛宫内的麻瓜们。
　　伊凡一步步的走到广场中央，正对面是一座巨大的喷泉水池，四周拱立着许多精美的塑像。
　　这里就是法国魔法部的入口，周围的塑像上都被施加了强效的混淆咒，在麻瓜眼前显得平平无奇，但真正的魔法大师却能够看出一些端倪。
　　伊凡低头看着水中倒映的影像，将魔杖的杖尖插入了池水之中，一阵玄妙的涟漪便迅速的扩散了开来，清澈透明的池水转瞬间就变为了湛蓝色，同时被触发的还有附着在雕像上的警戒魔法，不过很快就被早有防备的弗伦等人给压制了下去。
　　“开始行动！”伊凡收回了魔杖，郑重地说道。
　　弗伦等人纷纷点头，随后便一个个跳进了湛蓝色水池之中。
　　伊凡并没有第一时间跟下去，而是从口袋里拿出了一瓶试剂，将内部金色的液体灌入了喉咙里。
　　福灵剂的味道很是古怪，伊凡砸吧着嘴没有仔细品尝，而是将注意力都放在了喝药后身体的变化上，系统的状态栏里也多出了一个“好运”的字样。
　　他隐约感觉现在的自己似乎有了些不同，但又说不出来具体是哪里不一样。
　　伊凡的目光闪烁着，深吸了一口气，调整好状态，和弗伦等傲罗们一起跃进了池水之中。
　　就像是穿过一层薄薄的水幕，池水的下面并非是黑漆漆的池底，而是一座恢弘气派的大厅。
　　……
　　就在弗伦等人透过水幕进入魔法部的同时，负责警戒的傲罗们也感应到了人员入侵，纷纷赶了过来。
　　领头的一位傲罗在看见数百位巫师同时通过水幕进入大厅内，头皮顿时一阵发麻，但还是强撑着上前，厉声呵斥道。“你们什么人？闯进魔法部做什么？”
　　“我是国际巫师联合会的执行部长弗伦，昨晚接到通知有圣徒伪装潜入了法国魔法部内，现在奉命进行搜查……还请各位配合一下。”弗伦冷笑的说着，一扬手将伊凡签署的搜查令展示在了对方的面前，右手则是别在了腰间的魔杖上。
　　领头的傲罗艰难的咽了口唾沫，颤颤巍巍地说道。“很抱歉，我们事先没有收到任何通知，国际巫师联合会也没有权利直接搜查魔法部，所以……所以我需要请示上级才能做决定，还请各位在这里稍等一下！”
　　然而弗伦等人压根没有理会他的意识，纷纷抽出魔杖就要强行闯入，若非伊凡吩咐过他们尽量不要先动手，这些傲罗们早就已经倒在地上了。
　　弗伦的步步紧逼的姿态给在场法国傲罗们造成了巨大的压力，领头的那位巫师心一狠，利索的抽出魔杖抬手指向弗伦，大声地喊道。
　　“给我拦住他们！”
　　战斗一触即发，本就保持警戒的双方几乎同一时间挥动了魔杖，互相对射。
　　由于搞不清楚在场的傲罗们哪些是无辜人员，哪些又是圣徒伪装的，弗伦等人在动手的时候都没有运用死咒，是以将对方击晕、逮捕为目的的。
　　但对面就不一样了，那些穷凶极恶的圣徒们伪装成法兰西的傲罗混迹在人群内，用的也都是不可饶恕咒，不过由于人数的差距过于悬殊，很快就被打的溃不成军……
　　上午九点，正是魔法部内最为繁忙的时刻，停留在大厅内办事的巫师并不在少数。
　　眼见着数百名凶神恶煞的巫师冲进魔法部，攻击守卫的傲罗，一些搞不清楚状况的巫师昏头昏脑的加入了反击的队伍，剩下的人则是一个个吓得脸色苍白，抱头蹲伏在角落，高昂的尖叫声此起彼伏，引来了更多的守卫傲罗。
　　伊凡刚落地，看到的就是这样混乱的一幕，不过他并不打算插手这场战斗，就这么冷眼旁观着。
　　弗伦等人也没有让他失望，短短两三分钟就搞定了战斗，将局势给控制了下来，在众人出色的配合下，中途甚至没有任何一个人伤亡。
　　当然，这里的没有伤亡仅限于己方的人手，整个大厅内，上百名巫师倒了一地，绝大部分的人都是制服又或是被击晕了过去，只有极少部分倒霉鬼被同僚的魔咒击中，死在了自己人的攻击下。
　　在扫平了大厅内的阻碍后，弗伦等人一刻也不耽搁，留下二十名巫师负责维持秩序，然后按照之前的计划分成数队，最快的速度搜索整个法国魔法部，搜捕一名叫做艾莉森的女巫，自己带着剩余的人手攻入最底层的神秘事务司。
　　伊凡缓步的跟在大部队的后面，迟迟没有动手，悠闲的姿态与面前激烈的战斗形成了鲜明的对方，只有那些不长眼的巫师试图对他施咒的时候，伊凡才会抽空反击。
　　这次快速反应部队的第一次大规模行动，伊凡并不打算直接插手，以弗伦等人的力量也足以处理大部分的麻烦。
　　他站在这里只是为了等待格林德沃出现！
　　虽然伊凡没有半点证据能够证明格林德沃藏在法国魔法部内，但现在不是在审案子，伊凡也不需要证据，脑海中隐约有一个声音告诉他——自己要找的人都在这个魔法部里！
　　所以伊凡便选择了等待，全神贯注准备应对这个威胁。
　　对方随时有可能出现在魔法部的任何一个地方，袭击分散出去某一只分队，不过伊凡也早就做好了支援的准备。
　　只要一收到格林德沃出现的消息，他就会立刻运用血脉魔法突破反幻影移形魔咒前去支援。


第九百九十三章 神秘事物司的战斗
　　“Stupefy~（昏昏倒地）”
　　“Petrificus~（统统石化）”
　　“Expelliarmus~（除你武器）！”
　　……
　　一道道绚丽的魔咒光束从过道处飞驰而过，瞬间将几名来不及反应的法国傲罗击倒在地，弗伦随手施法将他们捆起，便带着主力人员直接突入到了地底最深处。
　　这一路顺利的超乎所有人的想象，大概是由于这场突袭来的太过迅速，对方反应不及的缘故，他们从头到尾甚至都没有遭遇到什么像样的抵抗，很快就闯进了神秘事务司内。
　　然而里面的景象却是出乎弗伦等人的预料，神秘事务司的内外竟然没有任何人员守卫，抬眼只能看到无数高达六七米的长条形魔柜横立在前面，错综复杂、层层叠叠一眼望不到边，他们就像是径直闯入了一个巨型的迷宫一样。
　　弗伦隐约意识到了不对，但还不等他反应，一阵沉闷的声音便在魔法部的各处响起，吊在最后面的沃克猛地回过头，这才发现身后的退路已经消失了，原本敞开的大门变成了灰色涂装的墙壁。
　　这是个陷阱！在场的众人立刻意识到了这一点。
　　怪不得他们攻进来的时候，对方一直没有启动魔法部内的防护装置，一开始弗伦还以为是自己等人的突袭卓有成效，让守卫人员反应不及。
　　现在看来对方明显是故意的，目的就是想要将他们引入这里……
　　想到这里，弗伦的脸色顿时一变，然而此刻已经晚了，众人脚下地面黑白相间的地砖瞬间塌陷了下去，反应最为迅速的弗伦猛地一个前扑在地上滚了几圈，勉力的规避了开来。
　　但其他人就没有这么好运了，三名倒霉的随行傲罗反应慢了一拍，就这么掉了下去，还有两人的脚则是卡在了开裂的地砖缝隙中。
　　弗伦扫视了一眼就想要差人去救，但四周地砖塌陷的速度越来越快，前方数十个巨大的长条形魔柜更是朝着他们撞了过来。
　　“Confringo~！（霹雳爆炸）”弗伦等人频频挥动魔杖联手施法，上百道爆破咒轰击之下，大量撞过来魔柜瞬间炸了开来。
　　不过这些长条形的巨大柜子很是坚固，并且数量多的难以想象，被接连爆炸摧毁的终究只是一小部分，更多的魔柜已经冲开了他们仓促布下的魔力屏障，径直的撞了上来。
　　弗伦的脸色黑了黑，最后还是没有选择死扛，一把将最近那位卡住脚的傲罗同僚拽出来后，便拉着对方奋力翻滚躲避。
　　又大又沉的魔柜从弗伦几人的身边掠过，巨大的风压刮的几人背部一阵生疼，两位反应不及的傲罗更是直接被撞飞了出去，生死不知。
　　弗伦落地后第一时间爬了起来，脸色难看的有些吓人，这不仅仅是因为刚刚遇难的两位同僚，更为重要是他们的四面八方都被一个个巨大的魔柜给封锁了起来。
　　少部分人还感应到地面在震动着快速上升，另一边则是在快速下降，很显然对方是想要将他们这支上百人的队伍给分割开，而且看样子已经做到了。
　　就算他们现在打爆面前的这些魔柜，也会因为高低差的问题，短时间内没法和其他人会和……
　　“都小心点！”弗伦将手中的魔杖横在身前，大声的提醒道，剩下的十几名傲罗们也不敢怠慢三五成群背靠着背站着，警惕的看向四周。
　　忽然间一阵尖利的鸣叫声在神秘事务司内响起，弗伦猛地抬头看过去，一道黑色的影子正从几个魔柜的上方闪过，速度快到连他都看不清楚。
　　就在众人分神的瞬间，右侧的魔柜突然打了开来，又是一道黑影从中窜出，锋利的爪子划向其中一位傲罗的面门，后者因为分心的缘故根本来不及躲避，脸上很快就多了几道深深的血痕。
　　“啊！！！”倒霉中招的傲罗捂着脸，痛苦的大喊着，身旁的同僚们很快就将他护到了中间，由会医疗的巫师做应急处理。
　　弗伦自然也留意到了这位受伤的同僚，整张脸黑的跟锅底一样，在闯入这里后他们一位敌对的巫师都没有见到，就被耍的团团转，还反过来被对方给分割了。
　　弗伦很清楚之所以会造成这样的局面，自己绝对要付大部分责任，之前一路杀进来的过程实在太顺，让他不免看轻了这里的防护，才会一头撞进这个陷阱里。
　　正常来说，他应该先让小股部队作为先锋突入才对……
　　不过事情已经发生了，再这么懊恼也没有用，由于担心其余傲罗的安危，弗伦直接选择了最暴力的突破手段。
　　“都给我加持好防护，砸掉这些柜子！”弗伦一边喊着，一边挥动魔杖轰向前方挡路的魔柜。
　　事实上在他提醒之前，周围的傲罗们就已经纷纷给自己加持上一道铁甲咒，随后按照弗伦的指令一同施法炸开拦在他们面前的魔柜。
　　不过这些用来放置特殊物品的柜子都是运用特殊材料制成，抗魔性很高，现在也不同于之前上百位巫师联手，所以作用很是有限，仅仅是炸出了几个大洞，更让他们倒吸了口气凉气的是，透过炸出来的孔洞他们看到了更多层层叠叠的巨大柜子，正一刻不停的变换着方位。
　　数道黑色的影子就如同鬼魅一般，从这些魔柜的各处窜出，以难以想象的速度向着扑击过来，那锋利如刀锋般的爪子迅速在半空中划过，像是刺客一般一碰既走绝不停留。
　　尽管在场的巫师们都提前加持了防护魔法，在第一波袭击中没有一个人受伤，但突然被一种诡异躲在暗处的怪物袭击，自己却连对方的面貌都看不到，众人的心中都是压力倍增加。
　　弗伦知道绝不能再这样下去了，便在第二次袭击的时候，不躲不闪硬是靠着铁甲咒挡了一下。
　　由于前后两次攻击间隔很短，弗伦根本来不及重新加固铁甲咒，所以再稍稍阻隔之后，锋利的爪子很快就突破了防护深深的嵌入了胸前的皮肉里，拉出数道赤色的血痕。
　　弗伦闷哼一声，趁着这些微的停顿抓住了对方的移动轨迹，预判之下，手中的魔杖迅速一震，对准了那道黑影，白色的光便从杖尖亮了起来。
　　“Diffindo~（四分五裂）”


第九百九十四章 不断分裂的玛达戈
　　弗伦的牺牲立刻就取得了成果，一道刺目的白光闪过，径直撞到了那道黑影的身上。
　　刺耳的尖叫声很快就在众人的耳边响了起来，弗伦捂着胸前的血痕死死的看向前方，黑影被魔咒光束击中后便一头撞到了旁边的柜子上，晃了晃脑袋重新从地上站起来。
　　直到这时，在场的巫师们才真正看清袭击者的模样，这是一只通体漆黑，身长大约半米的大猫，不，或许用缩小版的黑色豹子来形容要更加合适。
　　它缓缓低伏着身体对着弗伦几人发出一声怪异的嘶吼，蓝色双眸中隐隐泛着光，锋利的爪子上还残留着点滴鲜红的血迹。
　　最让众人感到震惊的是，“黑豹”的半边身体由于中了分裂咒的缘故已经被拦腰斩断，但伤口处却没有任何的血液流出，而是在快速蠕动变形，短短一两秒的功夫，“黑豹”就在他们的面前分裂成了两个一模一样的个体。
　　看到这一幕的弗伦，头皮一阵发麻，忍不住低吼道。“这他妈到底是什么鬼东西？”
　　人群中的一位女傲罗后退了几步，忌惮的出言解释道。“这是玛达戈，一种非常危险的群居性魔法生物。我曾在一本有关神奇动物的书籍上看到过它们的介绍，这些怪物一旦受到强烈的攻击就会分裂自己的身体，创造出更多的同类……”
　　“不过按理来说它们并不会主动攻击巫师，速度也不可能快到这种地步才对……”女傲罗略带疑惑的补充道。
　　“现在别管这些，我只想知道那本书上有没有写该如何对付它们？！”弗伦语速极快的打断了女傲罗的话语，目光死死的盯着那两只玛达戈，却不敢冒然出手，免得让情况变得更加糟糕。
　　“玛达戈通常有很强的领地意识，只要离开它们的领地范围，通常就不会再被追击……”女傲罗下意识的出言回复道。
　　听到这话，弗伦的脸色立马黑了下来，他们现在是被困在了这里，怎么离开？
　　“我们得找个更加实际的办法！”弗伦咬牙切齿地说道。
　　不等女傲罗继续再度开口，低伏着身体的两只玛达戈便向着他们冲了过来，速度快的就像一道残影。
　　靠在最前排的两位男巫率先挥动了魔杖，数道无形的魔力屏障便横在了身前。
　　左侧那只玛达戈蓝色的眼眸泛着微光，速度丝毫不减，一个奋力的前跳便越过了挡在前方的魔力屏障，随后双爪牢牢的抓在魔柜的横栏上，低头躲过了两道飞射过来的黄色光束。
　　但这也让一直等待着时机的沃克找到了机会，右手迅速的挥动魔杖，一道墨绿色的光束在半空中一闪而过。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　就如同沃克预想的那般，死咒正中目标，玛达戈这次没再继续分裂，身体抽搐了一下直接从横栏上摔了下来，一动不动躺倒在地上失去了生机，最后化作一团黑雾消失在了原地。
　　“干掉漂亮！”弗伦难看的脸色终于变得缓和了些，看样子玛达戈并没有他之前想象的那么恐怖，至少没法免疫死咒。
　　不过弗伦很快又发现自己想的有些太简单了，在这只玛达戈死后，刚刚分裂出去的那一只就像是受到了某种威胁一般，竟然在未受攻击的情况下，主动的分裂出了更多的个体，片刻后整整四只一模一样的玛达戈便出现在了他们的面前。
　　右侧魔柜里也再度越出了几只新的玛达戈，从四面八方向着他们冲了过来。
　　在场的巫师具是面色骤变，一旁的女傲罗却是突然开口说道。“我们不如想个办法，把所有个体集中在一个地方，用厉火一起处理掉！”
　　弗伦顿觉眼前一亮，虽然玛达戈有着不断分裂的特性，但并非无敌的，只要一口气将所有个体统统消灭，那对方自然就无法再分裂出新的个体了。
　　厉火强大的吞噬能力和自我增生的特点也恰好克制这些诡异的生物……
　　想到这里，弗伦便通过手腕的魔法印记发号施令，指挥众人发动反击。
　　这一个多月以来的训练成果很快就展示了出来，每一个人都配合的十分默契。
　　在场的十二名巫师被分为了三组，第一组运用缓速咒、力劲松懈等非攻击性魔咒减缓这群玛达戈的速度。
　　第二组则是利用障碍咒不断的制造魔力屏障，进一步压缩对方的活动空间，迫使它们偏移原来的进攻路线，到达预定的位置。
　　最后的负责收尾的沃克等人联手释放厉火咒，形成了一个大的火圈将所有的玛达戈都困在了里面。
　　“就是现在，大家一起施法，一次性处理掉它们！”未免威力不够，弗伦号召在场的所有巫师一起动手，一同释放厉火咒！
　　炙热的火焰顿时膨胀了起来，向着中心压了过去。
　　一道道凄厉的尖嚎声在神秘事物司内响彻，一只只玛达戈在火海中挣扎着，身体扭曲不断分裂出新的个体，不过这却是再度助涨了厉火的凶威，赤红色的火焰高高串起将所有玛达戈尽数吞没。
　　庞大的厉火在吞噬了所有玛达戈之后相比起之前已经膨胀了数倍，弗伦偏过头与几位傲罗们对视一眼，随即一同挥动魔杖指向前方，厉火便凝聚异化成巨龙一头撞到了前方层层叠叠的巨大魔柜上，一阵剧烈的轰鸣声便响了起来。
　　等烟尘散去后，前方的景象便呈现在了众人的眼前，堆积在一起的魔柜已经倒塌在地，赤红色的厉火正不断舔舐着满地的残骸——他们就这么硬生生的炸出了一条前行的通道……
　　见状，弗伦等人立刻联手将四散的厉火给强行压制了下去。
　　这种恐怖的黑魔法虽然威力强大无比，但却极其容易失控。
　　如果这些厉火真的在这个神秘事务司内蔓延开来，那他们所有人恐怕一个都活不了。
　　沃克擦了擦头上的冷汗，十分警惕的左右看了几眼，见没有新的黑影跳出来袭击它们，这才松了口气，望向前方的弗伦，开口询问道。“哈尔斯会长呢？这里的情况你通知他了吗？”


第九百九十五章 再度的会面
　　“我已经将这里发生的所有事情都转告给哈尔斯会长了，暂时没有受到任何回复，大概会长是正在处理其他队伍的麻烦吧……”弗伦简略的出言解释着。
　　既然他们这里遭到了袭击，想必其他的队伍也不例外，对方将自己等人困在神秘事物司内，又花了大力气将他们分开，明显准备着各个击破。
　　直到现在他们都没有看到任何一位敌对巫师的身影，弗伦有理由相信那些能够分裂的玛达戈仅仅是用来阻碍他们的行动的。
　　这种怪物虽然十分的难缠，但要想将他们这十多位精锐傲罗团灭着实有些不切实际，所以对方的真正目的大概只是想要拖住他们的行动，然后带领主力是去进攻其他的队伍。
　　这么想着，弗伦的心中便多了几许紧迫感，打了个保持警戒的手势后，便带着沃克等人顺着厉火烧出来的通道前行。
　　走没多久，弗伦就被迫停下了脚步，心中警兆泛起，不知何时四周的魔柜残骸已经缓缓的漂浮了起来。
　　“小心！”弗伦大声地喊道，挥动魔杖释放了一记障碍咒挡在身前。
　　场上的傲罗们在弗伦的提醒下也纷纷反应了过来，背靠背，施法进行防护。
　　攻击比他们想象中来的更加猛烈，飞射的残骸在半空中发出一道道刺耳的破空声，几乎是刚一接触就瞬间打爆了数重魔力屏障，弗伦连续几个翻滚勉力躲避了开来，但其他人就没有这么好运了。
　　沃克几人躲闪不及受了一些轻伤，站位最靠后的四位傲罗则是被打中倒在了地上，身体的各处多出了几个深深的血洞，眼看着就活不成了……
　　“该死！”弗伦扫了倒在地上了四人一眼，心中不免有着后怕，可更多的还是愤怒。
　　虽然这几位死去同僚和他的关系算不上亲密，认识只有一月左右，但大家都共同经历了数场恶战，多少也培养出了一些战友情……
　　不过恼火归恼火，袭击者的实力同样让弗伦感到了一阵惊惧，他们这么多人释放的防护性魔咒居然被一个魔法轻松打破，在他的印象中拥有这样实力的巫师整个魔法界内仅有两人。
　　弗伦握紧了手中的魔杖，神色紧绷的望向前方，一阵若有若无的脚步声缓缓的传了过来。
　　片刻后，一道身影便出现在了众人的面前，那正是盖勒特·格林德沃无疑！
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”看到人的那一刻，弗伦的瞳孔微缩，毫不犹豫的率先发动了攻击，一出手便是死咒。
　　墨绿色的光束在半空中一闪而过，同样感觉到了威胁的沃克等人也齐齐施咒，一时间十数道魔咒击打而出，目光直指格林德沃。
　　面对着一连串的袭击，格林德沃甚至没有拿出袖口里的魔杖，就这么随意的抬起手，地面上的残骸便纷纷跃起准确的挡在每一道魔咒上，而后食指前伸指向一位女傲罗，刺目的白光顿时从指尖飞出，速度快到难以想象，一击便击破了对方护身的铁甲咒。
　　女傲罗的身体迅速僵化，整个人就这么异化成了一座石雕，脸上还保持着惊恐的表情。
　　看着女傲罗的惨状，弗伦等人的心中都不免升腾起一丝寒意，沃克更是低伏着身体，直接转化成了狼人的形态，准备拼死一搏。
　　格林德沃的脸上浮现出一丝不屑的冷笑，微微偏头躲过了一记索命咒后，右手轻轻一挥，旁边的魔柜便飞了起来，将狼人化的沃克给撞飞了出去。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”“Confringo~（霹雳爆炸）”
　　弗伦等人也没有闲着，边打边退，接连施法攻向格林德沃，将沃克给救了下来……
　　格林德沃似乎并不急于杀死几人，只是轻描淡写的抵挡着弗伦等人的攻势，每隔几秒才发动一次反击，不过一旦出手就必定会有一人死在他的手上。
　　在场的傲罗们头上冷汗直冒，只能坐视自己的同僚一个个的倒在脚边，格林德沃每一次动手就像是死神点名一样，必定会抹去一人的性命。
　　短短一分多钟，场上就仅剩下了弗伦、沃克以及一名近乎崩溃的男巫。
　　大概是等待的有些厌烦了，格林德沃再度抬手，这回却是指向了领头的弗伦。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　墨绿色的魔咒光束几乎转瞬间就到达了面前，在看到格林德沃抬手的那一刻，弗伦就已经做出躲闪的动作，但终究还是慢了半拍，只能眼睁睁的看着死神一点点的靠近。
　　正当弗伦陷入绝望中的时候，一股不知从何处延伸而出的力量狠狠的拽了自己一下，身体凭空位移了几厘米，墨绿色的光束就这么从身边传了过去。
　　格林德沃的眉头微微一皱，接着又像是感应到了什么似的，抬头看了一眼，一只金灿灿的鸟浑身燃烧着森白色的火焰，径直向着自己冲了过来。
　　格林德沃这次没在托大，迅速从袖口里抽出了老魔杖，挥动之下，一道半环形的魔力屏障便挡在了身前。
　　火焰凤凰就这么硬生生撞到了坚固的魔力屏障之上，剧烈的爆炸声随即响起，升腾的火光将周围的一切都覆盖了进去。
　　等烟尘与火焰平息之后，伊凡的身影便出现在了几人的面前，注视着火海中的格林德沃。
　　“哈尔斯会长？！”弗伦几人高声地喊道，目光中满是劫后余生的惊喜之色，一直紧绷的心神也终于放了下来。
　　“抱歉，看样子我来的晚了点……其他的队伍也遇到了一些麻烦，所以耽搁了不少时间。”伊凡说着的同时，扫视着地上的几具尸体，不由的叹了口气。
　　“你们做的很不错，当然，他们也是……”
　　伊凡之前就猜到法国魔法部作为格林德沃大本营肯定会布置重重防护，他们作为进攻方，在没有太多情报和内应的情况下，这一战的伤亡绝不会少，但真正亲眼看到满地的尸体还是多少有些不适应……


第九百九十六章 你的野心到此为止了！
　　扫视了几眼，伊凡很快就调整好了情绪，转而望向格林德沃，肃穆的出言说道。“今天我们就在这里做一个了结吧，格林德沃……你的野心到此为止了……”
　　“是吗？正好，我也认为是时候该为这一切画上句号了。”格林德沃冷漠的说着，手中的老魔杖轻轻挥动，数道魔咒光束便飞射而出，目标指向一旁的弗伦、沃克等人。
　　他之前刻意留这些人一命，为的就是将伊凡·哈尔斯给引过来，现在目的既然已经达到，那这些人也就没有必要活下去了。
　　伊凡自然不会让格林德沃得逞，当即便用魔力牵引着旁边巨大的柜子挡在几人的身前。
　　数道魔咒光束击打在魔柜上炸出一道又一道的火光。
　　弗伦、沃克以及那名侥幸活下来的男傲罗成犄角之势站立，平举着魔杖指向格林德沃就想要发动反击，不过还没等他们出手，就被伊凡给拦了下来。
　　“你先带着他们离开这，弗伦……这场战斗你们恐怕没有插手的机会。”伊凡郑重的出言说着。“另外别忘了，我之前安排给你们的任务，你的目标就是完成它！”
　　弗伦等人的实力在普通巫师看来或许很是不错，但与格林德沃比起来却相去甚远，如果冒然参与战斗反倒有可能成为他的拖累，还不如留着力气去做一些更为重要的事情。
　　说到这里，伊凡反手拿出一瓶试剂，朝着弗伦丢了过去。“这个你拿着！”
　　弗伦双手合握将飞过来的试剂瓶接住，低头看了眼，透明的试剂内装着半瓶金色液体。
　　【这是福灵剂，可以在十二个小时内提高一个人的运气，你或许可以依靠它找到艾莉森的位置……魂器就在她的脖颈上。】
　　伊凡的声音在弗伦的脑海中响了起来，弗伦也没有多问，打开魔药一口喝下，而后便带着剩余两人夺路狂奔……
　　这两位大佬的破坏力在北美国会大厦内体现的淋漓尽致，他们可不想被战斗的余波给波及进去。
　　目送着弗伦等人远去，伊凡很快便将视线重新移到了格林德沃的身上，多少有些意外对方没有趁着这个难度机会对自己发动攻击。
　　“你以为他们能走得了？！”格林德沃的嘴角勾起了一丝嘲弄的笑意，随后轻轻的拍了拍手，整个平台便剧烈的震动了起来。
　　弗伦几人的脚下，那黑白相间的地砖瞬间崩塌，巨大的平台上很快就出现了一道宽达数米、深不见底的裂口，弗伦等人根本无力反抗，就这么径直坠入了无底的深渊之中。
　　看到这一幕，格林德沃脸上的笑意更甚了，他望向伊凡，想要看看那副懊恼、愤怒的面孔，然而伊凡的反应却是出乎了他的预料，脸色平静的有些吓人。
　　“要是那些在魔法部里拼命战斗傲罗们知晓，带领他们的国联的会长对他们的牺牲视若无睹，只怕会感到失望吧。”格林德沃讥讽地笑道。
　　“每一个倒在这里的同僚，我都会将他们的模样和功绩铭记在心。”伊凡不置可否地说道。“不过很抱歉我并没有让自己的部下死在面前的打算……”
　　“你该不会以为我没有做任何准备就匆匆来见你吧？”伊凡冷笑着说道。
　　在进入神秘事物司之前，弗伦便已经通过魔法印记将这里发生了一切都转告给了他，伊凡十分清楚整个神秘事务司都在格林德沃的操控之中，他敢让弗伦离开，自然是有着把握的。
　　伊凡淡然的态度让格林德沃脸上的笑意僵住了，他隐隐感觉到了些许不安，便张开左手指向那道数米宽的裂口，随后五指紧紧的攥起，这宛若深渊一般的裂痕便快速的合拢了起来。
　　他要将那几个傲罗碾死在地底！
　　就在这时，一道高昂的嘶鸣声突然响彻了起来。
　　地面彻底闭合的前一刻，一道白色的虚影宛若闪电般从地底冲了出来——那是一只高达数米的巨大独角兽，身体是由凝实的白色雾气组合而成的，一路冲出了地底后，便踏着光影头也不回的向着远处飞去。
　　之前坠入地底的弗伦与沃克，此刻正安安稳稳的坐在巨大独角兽的背上，至于那名倒霉的男巫则是被它给牢牢叼在嘴里。
　　格林德沃的脸色顿时变得很是难看，神秘事务司可以说是他的主场，但他要杀的人却被对方轻易的保了下来，这如何让他不感到愤怒。
　　望着伊凡那略显稚嫩的面容，格林德沃的心慢慢的沉了下来。
　　自他从纽蒙迦德逃脱以来，这位年岁不大的男巫便成了堵在他心头的一根刺，并且还在持续不断的扩大。
　　每一次见面对方都会实力都会有一个不小的提升，一个多月前在北美魔法国会内，伊凡更是借助在钥匙上布置的暗手狠狠的阴了他一把，格林德沃有一种预感如果自己不能趁着这场战斗杀死对方，那日后恐怕就再也没有机会了。
　　所以这一战他必须要赢！
　　格林德沃没在言语，抬手便是一记粉碎咒。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　伊凡变出一个无形护盾抵挡了下来，还未来得及反击，整个人便凭空矮了一截，地面坚实的砖块不知何时已经变成了满是淤泥的沼泽，一只只漆黑诡异的手，正从泥潭中伸出紧紧的拽住他的脚踝和大腿。
　　两侧巨大的魔柜也像是受到了某种力量的拖拽，径直向着他撞了过来。
　　伊凡依旧是面无表情，就如同没有察觉到危险一般，不过他的反击早就开始了，森白色的厉火从身体各处涌出，顺着拽住脚踝与大腿诡异的臂膀烧灼进了泥潭里。
　　一阵怪异的哀嚎声在耳边响了起来，从泥潭中伸出的诡异手臂瞬间就溃散成了一团团黑色的雾气。
　　与此同时，被伊凡穿在外侧的袍子也快速拉长变形，异化成了一对黑色的蝠翼，在两侧的魔柜临身之前奋力一震，带着伊凡的身体窜上了高空。
　　地面是格林德沃的主场，弗伦几人的遭遇还历历在目，伊凡自然不会傻到站在原地硬刚。


第九百九十七章 接连的恶战
　　“雷！”伊凡飞在高空，挥动魔杖指向格林德沃，细密的电弧在杖尖凝聚，而后恐怖的雷暴犹如银蛇般飞驰而下。
　　闪电的速度快到难以想象，但格林德沃早已经不是第一次与伊凡进行对抗，在电弧亮起的瞬间，便反应了过来，手中的老魔杖奋力一挑，一旁被石化的那名女傲罗便飘了起来，挡在身前，径直撞在了飞射而来的密集电弧上。
　　一道刺耳的惊雷声随即响起，暴虐的雷暴瞬间就将石化塑像给击成碎块。
　　Engorgio~（速速变大）Incendio~（火焰熊熊）Oppugno~（万弹齐发）
　　飞溅的石块漫天洒下，格林德沃的魔杖再指，默声施法之下，一连激发出三道魔咒，四散的碎石残片便悬浮在了空中，在放大咒的作用下迅速的膨胀到原本的数倍大小，加持着幽蓝色的厉火，向着伊凡所在的方向冲了过去。
　　这些裹挟着厉火的石化碎片，每一块都足有人头大小，就如同炮弹般侵袭而来，在半空中炸出一道又一道的火光。
　　伊凡挥动着翅膀在爆炸的空隙间游离躲闪，脸上也是浮现出了些许怒意。
　　他自然看的出来刚刚被炸毁的人形塑像是自己的部下之一，并且对方很可能还活着，格林德沃特意利用这个来抵挡自己的魔法，无疑是抱着十分险恶的用心。
　　不过伊凡同样清楚对方这是在有意激怒自己，好让他自乱阵脚从在战斗中取得优势。
　　虽说魔法水平到了他和格林德沃这样的地步，各种魔咒几乎都运用到了极致，保命的手段更是层出不穷，即便打上一天一夜都未必能有什么结果。但巫师再怎么说也只是肉体凡胎，有时只需要一个关键性破绽就能够决定胜负！
　　这也是伊凡将剩余的福灵剂交给弗伦的原因，他需要一个战胜格林德沃的机会，而直觉提醒他弗伦或许能够帮得上……
　　恰好，他今天特别相信自己的直觉！
　　……
　　与此同时，刚刚从神秘事务司逃出来的弗伦等人迎面便撞上了另一场激烈的战斗，在废了一番功夫解决了数名凶悍的圣徒，将四位差点被杀的同僚救下后，在场的众人便齐齐看向右侧墙壁上的缺口。
　　在刚才的战斗中，他们联手释放一记爆破咒，在炸死几名圣徒的同时，也将坚固的墙壁给炸出了破洞，不过出乎所有人预料的是，这片墙壁的后方竟然正好是空的。
　　“这看起来像是一条密道，又藏得这么隐秘肯定是非常重要的地方，我们不如进去看看，没准会有什么收获。”沃克瞄了几眼，接着望向弗伦，跃跃欲试地说道。
　　一旁的傲罗西斯却是有不同的意见，之前在神秘事物司内遭遇伏击已经让他有了不小心理阴影，整整十二名巫师最后死的就剩下他们三个人，就算这个密道内不是陷阱，也肯定凶险万分，所以他们最好多收拢一些人手再考虑进去……
　　弗伦犹豫了片刻，最后还是接纳了沃克的意见，一方面是服用了福灵剂带来的预感，另一方面也是赞同沃克的猜测。
　　这条暗道被设立在一楼神秘事务司的不远处，又布置的如此隐秘，想必十分的重要，很可能是就那位女巫艾莉森藏匿的地方。
　　如果真是这样，那刚才的战斗说不定已经打草惊蛇了。
　　未免对方脱逃，弗伦并没有迟疑太久便挥动魔杖将墙壁上的缺口再度扩大了些，然后带着沃克、西斯以及那四名被救下了傲罗进入了密道里。
　　这是一条狭长的走廊，地面铺设着灰色的青石板砖，两侧每隔三米放置着一座火炬，熊熊燃烧的赤色火焰照亮的，弗伦一眼就判定出这绝不是临时开辟出来的通道。
　　为了避免人手不足被人群殴，弗伦还通过魔法印记给在魔法部内战斗的傲罗们发了条传信，让那些解决了敌人，能够空出手来的傲罗们尽快向着这边聚集。
　　同时也带着沃克等人加快了前行的步伐，免得前后被堵困死在这里。
　　短短半分钟，几人便穿过了这狭长的走廊，尽头是一个无比宽阔的大厅。
　　十数座刻画的栩栩如生的天使雕像竖立在两旁，显得很是庄严肃穆，四周的墙壁上则是被分隔出了一道道醒目魔力影像。
　　弗伦快速的扫视了一眼，发生在魔法部内的每一场战斗都被如实的记录了下来，这么看来自己等人的一举一动都在对方的监视之下，怪不得他们的损失如此惨重。
　　“这是什么地方？”沃克惊愕的说着。
　　“大概是法国魔法部的总控制室吧。”弗伦猜测着说道，目光在环视了一圈后便凝聚在了大厅中央的那五位巫师身上。
　　其余四名都只是守卫，而位于中央的那位女巫，模样让他有些熟悉，在和脑海中浮现出来的照片略一比对之后，弗伦不由的感到一丝欣喜，因为面前这个人就是他们一直要找的女巫艾莉森！
　　按照情报，魂器就在对方的脖颈上……
　　察觉到了人员入侵的艾莉森五人也转过了头，不过他们的脸上并没有丝毫意外之色，弗伦等人击败守卫进入总控制室的情报艾莉森早就从魔力影像上看到了，不过既然进来的人数不多，那她自然更倾向于将对方消灭在这里。
　　“看样子我们的运气不错，敌人比我们少两个……”西斯挑了挑眉，轻挑的说着，但他话音刚落，总控制室内便震动了一下，竖立在两旁的天使雕像突然活了过来，拿起手中刀剑将他们成半环形围了上来。
　　“恩，看来现在不止了。”西斯看着数量繁多的天使雕像，讪讪地说道。
　　“你最好给我闭嘴……”弗伦没好气的瞪了他一眼，随后抽出魔杖一记粉碎咒打爆了一座天使雕像的头颅。
　　然而这并没能影响对方的行动，被打爆的头颅更是在短短两三秒内就重新长了出来。
　　艾莉森看了眼弗伦等人，对着身旁的圣徒们说道。“你们不必护着我，先去干掉他们，要是拖得太久说不定会有更多敌人赶过来！”


第九百九十八章 被抓捕的艾莉森
　　几名圣徒们迟疑了一下，不过也明白如果敌人越聚越多，那形势就会变得无比危险。
　　考虑到这一点，五人便不再耽搁齐齐抽出魔杖攻向弗伦等人。
　　数道魔咒光束半空中一闪而过，原本在十数座天使雕像围攻下显得游刃有余的傲罗们，一下子就陷入了极其危险的地步。
　　弗伦一拳打在一座天使雕像的脸上，将它的脑袋砸碎，而后闪身躲过了射向他的两道魔咒光束，眉头紧紧的皱着。
　　再这么打下去的话，他们恐怕等不到支援的到来。
　　转眼间一位傲罗同僚躲闪不及被魔咒击中，整个人就像是被重锤狠狠的砸中一般，身体直接倒飞了出去，摔倒在地上生死不知。
　　弗伦心急如焚，目光不由的向着那边看了一眼，就是这个瞬间的分神，另一座天使雕像便举着巨大的石剑扫了过来，妄图将他拦腰斩断。
　　好在身上加持的铁甲咒为他挡了一下，弗伦狼狈的几个翻滚勉强避了开来，而后一发粉碎咒将这座石像的上半身炸得粉碎。
　　不过对于能够快速修复的石像而言，上半身被毁根本无关紧要，最多几十秒就能修复如初。
　　正当在形势越发危机的时候，弗伦的目光却是意外的看到了天花板上的魔法灯，忽然心念一动有了主意，便通过魔法印记将自己的计划传达了出去。
　　得到了命令的沃克等人也立刻明白了弗伦的意思，当即联手挥动魔杖，指向前方。
　　“Confringo~（霹雳爆炸）”
　　一缕缕令人心悸的火光在杖尖凝聚，接着便迅速的膨胀壮大，化作一颗又一颗庞大火球撞向艾莉森等人。
　　草，这群疯子！
　　看到这一幕的圣徒们差点骂出声来，在这种密闭空间里释放这么大规模的爆破咒，通常只有想要自杀的疯子才能做得出来。
　　若是导致楼层坍塌，那在场的所有人都得玩完！
　　“impedmenta~（障碍重重）”“Protegos~（盔甲护身）”
　　在心中谩骂着的时候，圣徒们也没忘了释放防护法咒，艾莉森更是将天使雕像们都给招了回来挡在最前方，削弱爆炸的威力。
　　一道剧烈的爆炸声随即响起，炙热的火焰与狂暴的冲击波在控制室内不断肆虐，作为肉盾的天使雕像在火光中迅速崩溃消融，天花板上的魔力灯和四周的魔力幕布纷纷被震得爆裂了开来。
　　得益于接连的防护措施，艾莉森一行五人几乎没有受到多少伤害，反倒是释放爆破咒的傲罗们一个个弄得灰头土脸，站位最靠前的沃克还受了一些轻伤。
　　不过弗伦等人并不沮丧，因为他们想要的目的已经达到了！
　　绝大部分烦人的天使雕像被暂时摧毁，想要重新凝聚至少需要一两分钟的时间，更为重要的是随着光源消失，原本光亮的控制室转瞬间就变得漆黑一片。
　　而黑暗正巧就是他们的主场！
　　沃克根本不顾自己身上的伤势，一个前跃便转化成了狼人形态，凭借着出色的嗅觉以及夜视能力，直接冲向最近的那名男巫。
　　爆炸掀起的烟尘四散，在经历了最初的混乱后，圣徒们也纷纷反应了过来，其中一位男巫更是挥动魔杖释放了一记光亮咒。
　　莹莹的白光重新照亮了四周，但一颗硕大的狼头已然出现在了他的面前！
　　“给我死！”沃克的脸色狰狞的有些吓人，大张着嘴，锋利的犬牙直接一口咬在了对方的脖颈上。
　　亮起的荧光顿时消失无踪，四周再度陷入了黑暗，只留下一道痛苦的哀嚎声。
　　沃克咬着男巫的脖颈奋力一甩，硬是扯出了一整块血肉。
　　猩红的血液不断从伤口中喷涌而出，脖颈被咬断了半截的男巫倒在地面抽搐了几下，便没有了声息。
　　“呸呸呸~”满嘴是血的沃克一连吐了几口唾沫，这还是他第一次张嘴咬人。
　　类似的哀嚎声很快就在控制室内响彻了起来，显然弗伦等人也已经开始了行动。
　　在不可视的黑暗中狼人形态可谓是占据优势，毫无准备的圣徒们被打了个措手不及。
　　“Incendio~（火焰熊熊）”一直没有插手战斗的艾莉森也终于坐不住了，手中的魔咒奋力一震，赤红色的火焰便从杖尖窜出，围在周身作为防护的同时，也顺带照亮了前方的景象。
　　就是这么一会的功夫，保护她的四位圣徒便已经死了两个，变成狼人形态的弗伦更是直接向着她冲了过来。
　　看到这样的情景，战斗经验十分欠缺的艾莉森不免有些慌了神，不过还是操控着最后一座还能活动的天使雕像挥舞着石制长刀砍向弗伦。
　　就在长刀要命中的时候，一道蓝色的魔咒光束径直打在了天使雕像上，将对方给轰飞了出去——却是空出手来的沃克替他解决掉了这个麻烦。
　　此时的弗伦早已冲到了艾莉森的面前。
　　“滚开！”艾莉森愤怒的大喊着，周身灼烧着的火焰一同涌向弗伦，妄图将其逼退。
　　然而弗伦仗着狼人形态的出色魔抗与恢复能力，压根不躲不闪扑向艾莉森，硬是顶着火焰的灼烧，一爪子拍在艾莉森的胸口，将她给抽飞了出去。
　　艾莉森一头撞到了后方的墙壁上，摔的头破血流，但还是勉力想要爬起，拿过掉落在一旁的魔杖。
　　只可惜弗伦并没有给她这个机会，一记昏迷咒打出，便将艾莉森给击晕了过去。
　　之所以没有直接杀掉这名女巫倒不是因为弗伦怜香惜玉，而是期望着将其活捉，让摄神取念师从对方的脑袋里拷问情报。
　　在这场大战后，他们势必要清洗那些躲藏在各个魔法部内，忠于格林德沃的间谍们，艾莉森作为格林德沃最重要的手下，脑海中说不定有会他们想要的人员名单。
　　弗伦反手变成一条绳索将艾莉森给捆缚了起来，随后帮着还在战斗中的同僚们解决了试图负隅顽抗的两位圣徒。
　　至于那些天使雕像？在失去了艾莉森这个操控者，就变得好对付了很多，几人合力施法将地面变成沼泽，就轻而易举的将这些烦人的东西给困在了控制室的角落里。


第九百九十九章 最后的决斗
　　解决了这些麻烦之后，弗伦等人便联合施法用照明咒让黑暗的控制室重新恢复光亮。
　　“你没事吧，西斯？”沃克这时候也注意到了之前受伤的同僚，赶忙上前进行查看。
　　“还好，暂时死不了……”西斯捂着满是血迹的胸口，有气无力的说着，努力想要站起来，却差点摔了回去。
　　之前要不是铁甲咒稍微替他挡了一下，他这会恐怕已经没命了。
　　“你先别乱动，支援很快就到了，我帮你处理一下伤口。”沃克皱着眉头将西斯搀扶到角落里坐下，而是运用那半生不熟的医疗魔法为对方止血。
　　弗伦向着那边看了一眼，在留意到西斯并没有生命危险后，便将蹲下身从艾莉森的脖颈上扯下了一条古怪的三角形挂坠。
　　挂坠内部是一个圆圈，中央还有着一条竖直的线，经常和圣徒打交道的弗伦自然对这并不陌生，知晓这是格林德沃的标志，很多圣徒的身上都会携带类似的挂坠。
　　不过面前这一条挂坠看起来却格外的不同，表面流转着蓝色的魔力荧光，隐约透着一股邪意……
　　弗伦不敢多看，直接一把将其丢在了地上，而后挥动魔杖召唤出厉火烧了上去。
　　伊凡曾提醒过他魂器的恐怖，这玩意能够在一定程度上影响携带者的情绪，一些意志力薄弱的人甚至可能会反过来被魂器控制。
　　就在火焰迅速靠近的同时，砸落在地上的挂坠就像是感知到了威胁一样，剧烈的颤动了起来，片刻后一阵刺耳的尖叫声便控制室内响起。
　　这股声音就像是有着某种魔力一般令人头疼欲裂，弗伦、沃克等人紧紧的捂着耳朵却无力制止这种声音钻进大脑，西斯更是一口气喷了出来，倒地昏迷了过去。
　　好在恐怖的厉火很快就将挂坠给吞噬了进去，短短几秒后刺耳的尖叫声便戛然而止，弗伦用了好一会才缓过劲来，接着便施咒熄灭了厉火，而那枚挂坠已经彻底消失在了原地。
　　魂器被摧毁了……
　　……
　　一分钟前，神秘事务司内，收到了弗伦传信的伊凡心中不由的一喜，攻势再度狠辣了几分，一连数道魔咒便横飞而出，目标直指格林德沃。
　　“阿喀琉斯之盾！”格林德沃手中魔杖奋力挥动，一面绚丽的魔力之盾便从虚空中浮现了出来，全力施为之下，盾牌竟完全凝固成了实体，宛若神话再现！
　　细长的魔咒光束击打在盾牌上，迸发出一道道令人牙酸的闷响，阿喀琉斯之盾的表面浮现出了些许裂纹，但转瞬间便修复如初。
　　“雷！”伊凡魔杖再指，蓝色的闪电便从杖尖涌了出来，灵活的绕开坚固的阿喀琉斯之盾，向着两侧击打而去。
　　格林德沃自然不会中招，老魔杖轻轻挥舞，便将密集的雷电挡下。
　　就在战斗再度陷入僵局的时候，格林德沃的脸色却是猛地变了变，身体不住的晃动了一下，屹立在前方的魔力之盾更是砰然破碎了开来。
　　“Sectumsempra~（神锋无影）”伊凡等的就是这一幕，无形无影的魔力之刃从杖尖飞出，以难以言喻的速度径直斩向格林德沃……
　　一阵危机感顿时涌上心头，格林德沃强制压下了脑海中传来的刺痛感，偏着身体勉力避了开来。
　　然而伊凡蓄谋已久的攻势当然不会就此了结，无声无息间，一道白色的光影从地底越出，扬着双蹄狠狠的踏向格林德沃——那正是送走了弗伦几人后，便一直消失无踪的独角兽之影！
　　虽是故技重施，但不得不说伊凡的时机把握的非常好，头痛欲裂的格林德沃只来得及默声施法为自己加持一道防护魔咒，便被那一双蹄子狠狠的踢中。
　　环绕在周身的魔力屏障率先告破，紧接着外袍穿着的隐形衣泛起荧光再度挡了一下，真正落在格林德沃身上的力道已是不到三成，但他丝毫没有抵抗的心思，顺势被踢飞了出去。
　　纵然是经过了层层削弱，但独角兽之影的全力一击也不是那么好受的，巨大的力道作用在胸口，格林德沃的胸膛微微塌陷了下去，嘴里不住喷出一口鲜血，径直洒落在独角兽之影的身上，将那白色的光影染成了血色。
　　格林德沃整个人狼狈的摔坚硬的地砖上，来不及缓一口气，心头的警兆便再度升起。
　　伊凡得势不饶人，闪烁的雷光便再度在杖尖凝聚，格林德沃瞳孔一缩，老魔杖迅速挥动，前方黑白相间的地砖便突然升了起来，组成一堵厚实墙壁，挡在前方。
　　暴虐的闪电轰在上面当即炸了开来！
　　下一刻，一道高昂的嘶鸣声在控制室内响起，却是虚幻的独角兽之影穿过地砖城墙的防护向着他冲了过来。
　　“Flagrate~（标记显现）”格林德沃的双目紧紧的盯着独角兽之影，嘴里急速的念着咒语，附着在独角兽之影表面的血液便快速蠕动，构成一道绳索将这头虚幻的巨兽直接捆缚了起来……
　　耽搁的这么片刻，他用来阻挡伊凡的砖墙已经轰然倒塌。
　　“投降吧，格林德沃，你已经没有获胜了机会了……”伊凡一步步的逼近，用言语干扰着格林德沃的心神，在察觉到对方仅仅是轻伤后，眉头不由的皱了皱。
　　看来魂器被破坏，对格林德沃的影响并没有想象中的这么大……否则对方绝不可能挡下他蓄谋已久的偷袭。
　　是魂器数量的原因吗？
　　伊凡猜测大概是格林德沃分出去的灵魂并不多，所以精神并没有那么脆弱，足以抵抗一件魂器被摧毁带来的影响。
　　格林德沃从地上站起，拭去了嘴角残留的血液，目光锐利，犹如一头受伤的猛虎，气势丝毫不减，甚至更胜了几分。
　　“在一场战斗结束之前，没有任何人能知晓它的结局……你以为我为何会将战场选在这里？”格林德沃缓缓的说着，将手中的老魔杖指向地下，无数复杂的纹路在每一块地砖上显现的出来，并向着四面八方扩散了开来。
　　“时间应该已经差不多了……”


第一千章 最后的决斗（二）
　　一道无形的魔力屏障从地面升起，转瞬间便将两人一同笼罩了进去。
　　伊凡的脸色顿时一变，他明确的感觉到自己的魔力运转竟然受到了些微的阻碍，而格林德沃的气势反倒是再度上涨。
　　磅礴的魔力正源源不断的从地底涌出，灌入到格林德沃的身体里。
　　“就此消失吧，哈尔斯，从今往后我将会创造一个独属于巫师的世界，而你就是最后的阻碍！”格林德沃感受着不断涌入身体里的庞大魔力，语调高昂的说着。
　　“到地狱做你的梦去吧……”伊凡冷笑的说着，在意识到对方的力量正在不断增强后，便不再迟疑率先发动了攻击。
　　“风！”伊凡魔杖前伸，大声地喊道，一阵狂风便在控制室内吹拂了起来，无数细密的风刃隐藏在狂风之中，一同向着格林德沃卷了过去。
　　格林德沃看不见狂风中隐藏的杀机，但却能够明确感应到危险的到来，手中的老魔杖轻轻挥动，一个又一个巨大的天使雕塑便拔地而起。
　　它们的表面散发着金属的光泽，手臂粗壮而有力量，握着刀枪剑戟，好似一支军队拱卫在格林德沃的身边。
　　密集的风刃犹如锐利的刀锋般刮在天使雕塑的表面，刮拉出一道又一道深深的伤口，然而在源源不断的魔力供给下，这些伤口便迅速的开始恢复。
　　数十座五六米高的金属雕像就这么顶着风暴一步步向着伊凡靠近……
　　“Incendio~（火焰熊熊）”伊凡面色不变，一缕森白色的火焰突然从杖尖燃起，在风暴的加持下短短几秒内便蔓延成一片恐怖白色火海。
　　在风刃侵蚀中显得无比坚挺的天使雕塑在厉火的面前却显得无比脆弱，快速复原的能力根本赶不上消融的速度，逐渐被吞噬转化为火焰的燃料，最后升腾的厉火化为长蛇一口将格林德沃给吞了下去。
　　格林德沃的周身浮现出一道坚固魔力屏障，将暴虐的厉火阻挡在外，随后老魔杖快速一震，巨大的魔力之刃从杖尖飞出，激起一阵刺耳的破空声，面前狂暴的火海转瞬间就被分了开来。
　　这赫然就是神锋无影咒！
　　在与伊凡交锋了数次后，以格林德沃的魔法学识自然是轻易的复刻出了这种魔法。
　　伊凡不退反进，一道道风墙阻隔在战场的中央，将强大的魔力之刃层层削弱，而后左手上的防护戒指接连亮起，将这波攻势消弭于无形。
　　此时双方相隔以不足五米，伊凡再度踏前一步，一抹绿光隐约在杖尖闪现。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”几乎同一时刻，格林德沃也一同挥出了魔杖，两道墨绿色的光束径直撞在了一起，迸发出一阵好似炮弹相互撞击的炸响。
　　汹涌的气浪将周围的厉火排斥在外，形成了方圆十米的绝对空间。
　　在庞大魔力的加持下，索命咒的威力几乎被发挥到了极致，两道魔咒交织的节点，隐约闪现着一缕黑色的光，透着一股死寂的气息，并且还在随着魔力的供应持续不断的扩大。
　　要是被这东西碰到，自己必死无疑！
　　这个念头在两人的心中同时浮现，不过对于自身力量十分自信的伊凡与格林德沃非但没有撤回魔咒的意思，反而持续不断的输出魔力，妄图将对方逼入死局。
　　有着整个神秘事务司的魔力加持，格林德沃毫无顾忌的加大了魔力的输出，而伊凡也不准备收手，魔法石内的魔力快速消耗，全力加持着索命咒，他并不愿意放弃这个杀死格林德沃的绝好机会。
　　仅仅是比拼魔力他可不会认输！
　　两根强大无比的魔杖微微颤动，似乎也在相互较着劲，竟然主动的抽调起持有者的魔力增幅咒语的威力，如果说刚才两人是不想放手的话，那这回就是没法再轻易撤销施咒了。
　　黑色的光点左右横移，最后一点一滴的向着伊凡这边靠近。
　　由于结界中那隐约的魔力阻隔，纵使伊凡拥有着不弱于格林德沃魔力总量，也无法逆转这些微的劣势。
　　更为糟糕的是，一阵轻微的声响忽然传了过来，伊凡低头看了眼，他手中的人骨魔杖竟出现了一丝裂纹。
　　该死的奥利凡德……
　　伊凡在心中暗骂着，说好的只要运用自己的骨头制作杖身就会无比稳固呢？
　　竟然在这么关键的时候出差错……
　　伊凡恨不得将某个魔杖大师一脚踹飞，不过心中也明白，奥利凡德说的大概只是一般情况，像这样毫无顾忌将千百倍于成年巫师的魔力加持到同一个咒语上，要换成其他的魔杖早就罢工了。
　　不过作为对比老魔杖在格林德沃的手上依旧稳固，两者孰高孰低一目了然……
　　格林德沃虽然听不到人骨魔杖开裂时传来的轻微声响，但却能够察觉到黑色的光点正在快速的向着伊凡那边靠近。
　　稳操胜券的格林德沃嘴角微微勾起，透过交织在一起的魔咒光束，正欲看看伊凡那绝望的面容，却是意外的对上了一双诡异的橙黄色竖瞳。
　　这正是伊凡一直隐藏着未用的底牌——血脉魔法【蛇怪之瞳】！
　　尽管格林德沃之前便从邓布利多的记忆中了解过这种血脉魔法的情报，可在之前的数次交锋中却从未见伊凡使用过，如今突然用出，毫无准备的格林德沃瞬间就中招了，所有的心神都被这双奇异的瞳孔吸引住了，身体正逐渐变得僵硬、死寂……
　　伊凡同样并不好受，短短几秒体内的魔力就险些被抽干，好在有着魔法石作为后盾，源源不断的为他提供着魔力供给，这才支撑了下来。
　　给我死！
　　伊凡在心中奋力的怒吼着，再一次加大了魔力的输出，手中的人骨魔杖再度崩开了一道裂纹，中央黑色的光点便迅速的向着格林德沃那端涌了过去……
　　死亡一点一点的逼近，格林德沃却依旧一动不动，若非老魔杖正疯狂的抽调着持有者的魔力进行对抗，格林德沃早已经倒在了伊凡的死咒之下……


第一千零一章 信念——格兰芬多之剑！
　　就在死亡临近的那一刻，格林德沃的胸前突然闪过一丝微不可察的光，原本僵硬停滞的身体瞬间恢复了行动的能力，空闲的左手奋力一勾，位于伊凡身后的魔柜便径直撞了过来。
　　正专注于施咒的伊凡根本来不及反应，背后就被狠狠的撞了一下，一直维持着索命咒也强制停了下来。
　　射在半空中的两道魔咒光束几乎在同一时刻消失，中央黑色光点猛地收缩成一个小点，随即便加速膨胀了起来。
　　下一刻，一道剧烈的爆炸声便在神秘事务司内响起，爆炸余波将地面的砖石震得层层开裂，掀起的气浪把场上站着的两人一同掀翻在地。
　　更为关键的是，中途被强行中断施法，伊凡与格林德沃都受到了不轻的魔法反噬，脸色一个比一个难看。
　　伊凡捂着胸口从地上站了起来，看向格林德沃的目光中满是困惑之色，他刚才分明已经用蛇怪之瞳将对方定身，可格林德沃竟然转瞬间就重新恢复了行动能力，这在以往的战斗中是从未有过的……
　　除非……伊凡猛地想到了一个特例，心中不由的泛起一阵寒意。
　　四年多前他在斯莱特林密室中对抗汤姆·里德尔的时候，对方也拥有着类似的表现。
　　在本体的心神被蛇怪之瞳控制住的同时，汤姆·里德尔的另一件魂器代替他操控身体，躲过了自己发出的致命一击。
　　想到这里，伊凡的心顿时沉了下来，看来他最担心的事情终究还是发生了。
　　原本他认为以格林德沃的傲气是不屑于制作多枚魂器的，但现在看来或许是迫于他的压力，又或许是为了避免步入伏地魔的后尘，格林德沃至少制作了两枚魂器，并且将其中一枚随身携带。
　　怪不得在第一枚挂坠被摧毁的时候，格林德沃受到的影响十分的有限……
　　伊凡的目光在格林德沃的身上扫过，却看不见那个魂器被放在哪里，不过纵使是知道了，有着隐形衣的防护，想要将其破坏也绝不是一件容易的事情。
　　只能希望没有第三件魂器……伊凡的右手微微颤动，抚摸着人骨魔杖上细密的裂纹，他明白这一战自己恐怕要搏命了。
　　伊凡深深的吐出一口气，而后便握着魔杖主动的向着格林德沃冲了过去。
　　一枚枚赤红色的龙鳞逐渐浮现在伊凡的手臂和脸颊上，表情狰狞而暴虐……
　　耽搁的这片刻，格林德沃也已经缓过来劲来，虽然身体仍旧没有摆脱蛇怪之瞳的影响，显得无比僵硬，但在源源不断的魔力补充下，状态可谓是每一秒都在好转。
　　顾忌到对方那双诡异的眼睛，格林德沃有意的规避着伊凡的视线，在看到后者直挺挺向着这边冲过来的时候，脸色更是变了变，略显僵硬的右手奋力一挥，一道无形无影的魔力之刃便横斩而出。
　　“Sectumsempra~（神锋无影）”伊凡也在同一时刻挥动魔杖。
　　半空中传来一阵铁石交击的声响，两道无形之刃撞在一起，随后又消弭于无形……
　　伊凡手中的人骨魔杖，在这次施法后便承受不住，直接炸裂了开来！
　　格林德沃的嘴角勾起了一丝笑意，他已经看到了胜利的曙光，再度举起老魔杖指向伊凡，高声的大喊道。
　　“Avada Kedavra~（阿瓦达索命）”
　　如此近的距离格林德沃确信自己绝不可能打偏，这记索命咒内更是饱含着强烈的杀意！
　　然而和他相距不到两米的伊凡，却是做出了一个匪夷所思的动作，没有携带任何武器双手隐隐做出了一个抓取的动作，接着奋力的向下一劈！
　　墨绿色的光束就这么被切分了开来，偏转着从伊凡身体的两侧飞了出去，同样被斩断的还有格林德沃那握着魔杖的右手，血液从断掉的手腕处喷涌而出，那根让无数传奇巫师追捧的最强魔杖就这么打着旋儿掉落在了地上……
　　这不可能！
　　格林德沃的瞳孔微缩，这才发现一柄刻录着无数精美符文的银白色宝剑，不知何时出现在了伊凡合握着的双手里，正是它切开了强大索命咒，砍下了自己的右手。
　　伊凡再度踏前，右腕翻转着将宝剑平伸，左手顶着剑柄，朝着格林德沃的胸口刺了进去。
　　一层薄薄的衣袍抵在了剑尖与胸膛之间，坚固的隐形衣成为了挡在伊凡面前的唯一阻碍。
　　“给我滚开！”格林德沃愤怒的大喊着，强大的魔力在这一刻爆发了出来，转化成海量幽蓝色的厉火涌向伊凡。
　　换做任何一个人都无法直面这恐怖的厉火，但伊凡偏偏不躲不避，任由着厉火烧灼全身，表情越发的狰狞，用剑尖推着格林德沃的身体撞向后面的墙壁。
　　“你杀不了我，哈尔斯，赢的人只会是我！”格林德沃恶狠狠的说着，完好的左手死死的掐着伊凡的肩膀，幽蓝色的厉火不断从指尖涌出，妄图将伊凡吞没。
　　只可惜一道无形的魔力屏障游离在伊凡皮肤的表面，阻挡着厉火的入侵。
　　“那可不一定！”伊凡的双目泛红，紧盯着格林德沃，一字一句地说道。“来赌一把吧，格林德沃……”
　　“我赌你会死！”伊凡大声的喊着，手中的格兰芬多之剑泛起了金色的荧光，剑身上刻录道道铭文就像活了过来，快速的吸取着持有者的魔力。
　　隐形衣那宛若流织物的表面崩开了一丝裂纹，随后裂纹越扩越大，银白色的剑身就这么刺入了格林德沃的身体里。
　　“怎么会？！”格林德沃不敢置信的低头看了一眼，这件强大无比的防护圣器竟然被穿透了，更让他感到恐惧的是，伊凡刺的不是他的心脏，而是左胸口的位置——他正好将魂器存放在那里。
　　“我的运气一向不错！”伊凡的目光闪烁着，他并不知道格林德沃将魂器存放在身上的哪个地方，甚至连那东西长什么模样都不知道，所以他是照着直觉砍得！
　　恰好他今天的直觉很准！
　　“看来你并没有第三件魂器！”伊凡感受了格林德沃体内快速削弱的生机，讥讽的出言说道。
　　格林德沃脸上的表情无比的疯狂，全身剩余的魔力统统都涌向了左手，将面前伊凡给击飞了出去……
　　伊凡狼狈的摔在地上，正要重新站起就被扑过来的格林德沃给掐住了喉咙重新按倒在地……
　　伊凡也不反抗，就这么冷漠的看着格林德沃，因为对方甚至连掐死他的力气都没有了。
　　若非刚才那一剑刺中的不是要害，格林德沃这会早就死了……即便如此他也能感觉到格林德沃体内的生机已经近乎消失，之所以还硬挺着仅仅是对方凭借着强烈意志维持着最后一丝生机。
　　伊凡紧盯着格林德沃的双瞳，良久之后，忽然沙哑的开口说道。“该到你履行契约的时候了……盖勒特！”
　　格林德沃疯狂的表情顿时凝固住了，掐着伊凡脖颈的左手在微微颤抖。
　　“这次是你输了……”伊凡的脸色无比的平静，他缓缓地说道。“别忘了，他还在等着你！”
　　“哈哈……哈哈哈哈~”格林德沃突然松开了掐着伊凡的左手，跌跌撞撞的站了起来，空旷的神秘事务司内很快就仅剩下了一阵阵尖锐的嗤笑声。
　　直至十数秒后，一切才重归平静……


第一千零二章 新时代的开端（一）
　　伊凡撑着身子站了起来，看着倒在地上已经没有了声息的格林德沃，缓缓的吐出一口气。
　　一切……都结束了！
　　伊凡轻抚着吊在脖颈上的那枚弯月挂坠，心中多少有些后怕。
　　刚才的那场战斗中，若非这枚挂坠为他挡下了格林德沃的厉火咒，那现在倒在地上的人是谁那可就不得而知了。
　　好在无论如何，他终究还是解决掉了这个最大的对手……
　　不枉他之前做了这么多的准备。
　　在感慨着同时，伊凡也没忘了利用魔法印记，通知已经解决了战斗的弗伦赶过来收拾残局，接着便上前两步，将掉在地上的接骨木魔杖给捡了起来。
　　系统栏内也浮现出了新的介绍。
　　【魔法物品：老魔杖（死亡圣器）
　　魔力：极强
　　效果：大幅度增强魔咒威力、大幅度减少魔力消耗
　　所有者：伊凡·哈尔斯
　　契合度：百分之一百
　　说明：传说这是由死神截取接木骨树枝制成的魔杖，拥有难以想象的强大的力量，握着它，你就掌握了他人的命运。
　　注释：你在一对一的战斗中击杀了前任所有者格林德沃，成为了老魔杖新的主人。】
　　握着这把最强魔杖，伊凡顿时感觉到自己体内的魔力变得无比活跃，这是任何一柄魔杖都无法给他带来的感受。
　　尽管四年多前，他曾有幸使用过这柄魔杖一次，但那时伊凡的实力弱的可怜，所以根本无法直观的领会老魔杖的强大。
　　“万咒皆终！”伊凡环视了一眼，看着四周依旧在不断燃烧的厉火，试探性的挥动了魔杖。
　　一股无比神奇的力量迅速的扩散了开来，遍布整个神秘事务司的恐怖厉火在这样的力量下很快就被压制了下去，逐渐归于虚无。
　　原本竖立于四周的魔力屏障在失去了格林德沃这个操控者之后，也缓缓的散去了。
　　伊凡很是满意的点了点头，老魔杖不愧是最强魔杖，比他费心费力打造出来的人骨魔杖还要强上不少，也不知道是用什么方法制作的。
　　等等，死亡圣器……伊凡心念一动，突然想起自己貌似已经凑齐了三件死亡圣器，便走到了格林德沃的尸体前，先是拔出了还插在对方胸口上的格兰芬多之剑，随后便将对方穿在最外侧的袍子给剥离了下来。
　　【魔法物品：隐形衣（死亡圣器）
　　魔力：强大（极强）
　　特殊状态：部分损坏
　　说明：传说中这是由死神披风作为材料，由死神亲手制作出来的死亡圣器，拥有难以想象的魔力，能让穿戴着隐蔽身形，躲过探查。
　　注释：你在一场大战中破坏了它……】
　　看着系统栏的介绍，伊凡不免有些自得，死亡圣器再怎么神秘、强大，还不是被他一剑给捅穿了？
　　不过一想到隐形衣现在已经成为了自己的东西，这些许自得很快就转变成了心疼……
　　以他现在的炼金术水平恐怕很难修复这样强大的魔法物品。
　　或许是因为隐形衣损坏的缘故，伊凡将其披在身上后，三件圣器并没有出现什么共鸣反应……
　　伊凡摸着下巴暗自沉思，神秘事务司的大门却在这时被打了开来，上百名傲罗齐齐闯入，等看清了里面的景象后，都是不由的倒吸了一口凉气。
　　虽然肆虐的厉火已经被伊凡给提前清理了，但在如此激烈的战斗中，整个神秘事务司都被破坏的不成样子了，而格林德沃的尸体就倒在伊凡的脚边。
　　看到这一幕，所有人顿时明白这里必然发生了一场旷世大战，而最终的获胜者就是站在房间中央的伊凡·哈尔斯……
　　“你没事吧？哈尔斯会长？”与其他人不同，弗伦第一时间上前关心的询问道。
　　伊凡的状态看上去并不好，衣袍上满是被烧灼的痕迹，胸前还有着不少的血迹。
　　弗伦还是第一次见到伊凡这般狼狈的模样。
　　“放心吧，我很好。别担心，这是格林德沃的血！”伊凡从思虑中回过了神，也看到了自己胸前的血迹，当即指了指地上的格林德沃，笑着安慰道。
　　弗伦低头看了眼，这才注意到格林德沃尸体的胸前被开了一个大洞，至于凶器大概就是伊凡的左手上握着的那柄宝剑。
　　“Scourgify~（清理一新）”伊凡挥动魔杖在衣服上轻轻点了点，做了个清洁后，便问起了这场战斗的伤亡状况。
　　弗伦苦笑了一下，也不敢有任何隐瞒，如实的说了出来。参与进攻法国魔法部的四百名巫师中，足足有一百三十七人受伤，六十二名傲罗阵亡。
　　伤亡接近总数的一半！
　　伊凡忍不住的皱了皱眉，不过很快又舒展了开来，在做出强攻法国魔法部这个决定的时候，他预料到了肯定会有不小的伤亡。
　　毕竟这次可不比当初进攻英伦魔法部，没有内应负责解除魔法部内的诸多防护魔法，更是有着格林德沃这样难缠的对手，将他硬生生拖在了神秘事务司内。
　　如此一来，傲罗们就必须正面与那些凶残并且占据地利的圣徒们交战，伤亡自然不可能低的下来。
　　“对了，哈尔斯会长，我们还在法国魔法部里找到了半年多前失踪的那些魔法大师们。”弗伦突然想到了这点，赶忙出言提醒道。
　　伊凡多少有些意外，在脑海中搜索了一下记忆后，立刻也想起了这回事。
　　“那你有弄清楚格林德沃抓他们做什么吗？”伊凡好奇的问。
　　“格林德沃是想要……”弗伦下意识的就准备开口，但随后就意识到了这件事情很可能需要保密，神情一下子就变得严肃的起来。“总之您还是跟我来吧……边走我边跟您解释。”
　　“好！”伊凡点了点头，直接同意了下来。
　　两人离开神秘事务司，穿过两条走廊，接着便进入了一个戒备森严的房间里。
　　伊凡环视了一圈，这里看起来就像是一间医院，入眼就看到了上百个病床，而躺在上面的病人，模样一个比一个凄惨，并且都被魔法绳索给捆缚了起来。
　　直到这时弗伦才格外谨慎的开口说道。“格林德沃是想让这些魔药大师们研制出能让麻瓜变成巫师的魔药！”


第一千零三章 新的开端（二）
　　听到这话，伊凡前行的步伐不由的停顿了下来，目光中浮现出些许惊愕之色。
　　格林德沃想要把麻瓜变成巫师？
　　为什么？
　　伊凡先是有些困惑，不过想了想对方的处境后很快就有了猜测。
　　格林德沃自复活之后一直想要建立一个巫师至上的世界，不过以麻瓜那庞大的基数以及科技力量来看，想要单纯以武力达成这点无异于天方夜谭，这样一来搞一些歪门邪道也就成了必要。
　　如果能够研制出一种让麻瓜变成巫师的魔药，那格林德沃就能够获得大部分麻瓜高层的支持和认可，将原本最棘手的敌人变成可以轻易拉拢的友军。
　　虽然对于伊凡来说，格林德沃的一些想法过于极端，但可以预见这种魔药的发明，势必可以在很大程度上缓和巫师与麻瓜之间的矛盾。
　　因为那样一来巫师的增长就不单单依靠血缘的传承以及麻瓜群体中的偶然，而是变成了一种人人都可以获得的力量！
　　想到这里，伊凡急切的出言询问着。“那他成功了吗？”
　　弗伦犹豫了一下，不知道该怎么说，就在这时另一道声音却是响了起来。
　　“事实上我们成功了一半……”
　　伊凡转头望过去，出声的是一个秃顶的胖老头儿，他正带着十来个人从标志着研究室的房间里走出来，脸上还带着和善的笑意。
　　“霍拉斯·斯拉格霍恩？！”伊凡翻找了一下脑海中属于邓布利多记忆，很快就明白了面前这人的身份——英伦有数的魔药大师，原时空里在哈利六年级时当上了魔药课教授的霍拉斯·斯拉格霍恩。
　　“啊，真是荣幸！没想到会长阁下竟然能认得我……”对于伊凡一眼就认出自己，斯拉格霍恩在意外的同时也显得有些惊喜，没想到自己在英伦的名气这么大，就连新上任的国联会长都知道。
　　当然了，也有可能是伊凡看过他们这些被抓捕人员的资料，不过虚荣心极强的斯拉格霍恩直接忽略了这个可能性，满心欢喜的紧紧握着伊凡的手就是一通感谢。
　　在他看来伊凡带着这么多傲罗强攻法国魔法部一定是得到了消息，特意赶来救他们的。
　　剩余的那些魔药大师们显然也是这么认为，一一向伊凡表达了自己感激之情。
　　这回尴尬的就变成伊凡了，因为这次行动的目标其实是摧毁魂器、干掉格林德沃，甚至在来之前他压根就没有想到霍拉斯·斯拉格霍恩等人会被关在这里。
　　好在这么多年摸爬滚打，伊凡早就练就了一身见人说人话见鬼说鬼话的本事，一点都不脸红的将众人的感谢接了下来，随后又假惺惺的表示自己为了收集情报、制定战术耽搁的不少时间，所以一直拖到现在前来救援，实在让他们受苦了。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩纷纷表示理解。
　　这场战斗有多惨烈他们已经从弗伦那里了解过了，为了救他们伤亡的巫师接近半数，而且格林德沃是秘密将他们抓捕关押到法国魔法部的，知晓这个情报的都是格林德沃的心腹，伊凡等人能够找到这来实在不容易。
　　伊凡稍稍寒暄了几句，并不敢在这个话题上多聊，免得不小心露馅，接着话音一转望向那些躺在病床上，不断哀嚎的麻瓜们，出言询问道。“说说看吧，那个魔药究竟是怎么一回事？”
　　“这就要从半年前，我们被袭击开始说起……”霍拉斯·斯拉格霍恩沉吟了一会，缓缓开口解释了起来，大约是今年年初那会，刚刚确认伏地魔死讯的他兴高采烈的返回家中却被一群不知从哪里冒出来的圣徒给袭击了。
　　这些一点都不绅士的混球们直接用魔咒将他打晕扛起来带走，醒来的时候就出现在了这里，同时也见到了许多一样被绑来的同僚，再接着格林德沃便命令他们做各种残忍的魔药实验，想要制作出一种能让麻瓜变成巫师的魔药。
　　“我们自然是毫不犹豫的拒绝了格林德沃的提议，但他在接下来的一个月里用尽各种手段折磨我们，甚至杀死了反抗最激烈的古德大师，又用家人作为威胁，迫使我们帮他做事……”霍拉斯·斯拉格霍恩苦大仇深的说着自己在被关押这段时间的悲惨遭遇，一再的强调他们是被逼无奈才加入了这种丧心病狂的魔药实验。
　　伊凡狐疑的在这些魔药大师们的身上打量了一下，他们看起来可一点都不像是受到了虐待的样子。
　　另外，在他的印象中斯拉格霍恩也绝对没有那么高尚的情操，否则当初也不会触及到魂器这种禁忌知识。
　　不过既然格林德沃选择将这些人软禁在研究室里，至少说明他们没有完全投靠圣徒，再加上这些人药大师的身份，伊凡犹豫了一会后，很快就有了决断，拍了拍斯拉格霍恩笑着说道。
　　“我明白你的意思，斯拉格霍恩大师，残害这些人的真正凶手是格林德沃，你们也同样是受害者的一员……”
　　有了伊凡这句话的保证，斯拉格霍恩几人终于放心了下来，接着就给伊凡介绍起了他们研制成果。
　　在经过了上千次人体实验后，他们成功研究出了一种能够让麻瓜低风险获得魔力的药剂，只是效果并不显著，那些服用了药剂的试验品们表现的和一个哑炮差不多，空有魔力却无法顺利施展魔法。
　　伊凡倒是没有在意这一点，短短半年就能有如此的成果，足以证明这条路肯定是可行的，欠缺的只是大量的研究实验罢了。
　　“实验的成功率是多少？”伊凡压低了一些声音，直截了当的问，格林德沃研究虽然残忍，但既然有了研究成果那他也不准备浪费。
　　斯拉格霍恩诧异的看了伊凡一眼，但马上就意识到对方并不像预言家日报上说的那样嫉恶如仇，索性也就不再装什么正义人士了，兴奋的出言说道。“大概在七成左右，如果有会治愈魔法的巫师在旁，成功率能提高到百分之一百，基本不会失败。”


第一千零四章 新时代的开端（三）
　　“那还不错。”伊凡点了点头，效果弱一点不要紧，最重要的是无风险！
　　这代表着现在就可以直接拿出来作为筹码使用……
　　“对了，哈尔斯会长，格林德沃呢……你们抓住那个恶魔了吗？”霍拉斯·斯拉格霍恩突然想起了那个将他们抓过来的恶魔，赶忙出言询问道。
　　“这点你们不用担心，他已经死了！”伊凡简洁明了的回应道。
　　“死了？！你确定？”斯拉格霍恩惊疑不定的问道，其余的魔药大师们也是有些不敢相信。
　　以他们的年纪自然都经历过五十多年的那场浩劫，深刻的明白格林德沃的强大与狡诈，现在忽然得知对方的死讯，都是有种做梦的感觉。
　　这次还不等伊凡开口，一旁的沃克就嚷嚷地说道。“哈尔斯会长在一场荣誉的决斗中杀死了他！格林德沃的尸体现在就在神秘事务司里……”
　　斯拉格霍恩几人对视了一眼，目光中满是骇然之色，他们都清楚荣誉决斗所代表的含义，那意味着伊凡在一对一的正面战斗中击杀了格林德沃！
　　可是……这怎么可能？
　　斯拉格霍恩惊愕不已，他们大半年前就被关押在了法国魔法部内，所以并不知道伊凡曾在魔法国会大厦里打败了格林德沃。
　　之前在从前来救援傲罗们那里得知，一个十六七岁小鬼当上了国际巫师联合会的代理会长就已经够让他们感到意外的了，现在突然得知对方能杀死格林德沃，更是震惊的无可复加。
　　就在斯拉格霍恩迫不及待想要继续追问细节的时候，一名女傲罗却是匆匆忙忙的从门外跑了进来，打断了几人的会话。
　　“怎么，发生什么事情了吗？”伊凡顿了顿，看向那位女傲罗，不解的出言问道。
　　“是柯林·莫顿先生传来的情报，他们在执行任务的时候遭到了好几名傲罗同僚背叛，这些人和三十多名圣徒一同挟持了那位总统阁下，正和我们的人对峙在爱丽舍宫。另外，麻瓜的军队也已经出动了，他们现在就包围在凡尔赛宫外……”女傲罗语速极快的将事情的始末给解释了一遍。
　　听到这里，伊凡的眉头不由的皱了皱，不过很快就重新舒展了开来，快速反应部队的六百多名傲罗来自世界各地，想法也各不相同，想要在一两个月内彻底收服他们根本不可能，出现几个叛徒倒也在情理之中。
　　当然了，之前他也不是没有做任何准备，比如进攻法国魔法部的计划一直都是处于保密状态的，只有在执行任务的当天这些人才会知道他们的真正要做什么。
　　伊凡本以为这样就能制止一些不知趣的家伙偷偷通风报信，等战争真正打响后，悬殊的实力对比也会让心怀鬼胎的混蛋们看清形势，却不想终究还是有人选择了一条错误的道路。
　　伊凡暗自摇了摇头，心中倒是不怎么担心，解决了格林德沃，整个魔法界已经是他的囊中之物，区区一个法兰西还不被他放在眼里，就算情况再糟他也办法挽救。
　　要知道那个可以覆盖全城的炼金装置已经被他给修好了，大不了给全巴黎的麻瓜来一次大范围的洗脑就是了。
　　“走吧，我们先出去看看情况！”伊凡挥了挥衣袖，一阵森白色的火焰就将在场的众人一同包裹了进去。
　　等弗伦、沃克、斯拉格霍恩几人回过神来的时候，猛地发现自己出现在了一座高楼之上，远处依稀能够看到凡尔赛宫殿。
　　至于外围就如沃克说的那样被数千麻瓜军队团团包围，连装甲车都开来了，天空中还悬停着十几架直升机。
　　“这些麻瓜还真是愚蠢……”斯拉格霍恩嗤笑的出言说道，凡尔赛宫的巫师们都已经得到通知提前施展幻影移形撤离了，所谓的包围就是个彻头彻尾的笑话！
　　沃克瞥了斯拉格霍恩一眼，并没有说话，现在可不是麻瓜愚不愚蠢的时候，而是该想想如何解决这个麻烦。
　　“需要吩咐傲罗们驱散他们吗？”弗伦小心翼翼的出言询问道，这些麻瓜们虽然全副武装不像平民那么好对付，但如果让两百名巫师围成一个大圈，一起升起魔法结界，施展麻瓜驱逐咒，还是能让这些人统统滚蛋的。
　　“不，这个方法行不通，现在麻瓜进入了信息化的时代了，直接驱离这些军队，更上层负责指挥的麻瓜同样会第一时间察觉到不对。还是我亲自来吧，也正好让某些人认清一下局势。”伊凡望向包围着凡尔赛宫，正试图步步推进的麻瓜军团们，冷笑的开口说道。
　　看到这样的情形，伊凡就明白那位法国总统阁下多半是自行选择了站在格林德沃那边，这应该才是导致柯林·莫顿等人任务失败的真正原因。
　　不过倒是可以趁着这个机会适当的展示一下巫师的实力，这样一来日后与各位麻瓜首脑们的交涉中自己也能少费些口舌……
　　“您打算亲自出手制伏这些麻瓜吗？！”沃克既是期待又是惊喜地说道。
　　之前没能亲眼目睹伊凡与格林德沃的那场旷世大战，一直让他感到很是遗憾，没想到这么快就有机会再看到伊凡亲自动手了。
　　斯拉格霍恩等魔药师们也是一同看向伊凡，他们也很想知道这位杀死了格林德沃国联会长，究竟有什么能耐敢夸下海口一次性解决数千名麻瓜。
　　在数十双眼睛的瞩目中，伊凡上前了一步，将别再腰间的老魔杖给抽了出来，抬手指向天际，缓缓的开口念道。
　　“风！”
　　随着咒语被念出，原本就乌云密布的天色似乎变得更加阴暗了，层层叠叠的乌云涌动扭曲着形成了一个巨大的龙卷，仿佛有什么恐怖的力量在面前迅速凝聚……在场的众人都有种夺路而逃的冲动。
　　“好好看着吧，这就是最强巫师的力量！”弗伦望着惊惧的斯拉格霍恩等人，与有荣焉地说道。


第一千零五章 新的开端（四）
　　与此同时，包围在凡尔赛宫外的麻瓜军人们也留意到了从头顶传来的那股沉重压力，这仿佛末日降临般的战栗感，让在场的每一个人都不由的抬头看向天空。
　　“我的上帝，这不是在做梦吧？”一名麻瓜军官结结巴巴的说着，握着枪的手臂在隐隐的颤抖，一双眼睛都快瞪了出来。
　　旁边的临阵指挥官多米尼克也没有好到哪里去，目光中满是骇然之色，不过他终究还是没有忘记自己的身份，在回过神来的那一刻便猛地转过头，声嘶力竭的大喊道。“是龙卷风，任务取消，快撤！”
　　多米尼克奋力的嘶吼声很快就惊醒了那些还呆愣在原地的法国士兵，所有人都几乎毫不犹豫的疯狂逃窜，没有人会自大的认为他们能与天地之威抗衡。
　　而在他们的身后，一个直径数十米、连接着云端的巨大龙卷风已然竖立在凡尔赛宫前的巨大广场上，并且径直的向着他们冲过来！
　　风暴所过之处，地砖纷纷碎裂上浮，大树被连根拔起，池水倒灌、门窗炸裂，四周所有的一切都被吸入了恐怖的龙卷风之中。
　　飞在天空中的十数架直升机最先遭殃，在巨大风暴形成的风压下完全失去的控制，里面的飞行员们只能眼睁睁的看着自己被卷入了，只留下一道道绝望的呼喊声……
　　地面上被抛弃的坦克、装甲车也随后被暴虐的龙卷风追上，这些数吨重的大家伙在战场上是坚固、令人信服的堡垒，但面对如此庞大的风暴却显得很是无力，被轻易的卷上数百米的高空，而后被甩飞砸成一堆废铁。
　　这是……魔法？！看着眼前的一幕幕，在场的魔药大师们整个人都傻了。
　　弗伦、沃克几人虽然知晓伊凡的实力超凡脱俗，可也没有预料到对方抬手间便能凝聚出如此恐怖的风暴，面前这毁天灭地的巨大龙卷风着实刷新了他们对于魔法的理解……
　　这样的力量……纵使是传说中的大巫师梅林也不过如此吧？
　　就在一众巫师们惊骇不已的时候，底下的麻瓜士兵们已经近乎绝望了，他们两条腿根本就跑不过飞驰而来的龙卷风，短短几十秒就被一同卷了进去。
　　好在伊凡并不是一个嗜好杀戮的人，一次性抹去数千条人命也不符合巫师与麻瓜和平共处的理念，所以适时的减缓了风暴的破坏力，在给足了教训后，伊凡便挥动魔杖将已经昏迷过去的麻瓜士兵们给放了出来。
　　恐怖的龙卷风在伊凡的操控下缓缓停止，只留下一片狼藉，地面被撕开了一道巨大的沟壑，原本全副武装士兵们此刻正七歪八扭的倒在被暴风犁过一遍的松软土地上。
　　不得不说，除超大当量的核武之外，人类的科技武器在大自然的伟力面前显得不堪一击……
　　“走吧，我们去爱丽舍宫见见那位总统阁下！”顺手解决了这个小麻烦，伊凡也没有在这里多留的意思，当即施展幻影移形前往下一个地点。
　　……
　　“你说什么？有一团龙卷风突然出现在了凡尔赛宫外，它还袭击了我们的先遣部队，现在所有人都失联了？！”爱丽舍宫，总统办公室内，骤然听到了这个消息的法国总统西顿整个人都呆滞住了，差点以为这是什么愚人节玩笑。
　　怎么可能会有这么巧合的事情，而且巴黎哪来的龙卷风？
　　西顿下意识的就想要出言怒斥，但旁边的秘书长却是猛地拉了拉他的衣袖，表情惊骇的指了指窗外。
　　西顿奇怪的转头看过去，瞳孔微缩惊愕的无可复加。
　　虽然这里距离凡尔赛宫比较远，不过从窗户望过去依旧能够看到宫殿群上方，那仿佛要贯穿天地的巨大龙卷风……最为关键的是，这个风暴正在以极快的速度向着这边卷过来。
　　此时总统办公室外已经乱成一团，无数高级官员们仓皇失措的准备跑路，西顿一时间也是慌了手脚，正当他想要激动紧急预案的时候，远处恐怖的风暴却是忽然平息了下去。
　　巨大的龙卷风就这么在他们目光注视下消失的无影无踪……
　　西顿缓缓的松了口气，额头上冷汗直冒，哆哆嗦嗦的望向房间里身着老式长袍的法国巫师们，又惊又怒的开口说道。“这究竟是怎么回事？不要告诉我这东西也是那群邪恶的巫师搞出来的？！”
　　在场的圣徒们对视了一眼，脸色一个比一个难看，最后还是为首的那人出言宽慰道。“或许有这个可能……不过您不用太担心，总统阁下，相信首领一定会替您解决这些威胁……”
　　西顿皱了皱眉头，很快就想到了那位阴沉沉有着双色瞳的中年男师，三个月前就是对方突然出现在了自己的家中，用一瓶魔药以及各种神奇强大的魔法让他了解到了个人的伟力竟然可以强大到如此的地步。
　　再想到刚才消失的龙卷风，西顿一下子就将事情的经过给脑补了出来，一定是那名叫做格林德沃的巫师将其给打散的。
　　想到这里，西顿就安心了一些，只可惜下一刻一道低沉的声音便在房间里响了起来。
　　“如果你们说的首领是指盖勒特·格林德沃的话，那很遗憾，他现在恐怕帮不了你们了……”
　　“谁？！”几位圣徒第一时间反应了过来，抽出魔杖指向大门处，同时警戒起来的还有总统的护卫们。
　　就在众人的瞩目下，办公室大门缓缓打了开来，出乎西顿的预料，走进来的竟然是一位年岁不大的男孩……
　　伊凡进门环视了一圈，完全忽视了指着自己的几十根魔杖以及步枪，视线直接移到了法国总统西顿的身上，微微躬身，彬彬有礼的开口说道。
　　“您好，西顿阁下，我是国际巫师联合会的代理会长，您可以称呼我为哈尔斯！就在刚刚，我手下的傲罗们收到消息，有一群图谋不轨的巫师妄图挟持法国总统，所以我是特意赶来帮助您的。”


第一千零六章 新的开端（五）
　　帮助？！西顿很是忌惮的看着伊凡，对于这番话语却是一个字也不信。
　　就在半小时前，几十个穷凶极恶的巫师突然从外面打了进来，急匆匆的就想要把自己抓走，显然是图谋不轨。
　　若非他早有安排，在附近埋伏了三十个最精锐的狙击手，配合着格林德沃留在这里保护他的巫师们一同制造了一场成功伏击，打退了这些穷凶极恶之徒，那现在自己只怕是凶多吉少了。
　　相比起西顿的忌惮，在场的圣徒们的反应只能用惊惧来形容，他们自然是知道面前这人拥有着多么恐怖的力量。
　　最为重要的是按照计划对方应该已经死在了法国魔法部里才对……
　　除非……
　　想到那个可能，在场的圣徒们纷纷面露惶恐之色，握着魔杖的手在隐隐颤抖。
　　“你们猜的不错，格林德沃死了！我亲手杀了他……”伊凡缓缓的开口说着，而后又像是想到了什么似的，又继续出言说道。
　　“要是你们现在愿意放下魔杖，我倒是可以给你们一个赎罪的机会！”
　　伊凡的话语很是真诚，一点也没有开玩笑的意思。
　　虽然这些所谓的圣徒们之前在魔法界搞风搞雨，给他找了不少麻烦，但有很多加入圣徒的巫师们，都只是被格林德沃那套巫师统治世界的理论给忽悠了而已，并非是真正穷凶极恶的黑巫师。
　　而且根据国际巫师联合会的收集的情报，格林德沃的信徒大概有上千人之多，他不可能把所有投靠格林德沃的巫师统统杀掉，这些可都是宝贵的施法者。
　　如果对方能想通愿意改邪归正的话，伊凡倒不介意再给他们一个悔改的机会。
　　只可惜，伊凡的打算终究还是落了空，在场的圣徒们在听闻了格林德沃的死讯后，先是惶恐、不敢置信，随后脸色就变得越发疯狂起来。
　　“这是假的，他一定是要想糊弄我们，一起上，干掉他！”为首的那名圣徒声嘶力竭的大喊着，奋力的挥动了魔杖。
　　“Reducto~（粉身碎骨）”
　　“Petrificus~（统统石化）”“Crucio~（钻心剜骨）”……
　　其余的圣徒们见状也不再迟疑，一连数十道魔咒光束横飞而出，目标直指伊凡！
　　除此之外，办公室里的总统护卫在西顿的默许下也加入了战局，手中的枪支尽管没有魔法诡异，但破坏力却是有过之而无不及。
　　面对着混杂了科技与魔法的组合攻击，伊凡只是轻轻抬起老魔杖在身前一点，数道无形的魔力屏障便凭空出现在了面前。
　　绚丽的魔咒光束击打在魔力屏障上泛起道道涟漪，而那些从枪膛中击出的子弹更是直接被弹了出去。
　　“这么看来，你们挑了个最坏的决定。”伊凡摇了摇头，为这三十多名巫师的选择感到失望。
　　不过也对，若非死忠，格林德沃也不会派他们来监视法国部长。
　　想到这里，伊凡便对这些人彻底的失去了兴趣，细密的蓝色闪电隐隐杖尖凝聚成形。
　　“雷！”伊凡淡漠地念道，闪烁的雷蛇以难以想象的速度攻向场上的敌人们。
　　“Protegos~（盔甲护身）”“Impedimenta~（障碍重重）”
　　见之前的攻势全无效果，场上的圣徒们已经近乎绝望，再加上从伊凡的口中听到格林德沃的死讯，当即便乱了心神，唯有寥寥几人强撑着施展了几道防护魔咒。
　　只可惜老魔杖加持下的血脉魔法，根本就不是他们能够抵御的，闪烁的雷光更是灵活的出乎预料，直接分裂成数十道细小的雷蛇，绕开了面前的重重屏障，涌向后方的一众圣徒们。
　　伴随着此起彼伏的尖叫声，战斗宣告结束，无论是格林德沃的手下亦或是手持枪械的总统护卫们，一个个都抽搐着身体倒在地上，直接昏死了过去。
　　偌大的总统办公室内很快就只剩下了伊凡和西顿两人。
　　眼见着自己的护卫们一个照面就被放倒，西顿对于伊凡的恐惧几乎到达了极致，在伊凡的一再毕逼迫下，不住的后退的几步，惊慌失措的大声喊着。
　　“卫兵……卫兵！”
　　西顿迫切的希望有个人能进来把自己从这个恶魔这里救走，然而不管他如何呼喊，都没有任何人给予回应。
　　伊凡本人倒是一点都不意外，因为在进来之前他就让弗伦等人去保护总统府的重要官员们了，顺带着解除那些卫兵、保镖们的武装。
　　不过西顿脸上浮现出来的恐惧之色，让伊凡停下了前行的脚步，从自己进门时对方的表现来开，这位法兰西总统多半对自己有着很深的误会。
　　想到这里，伊凡便准备好好解释一番，只是正当他准备开口的时候，心中却是突然升起了一阵警兆。
　　在感知到威胁的那一刻，伊凡便进入了火焰化身的状态，并毫不犹豫的打开了仅存的三枚防护戒指。
　　紧接着，右侧的窗户猛地炸裂了开来，一颗细长的子弹径直撞在了第一层防护屏障上，短短半秒钟就将其撕裂了开来，随后第二层防护屏障也应声告破。
　　好在接连两次削弱，子弹的动能已经所剩无几，悬停在空中，卡在了第三层防护屏障里。
　　伊凡伸出手将悬浮在脑袋前，被撞击到严重变形的子弹给拿了下来，手指轻轻一搓便将其焚成了灰烬。
　　“狙击……没想到还有一个漏网之鱼。”伊凡不免有些意外，他还以为弗伦等人已经将问题都给解决了。
　　下一秒，弗伦的身影便显现的出来，手里还提着一个身着迷彩服的狙击手，歉意的出言说道。“抱歉，哈尔斯阁下，是我疏漏了……”
　　“下次多注意！”伊凡话语中流露出些许不满，但也没有责怪太过弗伦的意思。
　　能被安排来保护总统的狙击手一定都是精通伪装的兵王，在之前排查中出现一个漏网之鱼再正常不过。
　　“既然威胁已经全部清除，那我想现在我们可以好好聊一聊了……西顿阁下。”伊凡转头望向西顿，语气平和的开口说道。


第一千零七章 新的开端（六）
　　西顿一屁股坐在了椅子上，紧盯着面前这个模样不大的男巫，额头上冷汗直冒，但还是强制镇定的开口询问道。“你们究竟想要做什么？！”
　　“我想之前我应该已经说的很清楚了，总统阁下，我们是特意赶来帮助您的。”伊凡挑着眉头再度复述道。
　　听着伊凡的话语，西顿的脸色不由的抽了抽，接着看了眼倒在地上生死不知的护卫们……
　　这也叫帮助？
　　伊凡自然是看出了西顿的心中所想，十分和善的出言解释道。“您不用太过担心，他们只是暂时昏迷了过去，并没有生命危险……”
　　那我是不是还得谢谢你？西顿的心中又气又怒，但一想到对方能轻松的击溃数千人的现代化军队，面对几十把枪的扫射毫发无伤，甚至徒手将一颗狙击子弹搓成了灰烬，原本到口的话语就被西顿给硬生生的憋了回去。
　　没办法，形式比人强，说的难听一点现在连自己的死活都只在对方的一念之间。
　　所以在伊凡和善的目光注视下，西顿勉力摆出了一个政客惯用的假笑，十分憋屈的开口说道。“既然他们没事那我就放心了，这一次还真是多亏了您的帮助，我才能识破这些人的狼子野心……”
　　“这都是我应当做的，西顿先生，身为国际巫师联合会的会长，我的职责就是维护魔法界以及现实世界的和平！”伊凡很是谦逊的答复道。
　　西顿想了想之前莫名出现在巴黎的巨大龙卷风以及那些失联的先遣部队，一时间竟不知该如何吐槽，只能认为伊凡所说的那个“和平”可能并非他印象中的那个。
　　唯一值得庆幸的是对方似乎并没有对自己动手的意思。
　　意识到这一点，西顿一直提着心这才放下了一些，拿出了作为总统应有的气度，和刚刚当面放倒了一群护卫的元凶进行了一场“亲切友好”的交流。
　　伊凡也趁着这个机会把格林德沃从纽蒙迦德监狱逃出后，和一群狂热的信徒们在欧洲魔法界到处搞事，意图掀起麻瓜与巫师战争的事情给说了一遍。
　　精通摄神取念的伊凡十分清楚，这位西顿总统只是被打着法国魔法部旗号的格林德沃给忽悠了而已，事实上并不知道格林德沃的真面目，这也是他愿意同对方讲这么多废话的原因。
　　对于伊凡的这番说辞，西顿没有全信，不过表面上倒是摆出了一副气愤的模样，将欺骗了自己的格林德沃等人给痛斥了一番，随后便旁敲侧击的暗示，自己在经历了一系列的事情后精神已经很疲惫了，需要好好的休息一下。
　　伊凡当然能听得出这是让自己赶紧滚蛋的意思，没有人会希望一个能够决定自己生死的人待在旁边。
　　然而伊凡却摆出了一副浑然不觉的姿态，继续出言说道。
　　“我这次来除了解决这些妄图挑起战争的巫师之外，还有两件事情需要知会您一声。”
　　“请说吧，什么事？”西顿立刻做出一副认真倾听的模样。
　　“第一件事，一个月后，我会在英伦魔法部举办一场全球会议，届时将邀请各国的首领共同商议魔法与非魔法世界的未来……”伊凡侃侃而谈地说道。
　　西顿的脸色变了变，虽然他从格林德沃那里了解了一些关于巫师的情报，但对于这些掌握着神奇魔法力量的人，他向来都是格外忌惮的。
　　如此肆无忌惮闯进总统办公室的男巫，却突然让自己一个月后离开法兰西参加一个所谓的首脑会议，西顿自然是极不情愿的。
　　“这件事北美和欧盟其余成员国都知道吗？”西顿不敢明着提出反对。
　　“北美的总统和欧盟轮值主席都已经同意了，其余成员国的首领大概也收到了我的邀请通知……”伊凡饶有深意的看着西顿，一字一句地说道。“我想不会有人拒绝的！”
　　西顿瞳孔微缩，只感到一股寒意涌上心头。
　　身后的弗伦和刚刚赶到的柯林·莫顿等人则是一头雾水，他们怎么不知道一个月后会有一场全球会议，伊凡又是什么时候通知那些麻瓜首领的。
　　不过一想到伊凡是国际巫师联合会的代理会长，现如今魔法界的最强者，柯林·莫顿几人就闭上了嘴，既然伊凡说有这个会议，那大概就是有吧……
　　“既然如此，那我一定到。”伊凡的话已经说到了这个份上，纵然再不愿意，西顿也唯有答应下来，同时在心中默默的安慰着自己，对方若是真的想要对他做些什么的话根本不用等到一个月后。
　　见西顿点头，伊凡的脸上便展露出了些许温和的笑意，将手伸进袖子将解下的一枚纽扣变形成一封邀请函，将其放到了办公桌上，以表达自己的诚意，随后继续出言说道。
　　“至于第二件事，就是您的安全问题！格林德沃已经死了，可他手下的信徒们依旧躲在暗处，所以在接下来的几个月内，国际巫师联合会将加派人手保护您的安全……”
　　“这就不用了，我们有能力保护自己。”西顿赶忙出言打断道。
　　见证了伊凡独闯爱舍丽宫的伟力后，他对于巫师那神奇的魔法力量可谓是忌惮不已，自然不希望身边多出几个监视自己的眼睛。
　　“这样吗？可我认为这些护卫并不足以保护您的安全……”伊凡看了眼倒在地上，连自己一招都没防住的守卫们，饶有兴致的开口说道。
　　西顿的表情顿时变得有些难看，伊凡则是继续出言说道。“格林德沃手下的圣徒们都是极其残忍的黑巫师，掌握着许多诡异的黑魔法。”
　　“比如以一根头发作为媒介对目标施展厄运诅咒、将一个活人炼制成阴尸、用夺魂咒控制你的私人秘书实行暗杀等等……”
　　伊凡每说一句，西顿的脸色就更加苍白一分，他试着想了想一群巫师前来暗杀自己会是什么样的局面。
　　在这些诡异的魔法面前，就算自己躲到地下的核战庇护所里恐怕难逃厄运。
　　最后西顿只得无奈的同意了伊凡派遣人手“保护”自己的决定。


第一千零八章 新的开端（七）
　　在一番友好交谈后，伊凡留下了六名傲罗作为西顿的护卫，带着众人返回法国魔法部收拾残局。
　　作为罪魁祸首的格林德沃虽然已经伏诛，但对方留下来的许多烂摊子却依旧还残留着。
　　其中最为紧迫的就是尽快选出一位新的法国部长，结束现今法国魔法界混乱的局面。
　　好在对于这一点，伊凡很有经验，在经过了一番考察后，通过摄神取念，在一众候选者中找到了最识时务，对自己的好感度最高的魔法合作司司长来担任新部长的职位。
　　至于凡尔赛宫内出现巨大龙卷风所引起的骚乱，也得到了处理，所有知晓内情的麻瓜高官都挨了一发遗忘咒。底下无知的民众们就更好解决了，在各路专家、媒体的大力宣传下，这很快就变成了一起再普通不过的自然灾害事件。
　　解决完这一堆烂摊子，回到国际巫师联合会复命的柯林·莫顿几人，在犹豫了好一阵后，忍不住的出言询问道。
　　“哈尔斯阁下，我们之前这么对待那位法国总统真的没问题吗？”
　　伊凡瞥了他一眼，耐着性子出言解释道。“别忘了，现在是特殊时期，莫顿队长，试想一下，如果我们好言好语的规劝，西顿总统会好好听我们说这些，配合我们的行动吗？”
　　柯林·莫顿想了想，竟无言以对，如果伊凡不摆出这种强硬的姿态，西顿恐怕说什么都不会同意增派傲罗作为随身护卫，这很可能会给那些依旧在外逃的圣徒们可乘之机。
　　而且没有官方的全力配合，在巴黎发生的两场骚乱也不可能这么轻易的平定下去。
　　当然了，作为一名巫师，柯林·莫顿对于那位法国总统的心理健康问题其实一点都不关心，他刻意提起这件事只是想要隐晦的暗示面前的会长大人，今天一天下来某人已经违反了整整十七条国联法规！
　　……
　　第二天，大早，伊凡率军奇袭法国魔法部实施斩首战术，成功击杀黑魔头格林德沃的消息便传遍了整个魔法界。
　　预言家日报、欧洲时报、国际魔法交流社等主流报纸，都不留余力的大肆宣传，赞赏伊凡的机敏和果决。
　　那些普通的巫师们就更不用说了，在看到这个消息的时候纷纷松了口气。
　　自从两年前格林德沃脱逃以来，原本无比和谐的魔法界就不可避免的坠入了混乱的深渊，时不时都能在报纸上看到某位疯狂的圣徒们袭击麻瓜甚至泥巴种的新闻，连一些混血巫师都遭到了波及。以至于这段时间以来，外出的巫师都变少了，整个魔法界可谓是人心惶惶。
　　更让他们感到惊惧的是，两个月前格林德沃伪装成北美魔法部的主席，大闹国会大厦内杀死了数位部长，许多有见识的巫师都悲观的认为第二次巫师战争肯定是无法避免的了。
　　然而这混乱的局面在伊凡上任成为代理会长之后，很快就得到了改变，大批闹事的圣徒被纷纷送进监狱，连黑魔头格林德沃都难逃一劫，死在了决斗之中，这样雷厉风行的执法手段与那些无能的部长们形成了鲜明的对比。
　　几乎是在一夜之间，伊凡便名声大噪，在一众媒体的吹捧下，俨然成为了当之无愧的最强巫师，魔法界新的救世主！
　　伊凡此前的各种传说事迹也被统统翻了出来，几乎占据了报纸的每一个版面。
　　在一片赞誉声中，也难免会有出现一些反对的声音，比如北欧魔法时报就阴阳怪调的暗指某位代理会长滥用职权，在没有召开巫师会议与各国进行通气的情况下，私自对法国魔法部发动战争，造成了大量无辜人员的死伤。
　　对于这些为了博取关注胡编乱造意图不轨的媒体，伊凡可不会惯着，狠狠的整治了一番，好让他们统统闭嘴。
　　另外值得一提的是，制霸魔法世界的系统任务也终于完成了！
　　【任务目标：制霸魔法世界
　　任务进度：百分之一百
　　任务奖励：传说值*5（是否领取）
　　任务说明：为了获得整个魔法世界的统治权，你阴险的利用格林德沃清理政敌、屠戮反对者，将势力延伸到了世界的每一个角落。
　　现如今羽翼丰满的你终于决定撕下伪装，是时候将整个世界纳入掌心了！】
　　纵使是早有心理准备的伊凡，在看着系统栏的任务说明后，也是不免有些哭笑不得，心中的某个猜测隐隐动摇了起来。
　　他怎么可能会给自己搞一个这么中二的玩意……
　　伊凡在心中默默的吐槽着，顺带领取了奖励。
　　五点传说值已经足够兑换【保护模式】融合下一个血脉了，但考虑到现在整个世界根本没有能与自己匹敌的人，伊凡并没有急着这么做，而是决定好好的研究一下斯莱特林留下来的那些资料，再从所有的神奇生物中选出一个最为合适的血脉……
　　除此之外，伊凡也没有忘记现在的当务之急是筹备一个月之后的那场会议，所以在接下来的几天里根本忙得停不下来，第一件要做的事情自然就是去掉代理这两个字，成为真正的国联会长。
　　这一点算不上难，自己杀死格林德沃制止战争的功绩，足以让之前质疑他的巫师们统统闭嘴，唯一的难点就是如何让整个魔法界的意志统一起来。
　　虽然他现在是名义上魔法界的最高领袖，但若是冒然对《国际巫师保密法》发起挑战，势必会遭到各方保守势力的反对，甚至可能被当成全民公敌，第二个格林德沃。
　　好在伊凡从来都没有想过一跃而就，长生不死魔药所提供的漫长寿命，让他有耐心花几十、上百年的时间来促进巫师与麻瓜的融合。
　　一个月后举办的会议仅仅只是一个开始，之所以这么着急是因为现在的时机刚刚好。
　　两个魔法大国中的英伦和法兰西都在他的掌控之中，北美和沙俄的新主席匆忙上位立足未稳，急需他的支持可以轻易拉拢。
　　剩下的亚洲协会会长是个聪明人，绝没有胆子明着反对自己，即便有些想法也翻不起什么浪来。
　　要知道魔法界的最精锐的这一批巫师，都在新组建的快速反应部队里，处于魔法印记的支配下，再加上刚刚击杀格林德沃获得的巨大声望，让伊凡获得了一个能够代表整个魔法世界和麻瓜各国的首领们进行谈判的机会！


第一千零九章 新的开端（完）
　　这一个月的时间里，伊凡不断游走在现实与魔法世界，和那些掌握大量资源的财团，以及拥有着巨大政治影响力的政客们通气。
　　上一次参加国际巫师联合会的时候，伊凡就明白了一个道理，对于那些关系重大的事情，最好能在会议正式开始之前就谈清楚，至少也要先和几位大佬们达成一致。
　　如果做不到，那在开会的时候就注定得不到任何结果。
　　不过想要说服这些掌握着大量权利、资源，脑袋高于顶的巨头们显然不是一件容易的事情，好在伊凡也不是吃素的，在摄神取念的感知能力下，一顿利诱加威逼几乎没有失败的案例。
　　毕竟他的手上掌握着三个决定性的筹码！
　　第一个筹码，自然就是那瓶能让麻瓜变成巫师的药剂以及长生不死魔药！
　　前者代表着力量，特别是伊凡在法兰西召唤巨大龙卷风干翻了一支现代化的军队后，那些知晓内情的总统、首相们都明白了魔法究竟是怎样一种伟力，如果可以，没有任何人会拒绝成为一名巫师。
　　长生不死魔药的作用就更不用了，那些大财阀以及政治世家的首脑们无一不是垂垂老矣，对于他们而言，当下最紧迫的事情就是继续活下去，如果命都没了，再多的权利和金钱也只是粪土而已。
　　当然了，伊凡可不会随便浪费魔法石的力量，对于那些财阀政客们也没有任何的好感，长生不死魔药只是他刻意放出来的一点饵料罢了。
　　等他的计划顺利完成，这些人从他这里拿走了多少，他都会成倍的拿回来！
　　至于第二个筹码，则是伊凡国际巫师联合会会长的身份——他能够代表整个魔法界做出一些决定。
　　在现如今麻瓜世界政局分裂的情况下，巫师作为一股被重新整合的力量，完全有能力影响、干涉各国间实力的平衡。
　　纵然是公认的世界第一强权美利坚，也必须慎重考虑他这个联合会长的每一项提议。
　　要是以上的威逼和利诱全部失败，伊凡还拥有着最后一张底牌，那就是掀桌子的能力！
　　对于那些贪得无厌，意图从他这里索取更多利益的顽固分子，伊凡便会使用独家的处理方法，一发夺魂咒下去，再利用摄神取念修改一波记忆，就完美的解决了。
　　只是这种方法并不能多用，因为夺魂咒是会随着时间而逐渐失效的，修改记忆也没有想象中的那么可靠，人心总是会变的，而他可没有闲心同时兼顾这么多人。
　　另外，一旦他利用夺魂咒控制这些巨头们的消息暴露，那绝对会造成十分恶劣的影响，对计划的推行造成阻碍。
　　“怎么，不太适应？”刚刚‘规劝’完某个顽固分子的伊凡，在出门之后就留意到了身旁几位傲罗都是一副欲言又止的模样。
　　不过伊凡也没有在意，而是笑着出言询问道。“是不是觉得我的手段稍微过激了一点。”
　　稍微过激……几位男巫对视一眼，脸色有些古怪，他们可以亲眼见证了伊凡是如何威逼利诱对方接受提议的，最后谈崩之后还给人家来了一发夺魂咒……他们差点以为面前这个国联会长是某个黑巫师伪装的。
　　伊凡自然是清楚这些人的想法，无奈的叹了口气，他就知道自己的行动多半会造成一些不必要的误会，当即便拍着几人的肩膀，语重心长的给他们解释起了什么叫做投身于黑暗只为躬耕于光明。
　　别看他们已经搞定了格林德沃这个麻烦，但巫师与麻瓜之间的矛盾依旧存在，如果这件事不解决，日后就会冒出第二第三个格林德沃，而他现在做的一切就是为了彻底解决掉这个难题……
　　“这就像我带你们攻打法国魔法部，抓捕格林德沃那样。如果按照正常的流程，召开会议进行讨论最终拿到搜查令，至少需要三天的时间，难保不会走漏消息，要是格林德沃就此逃脱，趁机发动战争，那势必会造成更大的伤亡……”
　　在伊凡不断的忽悠……哦不，是讲解之下，几名男巫也终于意识到了会长的良苦用心，明白了违规使用夺魂咒的必要性。
　　伊凡在几人的心思看在眼里，很是满意的点了点头，这段时间他要忙的事情太多了，弗伦等人又被他派到了世界各地抓捕格林德沃的信徒，急需培养几个值得信任的愣头青来帮他干活……
　　……
　　一个月的时间转瞬而过，筹备了许久的世界联合会议成功在英伦魔法部里召开。
　　由于重大事项此前都已经提前商议过的缘故，会议初期进程十分顺利，没有遭遇太多的阻碍。
　　各主要大国都十分爽快的同意加强双边合作的提议，科学与魔法结合听起来就十分具有前景，甚至有可能引发工业革命成为新一轮技术爆炸的源泉，他们当然不会也不可能回绝。
　　更别提伊凡这次还直接拿出一些成果，比如飞天摩托、骑士公交汽车等改装造物，证实了科学与魔法结合是完全可行的。
　　部分脑子里都是军火和战争的总统们，已经在考虑飞天摩托上的固化漂浮咒，是否可以用在飞机上，大幅减轻机身的重量，消耗更少的燃料，装填更多的炸药。
　　至于魔力储量和巫师数量过于稀少的问题，伊凡认为只要持续开发更新型的巫师药剂，日后肯定都会逐步得到解决。
　　在那之前，伊凡并不希望直接公开巫师和魔法界的存在，而是准备慢慢放出情报进行试探，免得造成大规模冲突，巫师完全公开化恐怕要等到完整版巫师药剂研制完毕，他正在开发的魔网装置成功运行再说。
　　再将合作事宜大体敲定后，接下来关于合约内容的谈判就困难多了，各国总统、首相带来的谈判专家们都不留余力的为自身争取更多利益，甚至摒弃前嫌心照不宣的联合起来对伊凡这个国联会长进行施压。
　　整场会议足足谈了大半个月才将所有的细节敲定……
　　等会议正式结束，拿着一份份合约走出国联大楼的总统们，心中都不免生出了一种预感。
　　新的时代要来临了……


第一千一十章 尾声——十九年后
　　“因为各位部长们无能的举措，名声赫赫的黑魔头格林德沃才得以在魔法世界大肆招收信徒，妄图挑起魔法与现实世界的战争……”
　　伦敦的早晨，哈尔斯家的豪宅内，伊凡正抱着一个不到十岁有着一头漂亮金发的小女巫，给她讲述着过往的故事。
　　“然后呢，然后呢！爸爸你一定阻止了他，对吗？”小女巫急切的出言询问着，那双圆滚滚的大眼睛里满是期待与崇拜之色。
　　“唔，这个嘛……”伊凡刻意的拉长了声调，等小女巫有些等不及的时候，才揉了揉她的脑袋，打趣的开口说道。“小艾玛，要是你早上不挑食，好好吃饭的话，那我等会就把后面发生的事情告诉你！”
　　艾玛不满的嘟起了嘴，一脸不高兴的模样，一旁看起来比她大一些的小男巫则是忍不住的开口说道。
　　“这个我知道，再后来爸爸就在法国魔法部的神秘事务司里，和格林德沃进行了一场一对一的决斗，杀死了这个黑魔头，化解了一场即将爆发的战争！”
　　“莱恩，剧透可不是什么好习惯……”伊凡无语的伸手弹了一下小莱恩的额头，他好不容易找到一个法子准备改改小女儿挑食的习惯，结果就这么被破坏了。
　　小艾玛张了张嘴就要想说些什么，不过却正好看到自己的母亲赫敏端着盘子从厨房里走了出来，眼珠子咕噜噜的一转，到口的话语顿时变了个模样，笑嘻嘻的出言询问道。
　　“你知道那个时候妈妈在哪吗？莱恩？她一定有和爸爸并肩作战对不对？”
　　“怎么可能，我听说妈妈那会还在霍格沃茨念书呢，实力也没有爸爸那么厉害，肯定帮不上什么忙……”莱恩撇了撇嘴，随意的说着，等话音落下后，便猛地感觉到自己背后生出了一股莫名寒意。
　　莱恩哆哆嗦嗦的转过头，这才发现自己的母亲赫敏就站在身后，就这么似笑非笑的盯着自己。
　　莱恩那还会不知道自己中了艾玛奸计，顿时气恼的瞪着自己的妹妹，只可惜他的石化之眼因为偶尔会失控的缘故早就被伊凡封印了，再怎么瞪也没有用。
　　面对着哥哥的怒火，小艾玛一点也不畏惧，大大咧咧的朝着莱恩做了个鬼脸，然后躲在伊凡的怀里偷偷的笑……
　　“这你可就错了，莱恩，我能顺利打败格林德沃，可是多亏了你母亲的帮助呢！”伊凡笑着中断了兄妹俩的打闹，然后便在两个小鬼头好奇的目光中，将当初发生的那场大战给说了一遍，接着又总结道。
　　“十九年前的那场决斗中，我和格林德沃的力量只能说是势均力敌，对方还占据着地利优势能够调动整个魔法部的魔力，要不是我提前喝下了福灵剂，又有着由你母亲加持的那条挂坠保命，最终胜负可就不好说了……”
　　在伊凡的不断诉说下，艾玛和莱恩这才明白，那次的决斗是有多么的惊险，强如自己的父亲也是靠着弯月挂坠提供的保护才能勉力取胜，这样的旷世对决也让两个小鬼头向往不已。
　　“我觉得还是爸爸最厉害，那个格林德沃都一百多岁了，比爸爸的年龄大了十倍呢，结果还是输了，要是换作现在，爸爸肯定能轻易的打败他！”艾玛崇拜地说道。
　　“就你嘴甜！不过也没有说错就是了……”伊凡亲昵的伸手在小艾玛的额间点了一下，三年前他的各项魔法水平便已经突破了第九级，到达了近乎言出法随的地步，击败那时候的格林德沃的确是轻松写意。
　　赫敏也渐渐回想起了当初的往事，嘴角勾起了一丝笑意，将手里捧着的一盘土豆泥放到桌上后，便打趣的掐了掐莱恩那秀气的脸颊。“听到了没有，莱恩！谁说我没能帮上忙？”
　　就在几人聊着的时候，伊凡的脸色突然变了变，紧接着一阵剧烈的爆炸声就传了过来。
　　在场的众人都被吓了一跳，只是倒也没有太大的反应，躲在伊凡怀里的小艾玛嘀嘀咕咕地说道。“肯定又是姐姐把练习室给炸了！”
　　赫敏显然也已经猜到了是自己的大女儿搞出来的事情，额头上青筋直冒，一边快步的走向练习室，一边大声地吼道。“莉……兰……妮！你马上给我滚出来！”
　　“看起来姐姐要倒霉了！”艾玛假意感慨的哀叹道。
　　伊凡揉了揉小女儿的脑袋，这么幸灾乐祸也不怕挨打……
　　“妈妈，你也是，怎么能把这么危险的爆破魔法交给莉兰妮呢？”伊凡偏过头，看向一旁正切着牛排的艾西亚，颇为无奈地说道。
　　在长生不老魔药的帮助下，纵然是经过了十九年的岁月的洗礼，艾西亚的容貌依旧未变，甚至比起之前来更加年轻了一些。
　　而伊凡与赫敏自然也早早的服用了这种药剂，两人外表的年龄永远定格在了十八岁……这就导致赫敏和他们最大的女儿莉兰妮站在一起的时候，更像是一对姐妹而不是母女俩。
　　“难得莉兰妮有这个天赋，总不好浪费吧。反正有血脉魔法在，再强烈的火焰、爆炸也伤不到她不是吗？”艾西亚慢条斯理的将一块牛排放在嘴里，又笑吟吟的继续说道。“我记得你当初学这些魔法的时候可是比她还要小呢！”
　　“这怎么能一样？”伊凡摇了摇头，别看他十一二岁的时候就掌握着诸多危险的魔法，在翻倒巷里大杀四方，但那时候他的心里年龄可不小。
　　“怎么不一样？”艾西亚惊奇的问。
　　伊凡自然不能说自己是穿越者，唯有一脸唏嘘的回复道。“我可是魔法界有史以来最出色的天才，什么样的魔法都能轻松掌握，不可能出现魔法失控这种事……”
　　莱恩和艾玛对视了一眼，一齐翻了翻白眼，很是难得的达成了一致，爸爸又在自吹自擂了。
　　艾西亚也是无语至极，但偏偏没法出言反驳，因为伊凡说的就是公认的事实，她这些年在感到骄傲的同时也很是不解，自己竟然能够生出一个堪称妖孽的异才……


第一千零一十一章 尾声——温馨的日常
　　“那你们可要努力喽，艾玛、莱恩，争取早日超过你们的爸爸。”艾西亚温和的看向自己的孙子和孙女，打趣的说着。
　　躲在伊凡怀中的艾玛点了点头，莱恩更是用手里的刀叉敲了敲碗，自信满满地说道。“等着吧，要不了多久，最强巫师的名号就是我的了！”
　　伊凡瞥了小莱恩一眼，好笑的摇了摇头，想要超越自己，还早着呢，再练几百年还差不多。
　　正当伊凡准备开口调侃几句的时候，一阵吵吵闹闹的声音便从身后传了过来。
　　伊凡转头望过去，便看到赫敏正喋喋不休的训斥着一个十三岁的小女巫，那正是他们的大女儿莉兰妮。
　　由于继承了凤凰血脉的缘故，小姑娘的双瞳呈现出无比绚丽的金红色，外表则是随了母亲，头发是一模一样的棕褐色，脑袋上还趴着一只凤凰雏鸟，那是莉兰妮十一岁血脉觉醒时召唤出来的。
　　“妈妈你能不能别这么啰嗦，我只是炸掉了一间练习室而已，又没有人受伤，反正爸爸挥一挥魔杖用个还原咒不就行了吗？”莉兰妮别扭的捂着耳朵，一副‘我不听我不听’的模样。
　　赫敏好说歹说也没有任何效果，唯有看向伊凡，用眼神示意，让他赶紧管管自己的女儿！
　　伊凡轻咳了两声，便也板起一张脸，语重心长地说道。“话可不能这么说，莉兰妮，这次虽然没有出事，但下次、下下次呢？你能保证每一次都这么幸运吗？”
　　“我还记得你上学年在禁林里练习魔法，结果差点烧到马人的聚落，要不是我及时赶到，你就要被它们抓起来了……”
　　“才怪呢，那些马人就算加起来也打不过我！”莉兰妮不忿地说道，早在一年前她就掌握了火焰化身，那些只会射射弓箭的马人，数量再多也奈何不了她。
　　“马人再怎么说也是智慧生物，没事的话，你还是别去骚扰它们比较好。另外，你母亲这个月正在考虑把它们加入到保护生物的名单里，所以你最好别给她的工作添麻烦，要不然小心挨揍……”伊凡用力的揉了揉莉兰妮的小脑袋，提醒着说道。
　　莉兰妮不满拍掉了伊凡的大手，挺了挺胸膛，骄傲地说道。“别摸我的头，我已经长大了，今年就要读三年级了，爸爸！”
　　“瞎说，魔法界要十七岁才成年呢，你今年才十三岁，还差得远呢！”伊凡瞪了小女巫一眼，将她一把按到旁边座位上，严肃的警告道。“还有一定给我记得，在学校不许给我早恋，知道了吗？”
　　“要是被我发现，那个人就完蛋了！”伊凡捏了捏莉兰妮的脸颊，恐吓的说着。
　　“嘁~”莉兰妮撇了撇嘴，某个作为校长的父亲在学校里严密监视她的行动，每一位试图向她表达好感的男生都会被请到校长室里单独谈话，她想早恋也得有这个机会才行。
　　再说了，谈恋爱哪有研究魔法好玩……
　　感知到女儿想法的伊凡，在松了口气的同时，又感到有些头疼。
　　莉兰妮这个大女儿可谓是完美继承了他对于研究魔法的狂热态度，这也时常让伊凡为她的安全问题而担心。
　　也幸好莉兰妮继承的是凤凰的血脉，掌握了化身火焰的能力，能够无视绝大部分的危险，要不然伊凡说什么也要制止莉兰妮继续这么闹下去。
　　想到这里，伊凡又往莱恩那边看了一眼，今年下半年这小子也到了该上学的年纪，也不知道进入霍格沃茨后，又会闹出什么事情来……
　　唉，要不然自己干脆退休算了……伊凡默默的在心里叹息着，满是作为老父亲的感伤。
　　想当年他费劲千辛万苦冒着生命危险融合一个个血脉，现在全便宜了这些小鬼头……还偏偏没一个给他省心的！
　　哦，不，也不能这么说，至少小艾玛在他面前还是很乖巧的……
　　“还是你最听话，小艾玛！”伊凡高兴的抱着自己的暖心小棉袄，在她的额头上亲了一下。
　　看着这一幕的莱恩和莉兰妮，撇了撇嘴，很是不忿，他们当中最调皮捣蛋的应该是艾玛才对，平时那副乖巧的模样明明都是装出来的。
　　“好了好了，不管有什么事，都等吃完饭再说吧。”艾西亚开口打着圆场，将众人的注意力都给吸引了过去。
　　伊凡与赫敏这才暂且放了莉兰妮一马，一家人其乐融融的享用了一顿早餐。
　　等吃完之后，心虚的莉兰妮“踏踏踏”的跑上了楼，根本不给赫敏再开口训斥的机会。
　　小艾玛和莱恩两人也被伊凡给赶去学校上课，他俩虽然还没正式入学霍格沃茨，但也要和其他麻瓜孩子一样上小学的，考不到好成绩的话，他可不会手下留情。
　　最后负责清理碗筷的自然就是伊凡了，老魔杖轻轻一挥，桌上的锅碗瓢盆便漂浮了起来，在魔力的作用下变得光洁如新，然后一一归类自行飘进了厨房了。
　　将近十九年没有过一个像样的对手，这根最强魔杖在伊凡手里完全变成了处理日常杂物的工具，不过不得不说，还真是挺好用的。
　　咕咕……咕咕~
　　伊凡刚刚处理好杂事，就看到一只猫头鹰从敞开的窗户外飞了进来，带着一个白色信封缓缓的落到了他的身前。
　　伊凡伸手将其接过，还未打开，赫敏便凑了上来，熟练的把信封从伊凡的手里抽出，狐疑的出言询问道。“这是谁寄来的信？卢娜吗？”
　　“应该是吧。”伊凡出言解答道，自从七年前他弄出了魔网系统后，这种落后的交流就很少人用了，只是出于习惯，卢娜每隔一段时间还是会给他寄一封信。
　　“我先看看！”赫敏熟门熟路的把信打开查看了起来。
　　伊凡也不在意和赫敏一同坐在沙发上查看了起来，信封的内容很是简洁，都是卢娜今年在巴西雨林里寻找神奇生物时一些比较有趣的经历……


第一千零一十二章 尾声——一切的开始与结束！
　　赫敏将整封信信翻来覆去的看，似乎想从中找出点什么不一样的地方，甚至抽出腰间的魔杖在信纸上轻轻点了点。
　　“Aparecium~（急急现形）”
　　一阵淡淡的魔力波纹在信纸的表面掠过，然而什么都没有发生……
　　“你就这么不相信我吗？赫敏？”伊凡一把将女巫搂进怀里，无奈的出言说道。
　　赫敏轻哼了一声，显得有些吃味，这可不能怪她谨慎、多疑，实在是这十几年来伊凡和某人的关系简直好的有些离谱。
　　昨天她更是在预言家日报上看到了关于卢娜的报道。
　　在最近几年的游历中，卢娜发现了诸如弯角鼾兽、彩球鱼、骚扰虻等十数种几近灭绝的神奇生物，一举超越纽特·斯卡曼德，成为了本世纪最具影响力的神奇动物大师！
　　可她记得这些奇奇怪怪的神奇生物分明都是卢娜幻想出来的，现在却真实的出现在了魔法界里，怎么想都知道这其中肯定有鬼！
　　而整个魔法界有能力做到这一点的，就只有自己的丈夫伊凡·哈尔斯了！
　　由此她才会怀疑两人的关系并非只是好朋友那么简单，但又偏偏找不到任何证据……
　　“别那么疑神疑鬼的，赫敏……”伊凡好笑的轻弹了一下赫敏的额头，无语的出言说道。“好好想想，如果我真和卢娜有什么的话，也不会用写信来交流，直接用魔网不是更好吗？”
　　所谓的魔网就是魔法通讯网络，依托于魔法印记而存在，是伊凡这十九年来的研究成果之一，相当于科幻世界的个人终端，里面录入了所有巫师的信息。
　　通过这层魔法网络，巫师可以无视距离随时进行交流，具现出对方的魔法影像，又或是发送自己的坐标以供施展幻影移形，甚至是在魔网上浏览资料、购买物品，总之十分的方便。
　　当然了，魔网最重要的作用就是方便巫师联合会对每一位巫师进行管理。
　　而作为魔网的真正掌控者，伊凡若是要和某人私聊的话，绝没有任何人能发现端倪。
　　赫敏愣了愣神，好像是这么回事，虽然伊凡和卢娜经常有书信往来，但从来都不会刻意瞒着自己。
　　至于创造的这些神奇生物，知情人一看报纸就知道是怎么回事了。
　　如果伊凡只是单纯的想要讨卢娜开心，偷偷的做就是了，完全没有必要登报让自己知道。
　　“好吧，看来是我想太多，错怪你了！”赫敏心头的疑虑尽去，不好意思的在伊凡的脸颊上浅吻了一下，算是赔罪。
　　不过伊凡可不会就这么算了，一把按着赫敏的后脑勺，径直吻在了女巫的红艳艳的唇上，就这么唇齿交缠了好一会儿才将她给放开。
　　赫敏轻轻的喘着气，瞄了眼挂在墙上的时钟，脸色顿时变了变，急切的出言说道。“呀，都这个点了，快松开，我要去上班了！”
　　“急什么，多陪我一会，要不然休息一天，明天去也行。”伊凡翻身将赫敏压在沙发上，顶着她的额头，打趣地说道。“你可是巫师联合会的现任会长，谁敢有意见。”
　　“这怎么能行？”赫敏翻了翻白眼，她和某个经常偷懒翘班的前任会长可不一样，不以身作则的话，还怎么激励下属好好工作。
　　赫敏费力的将压在自己身上的伊凡推开，匆匆整理了一下着装后，便施展幻影移形消失在了原地。
　　伊凡摇了摇头，接着伸手一招，落在地上的书信便自动漂浮了起来，落到了他的手里。
　　“这么多年了，还是老样子……”伊凡仔细的看了一遍书信，看出了卢娜的加密方法，忍不住的笑了起来，用老魔杖在信纸上画了个圆圈，上面的单词便重新排列组合了一遍，被隐藏的内容便呈现在了伊凡的面前。
　　【谢谢你的提议，伊凡，不过我觉得现在的工作也很好，米凯拉最近又受伤了，需要我亲自照顾才行，请原谅我今年没法到霍格沃茨里担任教授了。——你最忠诚的朋友卢娜·诺夫古德】
　　信纸的末尾还画上了两个手拉手的小人，看着这熟悉的Q版画风，伊凡轻笑了一下，不由的怀念起了当年的往事，便写了封简洁的回信，以同样的加密方法回寄了过去。
　　回信的内容倒也没有什么特殊的，采用这种特殊的方法进行加密，一方面是怀旧，另一方面这也是独属于两人的乐趣。
　　就像伊凡与赫敏说的那样，他可没有出轨或是什么的，之所以对卢娜特别优待，友情与愧疚的因素各占一半。
　　当初在霍格沃茨里上学的时候，对方可是帮了他不少忙，又因为他的原因，卢娜失去了与哈利等人成为至交好友的机会。
　　所以伊凡总是想要多补偿对方一些，这些年便按照卢娜的幻想制造出了许多种有趣的神奇生物，然后刻意藏在某个密林里，再透露一些信息，等对方去寻找。
　　在融合了夜骐血脉，掌握了跨越生死的力量后，更是通过复活石让卢娜的母亲得以重返人间。
　　邀请对方担任霍格沃茨的神奇生物教授，也是希望卢娜能够轻松一些，要知道研究神奇生物的工作可是很累的，说不定还有可能遇到危险。
　　不过现在看起来卢娜大概是很喜欢现在从事的这份工作。
　　想到这里，伊凡便打消了将好友拉回霍格沃茨任教的想法，右手虚握，一个通体金色的菱形晶体便出现在了他的面前。
　　【零号为您服务……】
　　一道冷冰冰的提醒音在伊凡的脑海中响了起来。
　　面前这个菱形晶体就是传说中的系统，是他耗费了七年时间，利用一整颗魔法石为核心制作出来的，拥有着传说中的魔法智能，是炼金术的最高造物！
　　只是这玩意在制作的时候似乎出现了一丁点的问题，这让伊凡感到十分的烦恼。
　　“在你的心目中我是什么样的存在？”伊凡试探性的问道。
　　冰冷冷的提醒音再度响起：【您是我的制造者，有史以来最伟大的黑魔王，两面三刀的政客，心思深沉的阴谋家，现实与魔法世界幕后的统治者……】
　　“胡扯！”伊凡忍不住的出言打断道，这都是些什么乱七八糟的？
　　以他的功绩，叫一句魔法界的救世主不过分吧？
　　【这是根据您的记忆与经历，结合从魔法界收集的情报，得出来的最准确的评价！】
　　零号的声音再度出现在了伊凡的脑海里，随后菱形的晶体扩展成一个光屏，还原了他的种种经历。
　　二十年前杀死邓布利多，攻占英伦魔法部，扶持傀儡部长，然后嫁祸给伏地魔。
　　十九点前秘密利用夺魂咒暗中控制数十名政客，将麻瓜玩弄于股掌之中。
　　……
　　七年前构建魔网掌控所有巫师的生死，严密的监视他们的一举一动……
　　伊凡摸了摸下巴，这才发现自己这些年来，竟然为魔法界的和平做了这么多不愿意做的事情……
　　或许这就是所谓的黑暗英雄吧。
　　独自背负所有的罪恶，唯独将光明与美好留给别人……
　　正如许多影视剧描述的那样，像他这样的人总是容易遭人误解……
　　对此，伊凡也懒得多做辩解，和一个魔法智能讲道理纯属是吃饱了撑着，他倒是考虑过要不要把这玩意回炉重造，仔细想了想后还是算了，那样的话又要浪费不少珍贵的材料，说不定还达不到自己预期。
　　伊凡摇了摇头，有点缺陷就有吧，能用就行。
　　说起来也很有趣，当他想要给过去的自己提供一些帮助的时候，思来想去，最后发现制作系统竟然是最为便利的方法。
　　对于前世喜欢读网文的他而言，根本不会怀疑系统这种东西的由来，还能够通过发布任务引导自己在一些关键的时间点上做出正确选择。
　　当然了，因为他能力有限的缘故，这个所谓的系统没有太过复杂的功能，也没法直接兑换物品，毕竟凭空造物消耗的魔力太过庞大，不太值得。
　　所以他只赋予了系统蕴含大量魔法学识的部分记忆以及三个特殊的能力。
　　第一个能力是探查，作为第九级的造物，零号能够快速解析绝大部分物品，并通过知识储备，给出相对准确的评价。
　　第二是和拉文克劳冠冕一样大幅提高思维速度的能力。
　　在这一点上伊凡做出了一些限制，因为24小时开着这个能力，魔力的消耗绝对是一个大问题，光靠零号吸收那些逸散的魔力铁定是不够的。
　　另外，一位巫师光看书永远不可能达到传奇巫师的水准，历练和经历同样重要。
　　如果没有足够的危险和压力，那他的实力也绝不可能提升的那么快。
　　至于第三个能力，则是通过与零号进行融合从而短暂的体验言出法随的境界。
　　这样的力量足以让使用者在任何险境中存活下来，伊凡将其命名为保护模式，寓意为保护过去的自己！
　　不过融合对于系统储存的魔力消耗极大，所以只能用在关键的地方，又或是用来消除融合血脉的风险。
　　“差不多，也是时候了……”伊凡喃喃的说着，伸手将挂在墙上隐形衣披在了身上，随后身形一闪便消失在了原地。
　　再出现的时候，伊凡已经到达了霍格沃茨的大礼堂内。
　　此时正值暑假，礼堂内空无一人，这对于伊凡来说是最好的时机，他可不想施法的时候被人打扰。
　　“坐标二十五年前的九月一号傍晚七点三十分。”伊凡虚握着零号，将魔力源源不断的灌入其中，他在制作系统的时候加入了一些时之沙，这使得零号和时间转换器一样能够逆转时间回到过去……
　　四周的场景在迅速消失，所有的一切都在飞速的后退，这二十五年来大礼堂发生的一切都变成了一道又一道模糊不清的影子。
　　伊凡听到了各种各样的声音，有尖叫呐喊，也有嘈杂的议论声，不知过了多久，一切都平静了下来。
　　片刻后又是一道熟悉的声音响起。
　　“格兰芬多！”
　　伊凡下意识的转头向着台上看去，一位金发的小男巫正在将头上的分院帽拿下来，而刚刚喊话的正是过去的麦格教授。
　　以旁观者的视角重温这一幕，伊凡的嘴角不免勾起了一丝笑意，就这么注视着某个小鬼头一脸茫然的从台上走下来。
　　他知道那时的自己还没能从突然的穿越中回过神来。
　　伊凡一步步的走到金发小男巫的身前，在过去的自己和韦斯莱兄弟俩聊天的时候，将手里抓着的零号无声无息的拍进了对方的眉心。
　　由于在回溯的过程中消耗了太多的魔力，零号的核心暂时处于半停运的状态，想要靠慢慢吸收魔力恢复过来，解锁全部的功能，大概要一年左右，这和他记忆里系统更新的时间点差不多。
　　完成了这最后一次循环，伊凡也没有多留的意思，时空的修正力已经迫切的想要把他赶走了。
　　至于零号和他不同，是介于真实与虚幻之间的存在，所以能够一直留在过去。
　　放开了防护之后，伊凡的身体慢慢虚化消失。
　　就在这时伊凡突然的察觉到似乎有人在注视着自己，回过头，便和一双银蓝色的双眸对视在了一起。
　　霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多，正坐在教师席的主位上向着这边看过来。
　　“还真是敏锐啊！”伊凡笑了起来，他明白多半是零号融合的时候不小心泄露出了一些魔力，从而引起了邓布利多的注意。
　　“那么，再见了，邓布利多校长！”虽然对方肯定看不见，但伊凡还是无声的张了张嘴，做了个道别，而后在时空修正力的压迫下，返回了原本的时间点。
　　一旁金发的小男巫这时候也抬起了头，误以为老校长是在看自己，不过也没有丝毫怯场，故作乖巧与腼腆的冲邓布利多笑了笑后，一口将一大块蛋糕送进嘴里，三两下便吞了下去……
　　小男巫那十足的吃货气场，让邓布利多感到很是有趣，回以微笑后，便将头给转了过去，刚才……大概是错觉吧！


完结感言
　　不知不觉中这本书已经写了快两年了，整整一千零一十二章，两百一十六万字，是天使至今为止写过的最长的一本书，以至于码字已经成为了习惯，在打下完结感言这四个字的时候，心里总有些空空落落的。
　　但无论再怎么不舍，书总有完结的一天。
　　写到结尾处，天使想要传达给你们的所有内容都已经写完了。
　　虽然暂时还不知道大家的想法，不过对于天使而言能够写出一个比较圆满的结局还是很高兴的，仔细算一算，前几卷中挖的坑也基本填的差不多了。
　　唯一比较明显的疏漏大概就是主角融合的第七种血脉夜骐，并没有任何表现机会，仅仅只是在结尾有所提及。
　　这是由于一开始写大纲的时候，天使将这本书分成了七卷，刚好一卷一个血脉，剧情的烈度和原著一样逐年上升，而伏地魔更是会作为第四、五、六卷的大BOSS给伊凡带去不小的压力。
　　不过第三卷的失利提醒了天使，太黑暗、压抑的剧情可能反响不太好，所以就转变了一下思路，将伏地魔变成了搞笑担当。
　　也正是因为稍微修改了一下剧情的走向，再加上换工作的原因，更新速度就慢了下去，天使在这里给大家郑重的道个歉。
　　好在后面的剧情基本都已经接上了，修改后的第五卷剧情也意外的贴合伏地魔的人物性格，有种萌萌的感觉，格林德沃也因此提前一卷被放了出来。
　　这就导致家养小精灵军团和探索霍格沃茨的系统任务主角并没能完成，倒是挺遗憾的……
　　也幸好这些并不是什么关键的剧情……
　　总之《霍格沃茨之血脉巫师》到这里就正式完结，接下来大概会再写三章番外，作为正文的补充……恩，明天开始写，今天好好休息一下。
　　同时也在这里感谢所有看到这里的书友们，你们的收藏、推荐、订阅、打赏就是天使一直写下去的最大的动力。
　　当然了，需要特别感谢的，还有本书的前编辑星夜以及现编辑小圆，这本书能有今天的成绩，离不开两位编辑大大的支持。
　　至于新书的问题，应该没有那么快出，天使想了好几个题材，暂时还没有正式决定。
　　另外，准备大纲和存稿什么的也需要不少时间。
　　比如这本书刚开书的时候天使准备了二十章存稿，本来以为够了，结果上架第一个月就加更加完了，导致后面都是现写，一直没有存稿，有时候想到一些有意思的剧情都没法写进去。
　　下本书天使一定会吸取这个教训，准备更多的存稿再开书！
　　……
　　最后的最后，敬……所有的书友们，祝大家每天开开心心、快快乐乐……
　　我们下本书再见！


番外一：死亡世界的尽头【格林德沃、邓布利多】
　　冰冷、困倦、疼痛……大脑在颤抖……
　　就这样结束吧……一片虚无中，格林德沃喃喃的自语道，在他放弃求生的欲望后，被利刃胸膛的痛苦顿时消失的无影无踪，心中是难以言喻的平静。
　　不知过了多久，格林德沃重新恢复了意识，面前似乎是一个十分独特的空间，入眼尽是白茫茫的雾气，四周的一切都是朦胧胧的……
　　格林德沃皱了皱眉，他记得很清楚，自己已经死在了与伊凡-哈尔斯的决斗之中，两件魂器相继被毁，绝无生还的可能，那么……这里是死亡的世界吗？
　　“欢迎，盖勒特，我的老朋友……”
　　就在这时一道熟悉的声音在他的身后响了起来，格林德沃回头看了过去，穿着一件深蓝色长袍的邓布利多就站在他的身后。
　　周围的景象也在快速的变化，雾气慢慢散开，一道宽阔的长廊出现在了格林德沃的面前，两头像是无限延伸着，一眼望不到尽头。
　　“感觉怎么样？”邓布利多笑着出言询问道。
　　“你是指死亡的感觉？”格林德沃怔了一下，回想着身体被洞穿的痛楚，嗤笑着说道。“倒也不算差……”
　　“看样子你的运气不错，至少不比我，被黑魔法侵蚀全身而死可不是一件好受的事情。”邓布利多挑了挑眉，调侃的说道。
　　格林德沃没有回话，那种痛苦他当然体会过，就在利用魂器复活的时候，所以对于邓布利多放弃治疗接受死亡的做法嗤之以鼻……
　　“你赢了，阿不思，你培养的那个小鬼击败了我，正如你之前预想中的那般。”格林德沃缓缓的出言说道。
　　“我料想过你不会赢，但唯独哈尔斯能够战胜你和我没有多大的关系，这只取决于他自己的努力。”邓布利多轻松写意的说道。
　　“这些不都在你的计划之中吗？阿不思？”格林德沃冷笑的质问着。
　　最终决战的时候，他明显的察觉到伊凡-哈尔斯对他的施法手段十分的熟悉，不用想也知道一定是邓布利多留下了什么后手。
　　“所以我一直说你高看我了，盖勒特。你不妨想一想，假如我什么都不做，你有把握赢得了哈尔斯吗？”邓布利多反问道。
　　格林德沃顿时沉默了，这两年来他亲眼见证了伊凡的成长，那简直就是一个怪胎，用梅林附体来形容都不为过，他从未见过有人能在十六七岁的年纪达到这样的高度。
　　即便对方不依靠邓布利多的帮助，再过两年也能够轻松的击败自己。
　　至于趁着伊凡-哈尔斯还未成长起来时候将对方扼杀？格林德沃也不是没有试过，在尼可-勒梅墓室里的时候他就是抱着必杀的心思，结果反倒是自己差点被干掉……
　　“新时代的巫师已经将我们远远甩在了后面，某种意义上说你我退场的正是时候。”邓布利多感慨的说道。“我一直认为如果真的有人能够改变魔法界，那一定就是伊凡-哈尔斯。”
　　“你对那个小鬼倒是有信心，但他恐怕不准备按照你的路子来。”格林德沃嘲弄的说道。
　　“未来已经无所谓了，我做了自己能做的一切，剩下的就交给那些还活着的巫师去烦恼吧。”邓布利多坦然的说道。“而且冒然干涉时局的恶果你我都尝到了不是吗？我认为这是一个不错的教训！”
　　邓布利多说着的同时，想起了利用复活石将自己召唤到现实世界的伊凡，他真诚的希望自己的画像没有被对方烧掉……
　　“或许吧……”格林德沃停顿了良久，才缓缓开口。
　　这一次对决前邓布利多给了他想要的一切，最后的结局却和五十多年一般无二，大概自己真的错了吧。
　　察觉到老友的心态变化，邓布利多显得很是高兴，他费了那么多的心思，又冒险放出格林德沃，除了想要为伊凡-哈尔斯铺路之外，另一个重要的原因就是希望可以解开对方的心结，让格林德沃不至于抱着悔恨与不甘而死去。
　　现在看来效果还算不错……
　　“不管怎么说一切都结束了……”格林德沃感叹的说道。
　　“不，我认为还没有……现在说这个还太早了。”邓布利多摇了摇头，和煦的说着。“要是换一种思路你就会发现，一切才刚刚开始！”
　　格林德沃不解的看着邓布利多，有些不太明白对方的意思。
　　邓布利多将目光望向那条看不到尽头的长廊，饶有兴致的说道。“我不知道这条路的尽头会是什么，但我想这大概会是另一场伟大的冒险……”
　　“在等候你的这段时间里，我碰巧发现了不少有趣的事情，比如路过这儿的亡灵，通常浑浑噩噩只会朝着那个方向前进，但偏偏我们能够保持清醒。”
　　格林德沃当然能听出邓布利多的意思，能够保持清醒的他们是死者世界里极为特殊的存在，这有可能意味着危险。
　　如果真的有一个死神的话，它会怎么对待两个特殊人员？传说中的大巫师梅林，比起他们来只强不弱，肯定也能够在死亡世界中保持清醒，这么多年来对方是否在那里是否做了些什么呢？
　　诸多的疑惑浮上心头，可以肯定的是，这趟关于死亡的旅途多半不会太过枯燥。
　　“所以你在这里等我就是为了找一个合适探路石？”格林德沃的嘴角勾起了一丝笑意。
　　“我觉得应该用伙伴来形容要更加准确一些。”邓布利多纠正着格林德沃的话语，顿了顿后，又继续出言说道。“说起来我们已经很久没有联手对敌过了吧？”
　　“难道曾经有过吗？”格林德沃不依不饶的反问道。
　　“大概很久以前有吧……谁知道呢？反正我已经记不清了……”邓布利多轻笑了起来，而后便率先迈步向着长廊的尽头走去。
　　“可我记的很清楚，根本没有这回事！”格林德沃摇了摇头，不过还是快步的跟了上去……


番外二：两人的冒险（一）
　　“我们走快一些，伊凡，要不然可就来不及了……”
　　苏格兰，本内维斯山脉的一处密林附近，有着一头淡金色长发的小女巫正急切的拉着伊凡的右手，匆匆忙忙的向着高处跑去。
　　“不用这么着急，卢娜，前几天我收到消息它准备在这里筑巢，应该不会那么快离开的。”伊凡好笑的跟着卢娜一起跑，柔声的出言安慰道。
　　“可是双头火龙通常只会在每月月初，清晨第一缕阳光洒下的时候出现在附近最高的峰顶上，要是错过了，下次再来可就要等好久好久了！”卢娜十分认真的出言解释道。
　　什么，竟然还有这个设定？伊凡怔了一下，莫名的有些心虚，不过还是跟着卢娜跑到了半山腰处，然后一同藏进了一个茂密的灌木丛内。
　　此刻正是凌晨时分，灌木的草叶上凝聚着点点滴滴的露珠，打湿了两人的外衣，但卢娜却一点都不在意，就这么趴在灌木丛里期待的望向远处的山顶。
　　伊凡也趴在小女巫的在身侧，不过他并没有去看山顶，而是出神的看着小女巫那精致的侧颜，嘴角带着一丝笑意。
　　等待并没有持续多久，随着清晨的第一缕阳光从天边洒下，一道令人心神战栗的嘶吼便从远处传了过来。
　　“来了！”卢娜欣喜的低声喊着，将手遥遥指向天空，那双明亮的眸子里倒映出了一个巨大的身影。
　　那是一只翼展超过五十米的巨兽，比卢娜以往见过的所有火龙都要更加庞大，浑身是墨绿色的，两颗汽车大小的头颅显得狰狞而可怖。
　　“快，抓住它！”卢娜兴奋的从袖口里抽出了魔杖，不过考虑到自己的施法水平不够可能会打草惊蛇，便连忙转头望向伊凡。
　　伊凡也是明白这一点，当即抽出魔杖，指向那个双头火龙。
　　“Stupefy~（昏昏倒地）”
　　一道红色的光束在半空中一闪而过，然而双头火龙就像是有所感应一般，原本降落的准备势头硬生生的止住了，奋力的展翅一震，险之又险的躲过了这道昏迷咒。
　　“不好，打偏了！”伊凡的脸色顿时一变，而这只双头火龙在躲开了第一次袭击后，更是毫不犹豫改变了方向，连战斗的意图都没有，就这么急速的向着远处掠去。
　　很显然，它这是要逃跑了！
　　一旁的卢娜着急的不行，要是错过了这一次，那再想找到双头飞龙就要等下个月了……
　　就在这时，伊凡突然将食指顶在唇边，吹出了一道响亮的口哨，紧接着右侧茂密的丛林里便跑出了一只白色的骏马，更让人感到意外的是，这骏马的背上竟然还长着一对宽大的翅膀。
　　“是珀伽索斯！”卢娜高兴的喊道，一下子就认出了这是半年前她和伊凡在瑞士一起捕获的那只天马，当初为了驯服这家伙他们可是费了不少劲。
　　“来，赶紧上来吧！”眼见着双头火龙就要逃跑，伊凡一个翻身坐到了天马的背上，而后伸手将卢娜给拉了上来，让她坐到自己的身前。
　　小女巫早已经不是第一次与伊凡共骑了，就这么靠在伊凡的身前，坐的稳稳当当的。
　　伊凡则是一只手搂着卢娜纤细的腰肢，免得她摔下去，另一只手握着缰绳，嘴里高喊道。“冲锋！”
　　天马高高的扬起双蹄，卖力的向着前方狂奔，而后宽大的双翼迅速一震，便径直飞上高空！
　　突如其来的反向冲力让坐马背上的两人紧紧的贴在了一起……
　　“准备攻击，卢娜！”伊凡指挥着身下的天马飞到了双头火龙的下方，大声的开口说道。
　　卢娜点了点头，当即便挥动了魔杖，先是一道缓速咒略微的降低火龙的飞行速度，然后在靠近的同时再度打出一道昏迷咒，妄图将其制服。
　　只可惜面前这个庞然大物的魔法抗性实在是太高了，尽管小女巫的施法水准在伊凡的调教下已经超越了一般的傲罗，但这一道昏迷咒也只能让它稍稍摇晃身体，很快就重新恢复了正常。
　　被几个小不点一而再再而三的冒犯，双头火龙的情绪已经暴躁到了极点，虽然它对某人抱着极为深刻的恐惧心理，不过这会早已经顾不得了那么多了，其中一颗狰狞的龙头迅速转向了下方的两人，一道炙热的火焰便从龙口中喷吐了出来。
　　“趴下！”伊凡一把将小女巫压在马背上，并紧急操控着天马下降高度，炙热的龙息顷刻间便从两人的身侧掠了过去。
　　双头火龙不依不饶，另一颗龙头也很快加入了进来，强烈的龙息不断喷吐而出，好似两道巨大的火柱，向着伊凡和卢娜扫了过来。
　　好在天马灵活的出人预料，挥动着翅膀在两道火柱的间隙中穿行，只是伊凡十分清楚这么下去迟早会被击中，便操控着天马绕着火龙的周身从龙身下方飞到了上方。
　　“跳！”伊凡高声的喊着，然后便抱着卢娜从天马上一跃而下，径直落在了龙背上。
　　双头火龙显然也察觉到了不对，大力的晃动着身体，在空中做着各种特技动作，不过这会伊凡的右手已经解放了出来，当即就挥动魔杖，凭空变出了一根魔法铁索将对方牢牢捆住。
　　卢娜也得到了最佳的施法机会，一道又一道的昏迷咒砸在了双头火龙的脑袋上，就在第七次施法后，火龙发出一声哀鸣，就这么从高空中径直坠了下去。
　　强烈的风压迫使两人紧紧的抓着魔法制作的铁索，免得被甩下去，在空中晃晃荡荡了一分多钟后，两人一龙就这么尖叫着一头扎进了底下的湖泊里……


番外三 两人的冒险（二）
　　十分钟后，湖畔边的柳树下，从湖里游出来的伊凡与卢娜惬意的躺在草地上眺望今天日出，而那只倒霉的双头火龙也已经被伊凡从湖里弄了出来，此刻正昏迷着趴在两人的身旁。
　　天马依旧在天空中翱翔，那洁白双翼好似一朵飘荡的白云……
　　“真好啊……这可真有趣……”卢娜出神的望着远处升起的朝阳，嘴里喃喃的自语着。
　　“我想今后肯定会一直这么有趣的……”伊凡轻笑的回应着，随后又转头看向卢娜，出言询问道。“明天你打算做什么呢？要好好的休息一下吗？还是去找骚扰虻或者鹰身女妖？”
　　“我们去找美杜莎怎么样？”卢娜空灵的声音在湖畔便缓缓响起。
　　小女巫的奇思妙想让伊凡愣了一下。
　　美杜莎，传说中的蛇发女妖，拥有着对视石化的神奇能力，这一点倒是和蛇怪有点像。
　　不过问题是世界上根本不存在这种魔法生物，或许曾经有，但至少在魔法界的典籍里找不到蛇发女妖的存在，多半是已经灭绝了……
　　而这种带着天赋能力的传说生物想要完全复刻出来可不是一件容易的事情，比如为了制造出符合卢娜幻想的双头火龙，他是真的跑到野外抓了几头火龙过来，用魔法强行进行改造。
　　最后三头火龙里仅有一头活了下来，虽然获得了超越从前的力量，但也因此十分仇恨他这个赐予力量的主人……
　　要不是他花了半个月对双头火龙进行爱的感化，这家伙早就跑路了，又怎么可能老老实实的待在本内维斯山脉等着他们来找。
　　现在若是想要弄一头美杜莎出来，恐怕得用蛇怪来改造才行……
　　伊凡很是头疼的想着该怎么进行蛇发女妖的改造计划，以及新一轮冒险的种种细节……
　　正想着，伊凡突然察觉到了一阵炙热的目光，转头看过去才发现是一旁的卢娜在盯着自己。
　　那双清亮的眸子里似乎潜藏着特殊的感情，就在伊凡准备开口询问的时候，小女巫却是先一步的凑了上来，轻轻的吻在了他的唇上。
　　那是一种难以形容的美好，不过还没等伊凡沉浸进去，卢娜便主动的分了开来，微微喘着气，只留下一道微不可查的呢喃声。
　　“谢谢……”
　　卢娜轻声的呢喃着，这几年以来伊凡为她所做的一切，卢娜自然是一清二楚的，只不过一直没有揭穿罢了。
　　既然伊凡想要讨自己开心，那她自然就会全力的迎合，忘掉那些不合理的地方，将每一次外出都当做是一场真正的冒险！
　　这也是独属于他们两人的乐趣……
　　伊凡自然是听到了小女巫的低语声，当即便笑着将卢娜压在柔软的草地上，凝望着少女那明亮的双眸，贪心的开口说道。“光说一句感谢可不够，你得用一辈子来还才行……”
　　说罢，伊凡就再度的吻了上去，原本的浅吻逐渐变得深入，唇舌交缠间，两人都不约而同的感觉到身体慢慢的燥热了起来。
　　然而好巧不巧的是，被打晕过去的双头火龙恰好在这个时候恢复了一些意识，回想起自己被打昏过去的经历后，便猛地吼了一嗓子，将原本美好的气氛破坏的一干二净。
　　“统统石化！”伊凡恼火的抽出老魔杖奋力一挥，刚刚恢复意识的双头火龙还没来得及蹦跶一下，就这么被石化成了一座巨大龙形塑像。
　　伊凡则是看都没再看它一样，立马调整好情绪，重新望向卢娜，亲昵的说道。
　　“别管它，让我们继续吧！”
　　……
