==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
黄庭道主
作者：妖僧花无缺

内容简介：
　　地球青年陆青峰因车祸意外死亡，穿越到仙侠世界，并获得两千年后地球联邦开发出的大型真实网游《洪荒》登陆戒指……


第一章 陆青峰
　　公元2657年，地球千疮百孔，人类发现第一颗地外生命星球，成立人类联邦，开启星际时代。
　　公元3910年，人类联邦发现第36颗生命星球，足迹遍布银河系。
　　一千两百余年星际探索、殖民，由于星际环境恶劣，探索者死伤惨重。
　　公元3920年，联邦探险队发现一座神石星球，以神石星球为服务器——
　　历时八十年，大型虚拟网游《洪荒》应运而生。
　　公元4000年，新纪元开启，《洪荒》公测。
　　三十六颗生命星球，数千亿联邦公民、无数游戏工作室、大型组织陆续入驻，洪荒昌隆！
　　……
　　茫茫星空，一支运输舰队正在行驶。
　　运输舰中，是运往联邦第35号星球的货物，其中包含一万份《洪荒》游戏登录设备。
　　星际海盗出现，双方大战，运输舰炸毁。
　　战场中出现一道空间缝隙，一枚登录戒指侥幸存活，没入其中，不见踪迹。
　　……
　　九寨县。
　　黑木寨。
　　黑木寨依山傍水，南面是浩浩荡荡澄阳河，东、西、北三面都是群山，黑木寨就坐落在北面黑木山的山脚下。
　　这一日。
　　陆青峰将西面山上五亩梯田一一灌溉，拖着疲惫的身子赶回黑木寨。
　　妹妹陆青雨挑着两只空桶，跟在陆青峰身后叽叽喳喳不停。
　　“二哥今天可舒服了，一整天都不用干活。”
　　“归真宗也是，要是上午过来的话，二哥下午就没法偷懒了。”
　　“以二哥的小身板，肯定过不了归真宗的考核。就算过了，也不许他去！”
　　陆青雨瘦瘦小小，常年风吹日晒，活似个没长开的黑丫头。看上去只有七八岁模样，实际上已经快满十二岁了。
　　一路上，不少身穿麻布粗衣的乡人辛苦劳作。这些人面无血色，脸上看不到任何神采，如行尸走肉一般。
　　陆青雨神神气气的絮叨，与四周颇有些格格不入。
　　她挑着空担子，晃晃悠悠的，脸上看不到任何忧愁。
　　“真好。”
　　陆青峰心底泛过一丝柔意，伸手要去接过陆青雨挑着的胆子。
　　“不用！”
　　“大哥，我能行的。我又不是二哥。”
　　陆青雨灵活躲开，小脸得意洋洋。
　　“这话别被你二哥听到，不然又要气的吃不下去饭了。”陆青峰忍不住笑道。
　　“哼！”
　　“吃不下去更好，我跟大哥还能多吃点。”
　　陆青雨皱着鼻子，对大哥和二哥的态度截然不同。
　　陆青峰正要再说话。迎面，一名约莫十五六岁的少年，向二人跑了过来。
　　“周全！”
　　陆青雨脸色一变，连忙从空桶中抓住一把黑木锄头，一脸警惕，“你来干什么！”
　　陆青峰紧了紧袖中的柴刀，也看向这少年。
　　“没有！没有！”
　　被陆青雨唤作‘周全’的少年打了个哆嗦，眼神从陆青峰左臂衣袖偷偷划过，连道，“陆青峰，我是来给你报喜的。你家青山被归真宗的仙人看中，马上就要去黄芝山了！”
　　周全搓着手讪讪笑着，不敢跟陆青峰对视。
　　他小时候仗着个子大，时常欺负陆青峰兄妹。结果被陆青峰拿着柴刀砸在背上，硬生生躺了两个多月。
　　从此之后，再不敢招惹陆家兄妹，遇到陆青峰更是绕着走。
　　这一次，陆青山走了大运，被归真宗仙人看中，将来很有可能也要成为仙人。周全父母担心陆青山记仇，就让周全主动向陆青峰示好。
　　“二哥被归真宗选中了？”
　　陆青雨两眼瞪大，紧握着锄头冲周全吼道，“你胡说！”
　　“青雨！”
　　陆青峰止住陆青雨，看向周全道，“晓得了。”
　　陆青雨气呼呼的站在陆青峰身后，犹瞪着周全。
　　“还有什么事？”陆青峰见周全迟迟不让路，皱眉问道。
　　“我——”
　　周全一看到陆青峰，就觉得后背发凉。父母交代他的话，也堵在嘴里不敢说。
　　“婆婆妈妈的！”
　　陆青雨抓着锄头冲周全吓唬。
　　不过周全怕的是陆青峰，可不是这丫头。
　　“不说就让开！”
　　陆青峰不耐。
　　“我说。”
　　“陆青峰，你家青雨马上就要满十二岁了吧？我爹娘——”周全鼓起勇气，刚开了头。
　　“滚！”
　　就见陆青峰上前一步，猛地一喝。
　　周全浑身一个哆嗦，眼角余光看到陆青峰袖口中露出的半截柴刀，吓得什么话都说不出来，直往村寨逃去。
　　“大哥，我满十二岁关他屁事！这家伙是不是又想找打，这次不用大哥动手，我跟二哥找空子给他来一下狠的！”
　　陆青雨黑黑瘦瘦不起眼，张口说出来的话反差实在太大。一边说，还一边扬着锄头，作凶恶状。
　　“没事。”
　　“我们快回去吧。”
　　陆青峰略过周全的话题，替陆青雨把空担子挑着，快速往村寨赶去。陆青雨眨了眨眼，小跑着跟在身后。
　　……
　　两人很快回到了黑木寨。
　　黑木寨中，难得人声鼎沸。一个个乡人脸上也多出了几抹神色。见陆青峰、陆青雨兄妹俩回来，竟争相打招呼。
　　“青山拜入归真宗，几年后学有所成就是这些人眼中的仙人。我是青山唯一的哥哥，这些人才会巴结我。”
　　“周全找我报喜，也是示好。”
　　“甚至，他还想打青雨的主意！”
　　陆青峰心中清明，洞察人心。
　　不愿和这些人纠缠，领着陆青雨直往家中奔去。
　　“陆家老二被归真宗仙人看中，算是发达了。”
　　“是啊！谁想到陆石头走了之后，还留下个这么厉害的儿子！”
　　“得了吧！这陆家老大是个狠角色，陆家老二可就差远了。去了归真宗，还不知道能不能或过几天呢！”
　　围观的乡人目送着陆青峰、陆青雨，一个个小声议论起来。
　　黑木寨多以木、石制的房屋为主。
　　中心是地主老财、黑木寨的管理者居所。陆青峰、陆青山、陆青雨三兄妹的房屋，则是在黑木寨的最外围。一旦有野兽袭击村寨，他们第一时间就要遭难。
　　而有了外围缓冲，中心区域的人就有时间应对。
　　三人的房屋是黑木寨北面倚着的黑木山中黑木搭建而成。黑木结实、坚固，除了压抑了些，倒也遮风挡雨。
　　内外共有两间。
　　里面一间卧室，放着一大一小两张床。外面一间是厨房，颇为简陋。
　　“大哥！”
　　一走进黑木屋中，就看到一个样貌与陆青峰有五成相似的少年撑着下巴蹲在门口。见有动静，立马跳了起来。
　　这少年约莫十三四岁左右，看起来憨憨的，也是个黑小子。他是陆青峰同父同母的弟弟陆青山，也是陆青雨口中的二哥。
　　“大哥！”
　　“我不想去黄芝山！”
　　陆青山此时吓的有些六神无主，伸手抓着陆青峰胳膊，带着几分哭腔，声音嘶哑。
　　“男子汉大丈夫，就知道哭！”
　　“哭能解决问题，那我就天天哭！”
　　陆青雨气呼呼的把锄头摔在墙角，冲着陆青山吼道。
　　“大哥你帮帮我，我真不想去黄芝山！归真宗都是一群混蛋，我不想去！”陆青山不理妹妹，抓着陆青峰哀求道。
　　“仇恨归真宗的话不要再说了，心里记着就好。”
　　陆青峰看了眼门外，冲陆青山脸色一肃，后者立马站直了。
　　陆青雨蹲在墙角，脆声道，“就是。大哥都教你好多次了，还是不听。报仇可不是光靠一张嘴就行的。你要心里记着，用行动来证明！”
　　“谁说我没记着！”
　　陆青山气的说不出话来。
　　“好了，青雨你少说两句。”陆青峰止住正要回击的陆青雨，看向陆青山正色道，“归真宗每年都要在九寨中挑选弟子、杂役，你通过筛选，想逃也逃不掉，不想去也得去。现在你只有不多的时间收拾行李，我问你答、我说你听，不要打断我，明白吗？”
　　陆青峰抓着陆青山肩膀，努力让自己冷静下来，不在弟弟面前表露慌张。
　　“大哥，我……我听你的。”
　　陆青山眼眶通红，强忍着眼泪重重点头。
　　“青雨，你也不要插话。”
　　陆青峰又看向蹲在墙角的陆青雨。
　　“我知道了。”陆青雨点着小脑袋。
　　“青山你被归真宗挑中，是以弟子还是杂役身份？”
　　陆青峰这才转头看向陆青山问道。
　　“杂役。”
　　“归真宗那人说，我的资质一般，只能勉强成为归真宗杂役。”
　　陆青山心里既是害怕，又是彷徨。大哥问什么，他就答什么。
　　“杂役！”
　　“我就知道！”
　　陆青峰眉头紧皱，一颗心沉到谷底。
　　归真宗中，分为正式弟子与杂役弟子。其中正式弟子为登堂入室的存在，在归真宗中有不俗的地位。
　　杂役弟子却相当于归真宗奴仆，虽然也被赐予功法，但是却要为归真宗劳作，或是打理药田，或是负责各种俗务。
　　一个不慎触犯到正式弟子或是执事、长老，打死无算。
　　杂役性命，最是低贱！
　　陆青山要是以正式弟子的身份加入归真宗，好歹还有师父可以略微庇护。但是成为杂役弟子，却只能自求多福，争取早日修行入门，摆脱杂役的身份。
　　可修行入门，谈何容易？！
　　“青山，你听好了。从今天开始，爹的仇不能在任何人面前表现出来。去了归真宗，只管修行。这次既是危机，也是挑战。只要你能修行入门，成为归真宗正式弟子，就有报仇的希望。”
　　“所以，在大仇未报之前，一切意气、冲动的事情都不要做！”
　　“只有你在归真宗中活了下来，我和青雨才能活，爹的仇才有希望能报！”
　　陆青峰脸色无比严肃。
　　年仅十六岁的身子虽然被长久的劳作摧残的有些佝偻，但是一双眼却格外明亮坚定。
　　他两世为人，能做到苟且偷生。
　　可弟弟陆青山只是十四岁血气方刚的大小子。归真宗不是善地，一旦表露出半点仇恨，后果很难预料。
　　他不得不慎重叮嘱。
　　“哥，我……我怕。”
　　陆青山声音都在颤抖，强忍着哭意，抬头看着陆青峰。
　　“男子汉大丈夫，有什么可怕的。”
　　“谁要是敢欺负你，等以后变厉害了打回去就是！”
　　陆青雨还是忍不住插嘴道。
　　当年他们兄妹三个被周全欺负惨了，怎么也打不过。最后大哥用二十多个粗粮饼，从张铁匠那换来一把柴刀，还不是把周全给打怕了？
　　所以陆青雨从小就知道——
　　被欺负了！
　　就要打回去！
　　哪怕现在打不过，也要时刻记着，等有力气了，再狠狠还回去！
　　陆青山被吼了一句，却难得没有跟陆青雨拌嘴，只是抬头看着陆青峰，小声道，“大哥，我不怕了。”
　　“归真宗虽然凶险，但是杂役弟子不在少数。别人能够生存，你也一定能行！”
　　陆青峰拍了拍陆青山肩膀，安慰道，“杂役弟子的口粮由家中供应，以后每七日我会去给你送一次。”
　　……
　　陆青山终究还是跟随归真宗‘仙人’离开了黑木寨。
　　陆青峰送行。
　　看到那归真宗‘仙人’体型高大、壮硕，背后绑着一柄砍山刀，端是凶悍，浑然无仙灵之气。
　　龙行虎步，一步跨出，足有两三丈远。
　　陆青山等几名新晋杂役弟子只有全力跑着才能跟上，颇为吃力。
　　这些归真宗弟子，陆青峰不是第一次见到。每一次见到，都会从心底生出一种不可抗衡的感觉。
　　这种感觉令人绝望。
　　带走陆青山的这个还只是普通弟子。听说黄芝山上还有更厉害的长老、宗主，在整个广元郡都是大名鼎鼎。高来高去，与神仙中人无异。
　　如此归真宗，掌握修行之法，掌控九寨县数万子民，被称为‘仙人’。
　　而陆青峰呢？
　　只不过是穿越一十六年一事无成，甚至吃不饱穿不暖的孱弱少年罢了。
　　两者差距，不可以道里计！
　　入夜。
　　陆青峰躺在硬邦邦的大床上，辗转难眠。
　　自从父亲死后，他就与二弟陆青山、小妹陆青雨相依为命。三年多来，这还是他第一次跟青雨两个人在这黑木屋中过夜。
　　“不知道青山怎么样了。”
　　陆青峰满脑子想的都是陆青山。
　　这个弟弟从小就跟在他身后，兄弟俩感情无比深厚。乍一分离，陆青峰很不适应，更无比担心。
　　“这个混蛋的世界！”
　　辗转反侧，陆青峰索性坐了起来，回想这十六年来的点点滴滴。
　　陆青峰不是这个世界土生土长的人！
　　他前世是地球人，生长在中国，事业小有所成，算是有为青年。在一次旅行中，不慎遭遇车祸，失去意识。
　　再一睁眼，就成了哇哇大哭的婴孩，降生在这个逼仄的黑木寨中。
　　四岁那年，母亲生下妹妹陆青雨之后，难产而死。父亲陆石头将陆青峰、陆青山、陆青雨三兄妹抚养长大。
　　只是天有不测风云，陆青峰十三岁时，家中五亩田地糟了山猹祸害，颗粒无收。
　　没有收成，意味着无法缴纳归真宗的供奉。
　　陆石头在去黄芝山恳求通融的时候，被归真宗外务管事命人鞭挞了十鞭子。积劳成疾的陆石头没能扛过去，撒手人寰，留下十三岁的陆青峰、十一岁的陆青山，还有年仅九岁的陆青雨。
　　从此之后，陆青峰日夜劳作，早出晚归，勉强养活自己的同时，将弟弟妹妹拉扯大。
　　一晃又是三年。
　　如今陆青峰已经十六岁，却还在黑木寨中蹉跎。
　　这个世界危险无比，黑木寨外，有各种凶猛野兽。凭陆青峰的小身板，走不出五里地，就要被野兽吃掉。
　　再者说。
　　归真宗统御九寨县，奴役九寨子民，一旦逃走，马上就会被村寨的管理人员发现，进而被归真宗‘仙人’追回，活活打死，还要连累家人。
　　谁都没有把握在‘仙人’的手下逃走，陆青峰也没有，更没有带着弟弟妹妹一起逃走的本事。
　　说来可笑。
　　身为穿越客，陆青峰火药、炮弹一概不懂，水车、纺织机一概不会。即便是会，也不敢在近乎奴隶制度与封建制度之间的黑木寨中展露出来。
　　木秀于林，死的最快！
　　在黑木寨中，陆青峰伪装的跟普通乡人并无两样。久而久之，也就当真没什么不同了。
　　若要较真，非说有什么不同的话，那么只有精神层面——
　　普通乡人麻木，接受被归真宗奴役的现实。
　　陆青峰却不！
　　他时时刻刻都在思索，如何逃离黑木寨，如何逃离归真宗的魔爪，甚至他还想过如何才能推翻归真宗！
　　然而。
　　十六年过去，一无所获。
　　普通人与修行者之间的差距太大，非人力能够跨越。
　　曾经，陆青峰期盼能够被选入归真宗，哪怕是杂役弟子，也总有一线希望。可是归真宗每年挑选，从十二岁到去年，陆青峰全都不达标，被刷了下来。
　　“归真宗？”
　　“归真魔宗才对吧！”
　　陆青峰双拳紧攥。
　　以他十六年所知，这所谓的归真宗，当属魔门无疑——
　　轻贱人命、奴役众生！
　　这就是一座不可逾越的大山，压在心头、身上无法搬去。
　　“青山拜入归真宗，或许是个机会！”
　　陆青峰收敛思绪。
　　重活一世，还是这般神异的世界，若是苟活到死，绝非他所愿。
　　“大哥，你还没睡吗？”
　　黑暗中，陆青雨小声开口。
　　“还没。”陆青峰听到妹妹翻身的身影，透过黑暗看去，“你怎么了？”
　　“我——”
　　“我睡不着。”
　　陆青雨蜷缩成一团，心里有种很奇怪的感受。这种感觉，跟三年前父亲去世的时候差不多。酸酸的，不上不下，让人难受。
　　“是不是想你二哥了？”
　　陆青峰问道。
　　“才没有！”
　　“他那么爱哭，我怎么会想他！”
　　陆青雨声音拔高了些。
　　“那就快睡吧，明天你可以多睡一会儿。”陆青峰没有戳破妹妹的小心思。
　　“哦。”
　　陆青雨轻轻应了一声，就是良久的沉默。
　　不知过了多久，陆青峰听到细微的抽泣声，还有稻草发出的声音。紧接着，就感觉到一个小人爬了上来，缩在他的怀里，“大哥，今晚我想跟你睡。”
　　小丫头说话的时候，气息打在脸上，痒痒的。
　　“好。”
　　陆青峰把妹妹抱在怀里，手掌轻轻在她背后打着拍子。不知不觉，兄妹俩沉沉睡去。
　　……
　　转眼七日过去。
　　陆青峰带着杂粮粗饼，赶往黄芝山。
　　黄芝山位于黑木寨东面，因生长黄色灵芝而得名，归真宗就坐落在黄芝山中。
　　不需要进入黄芝山，仅在外围，陆青峰就看到伸着小脑袋张望的陆青山。
　　与陆青山一同的，还有其他十多名杂役。
　　“大哥！”
　　看到陆青峰出现，陆青山小跑着迎上前来，脸上露出欢喜神色。
　　几天不见，陆青山消瘦了许多，左面头发散下，将左脸挡住，显得有些怪异。
　　“脸怎么了？”
　　陆青峰指着陆青山左脸问道。
　　“没怎么，不小心摔了一跤。”陆青山咧嘴笑着，像是牵动了伤口，嘴角不受控制的抽搐了一下。
　　“以后走路小心些。”
　　陆青峰从背上取下包裹递给陆青山，叮嘱道，“这是你七天的口粮，省着点吃。等下次过来我再给你带几斤鱼干。”
　　“谢谢大哥。”
　　陆青山接过包裹，鼻子泛酸，眼眶不禁就红了。
　　“都是青雨给你做的。这两天她还要上山去找去腥的三叶草，说是免得你吃了鱼干身上满是腥味。”
　　“早上还让我带她过来一起来看你，不过这里太远了，我没同意。”
　　陆青峰拉着几日不见的弟弟坐下，看到他头发飘动露出的左脸上的伤疤，心里微微抽搐。
　　“该死的归真宗！”
　　不用问，这酷似鞭痕的伤疤肯定不是摔出来的！
　　“青雨才不会想来看我！”
　　陆青山瘪着嘴，又忍不住问道，“她真让大哥你给我带鱼干，还吵着闹着要一起来看我？”
　　“吵着闹着？”
　　陆青峰忍住心酸，扯着嘴角笑了笑，连忙点头。
　　“哼！”
　　“我才不信。”
　　陆青山仰着头，脸上的笑意却藏不住。
　　“跟大哥说说，这几日都做了什么，学了什么？”陆青峰跟弟弟说了家里面的一些事情，然后问道。
　　兄弟俩在缓坡上聊了大约盏茶的功夫，然后陆青山就先一步赶回黄芝山杂役院。
　　陆青峰盯着陆青山背影，看到他将包裹抱在怀里，跑起来的时候右腿不敢太使劲，显得一瘸一拐。
　　“这小子。”
　　陆青峰目送陆青山，抬头看了眼黄芝山。
　　黄芝山不高，唯独树木高大，葱葱郁郁。归真宗隐藏其中，被树木遮掩，看不到一丝一毫。
　　一眼看去，只觉这黄芝山黑洞洞的，好似魔窟。又像是凶兽妖兽，张着血盆大口，而陆青山一步三跑，没入血盆大口般的魔窟中消失不见。
　　……
　　一晃三个多月过去。
　　这段时间，陆青峰每隔七日给陆青山送一次口粮。陆青山一次比一次消瘦，身上的伤势也越来越多，左脸的伤疤还未完全好，右脸又添了一道鞭痕。
　　这下陆青山遮掩不住，只说不小心惹恼了杂役管事，被抽了几鞭子。
　　陆青峰掀开陆青山上衣，只见陆青山如排骨一般的身体上，密密麻麻全是鞭痕。
　　有的新、有的旧。
　　他装作不在意，还咧嘴笑着安慰陆青峰。
　　“再这样下去，青山恐怕要被活活打死。”
　　黑木屋中。
　　陆青峰坐在硬邦邦的床板上，眉头紧皱。青雨睡回了自己的小床，已经进入梦乡。
　　坐了半晌，陆青峰起身下床，从床底木箱子里面一堆树皮中取出几块。
　　借着月色。
　　能看到树皮上有小人比划着招式，一拳一脚颇为讲究。在图案边，还有酷似小篆的文字。陆青峰连蒙带猜，能认出小半。再加上这几个月与陆青山一同学习此世文字，倒是不影响理解。
　　“归真功。”
　　“蛮牛拳。”
　　陆青峰一字一句看过。
　　陆青山拜入归真宗，虽然是杂役，但是除了各种杂务之外，也可以修炼。
　　前三个月学习文字和各种经脉图录。
　　几天前才被正式传授《归真功》第一层，以及《蛮牛拳》。
　　其中归真功是静坐的功法，重在感悟胎息，诞生气感。据说是最正宗的内家功法，在整个广元郡都大有威名！
　　具体如何，便不知了。
　　蛮牛拳则是拳脚功夫，锻炼的是体魄和气力。
　　陆青峰借着每七日给陆青山送口粮的机会，从陆青山那里学习文字、了解经脉穴位……
　　总之陆青山学的，他一样不落。
　　昨日。
　　陆青山更是冒着生命危险，将新得的《归真功》、《蛮牛拳》也偷偷教给陆青峰。这种私相授受的行为一旦被归真宗发现，兄弟俩包括陆青雨都要死无葬身之地。
　　不过陆青峰谨慎，青山、青雨口风也紧，倒是不愁会被发现。
　　只是——
　　“不管是《归真功》这种内家功法，还是《蛮牛拳》这种拳脚招式，对体力的消耗都很大。一旦修炼，每日饭量至少倍增。各种肉食、药材也不可少，否则还没练成，身体先一步就练废了。”
　　陆青峰心下思索。
　　穷文富武！
　　他们三兄妹想要吃饱都很困难，何谈修炼？
　　“难道真的一辈子都翻不了身？！”
　　之前没有渠道接触修炼法门，无望超凡也就罢了。现在《归真功》、《蛮牛拳》在手，岂能被区区坎坷绊住？！
　　陆青峰抓着树皮，扭头看了眼床头被磨的锃亮的柴刀，心下一狠，“不能翻身出头，苟活一生又有什么意思！明天就去西面山头转转，要是能侥幸杀死一头野猪，我跟青山半个月的修炼资粮都有了！”
　　“再不济，也要让青山放心修炼！”
　　不过。
　　打猎可不是想当然的事情，野猪更不是轻易就能对付的。
　　以陆青峰的小身板，哪怕是一头野猪崽子碰上一下，也要浑身骨头散架，成了野猪口粮。
　　“先去看看再说，不着急拼命，陷阱可以试试。”
　　陆青峰想着明天的计划，将记载着归真功、蛮牛拳的树皮藏到床底，脑袋枕在床头的柴刀上，陷入沉睡之中。


第二章 《洪荒》
　　黑木寨外，夜星闪烁。
　　黑木屋中。
　　青雨熟睡，发出微弱的鼾声。
　　陆青峰同样熟睡，只是脑海中，一枚雕刻着龙凤的戒指闪烁光华！
　　【检查到玩家已满十六周岁，登陆戒指激活……】
　　【登陆戒指绑定，特定编码生成，基础属性生成……】
　　【请玩家自行登陆《洪荒》，祝您游戏愉快！】
　　陆青峰猛地睁眼，一眼就‘看到’脑海中闪烁光芒的龙凤戒指。
　　紧接着，一股信息传来——
　　鸿蒙之际，三千魔神横行混沌。盘古大神开天辟地，铸造洪荒。自此开始，历经无数劫难，洪荒永存，诞生无数神通大能，无数造化传说……
　　大型真实网游《洪荒》，带你领略蜀山斗剑之后，洪荒天地第八次量劫！
　　……
　　“洪荒网游？”
　　陆青峰打量登陆戒指，心中涌出一股悸动。
　　这是一款以洪荒为背景的大型真实网游。据说不但可以选择真身进入游戏中，而且还能将游戏中各种功法、神通、法器，带到现实中。
　　开发出《洪荒》的人类联邦，凭借这款游戏，诞生出无数强者，甚至有传说中的仙人坐镇星河，横压宇宙中万千异族！
　　“或许，这就是迟来的金手指！”
　　“登陆。”
　　没有惊慌和迟疑，也不去做无谓的猜测。
　　陆青峰按照登陆戒指的指引说明，直接登陆《洪荒》！
　　……
　　轰隆隆！
　　一道鸿蒙雷霆响彻，划过眼前。
　　入眼所见，无天无地，一片混沌。
　　在这茫茫然混沌之中，一尊不知其高、不知其大的巨人，手执一柄巨斧，猛一挥间，混沌反复，洪荒初辟，天地始现。
　　混沌中，三千魔神喋血，无一生还！
　　或是陨落混沌之中，或是鲜血、神魂跌入新生洪荒之中。
　　一晃不知多少年月，混沌魔神之血肉、神魂，诞生了无数凶兽种族。洪荒天地，天生地养了无数神兽。
　　凶兽、神兽，横行洪荒。
　　开辟不久的洪荒，陷入无止境的杀戮之中。
　　凶兽厮杀，龙、凤、麒麟三族争雄，你方唱罢我登场。
　　之后又是道魔相争！
　　魔祖罗T、道祖鸿钧，演绎道魔大战！
　　陆青峰静静看着洪荒演变。
　　眼前画面，从盘古开天地的开天大劫，再到凶兽之乱、三族争雄、道魔之争的龙汉初劫……
　　又到巫妖之劫、不周山毁！
　　人皇之劫，轩辕、蚩尤相争，人族崛起！
　　封神大劫，洪荒破碎，截教没落，佛教初兴！
　　西游之行，佛法东传，佛教大兴！
　　蜀山斗剑，重演封神，洪荒第八圣人归位！
　　……
　　一幕幕从眼前飞快划过，前世耳熟能详的神话传说，纷纷在眼前演绎。
　　恍惚间。
　　陆青峰感受到一股强大的牵扯之力，再一睁眼，便出现在一座建筑之中。耳边喧嚣声渐浓，一道道身影不断出现。
　　一种久违的熟悉感充斥陆青峰心头。
　　陆青峰抬头，看到这座建筑上方，三个大字散发神异——
　　转生池！
　　“转生池？”
　　“哈哈！终于可以登录《洪荒》了！”
　　“十六年，憋死老子了！”
　　……
　　耳畔传来一个个少年的欢呼声。
　　“真实网游，转生池大概就是初始登陆点了。”
　　陆青峰看向身旁一个个或是激动活泼，或是故作深沉的少年们，不由笑了。
　　这种情形在压抑的黑木寨中很少能够见到。哪怕是每年丰收时节，乡人脸上更多的也是愁容和死寂。
　　“久违了。”
　　伴随着喧闹声，陆青峰压抑十六年的情绪稍微缓解。
　　之后跟着欢呼雀跃的少年们，走出转生池。
　　似是从某一层空间中穿过，再出现，就已经来到一座繁华小镇之中。
　　“这款游戏可以选择真身进入，已经不是单纯的虚拟网游了。”
　　“只是为何我登陆时，系统没有让我选择是否真身登陆？”
　　陆青峰心中疑惑。
　　他现在的身体虽然无比真实，但的确只是游戏中造化的一具身躯罢了，并非真身进入。也就是说，他没有经过自主选择，就被系统默认为意识灵魂进入游戏，肉身停留在现实中。
　　这与登陆游戏前的游戏说明不符。
　　“也不知是好是坏。”
　　陆青峰摇摇头，旋即回想回想前世网游小说的桥段，心中默念，“属性面板。”
　　在他身前，一块虚拟面板出现——
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　如陆青峰所料，属性面板堪称一穷二白。不过在他预想中的体质、力量、攻击、防御等数值却没有表现在属性面板上。
　　“真实网游——”
　　陆青峰沉吟。
　　扭头看向四方，入眼所见的行人、建筑，与真实一般无二。若是一觉醒来出现在这里，陆青峰只怕还以为又一次穿越了。
　　“快看！”
　　“剑仙！”
　　耳畔忽的传来惊叫声。
　　陆青峰闻声抬头，只见天际一道白光闪烁，快速消逝。紧接着数十道或白或青或红的光芒闪烁而过，一道道凌冽的剑气，从空中逸散，撕裂晴空，令陆青峰浑身战栗。
　　“剑仙？”
　　“驾驭剑光飞遁！这种本事，可比归真宗所谓的‘仙人’强横太多。”
　　陆青峰仰着头，看数十道剑光消逝，心中惊道。
　　归真宗弟子，充其量只是武侠层次，尚未脱离世俗范畴。力气虽大，仅能开碑裂石；速度虽快，不过平地腾挪。
　　哪有这天上剑仙，驾驭剑光的神通！
　　“那么，这款游戏该怎么玩？对我来说，又有什么帮助？”
　　陆青峰浏览属性面板，目光落在功法栏。
　　其他栏一贫如洗，唯有功法栏上有信息。
　　“黄庭经。”
　　“这是神话传闻中，道祖鸿钧所传。在《洪荒》中，应当是最顶级的法门，怎会出现在我的功法栏中？”
　　“难道是所有玩家自带的基础功法？”
　　陆青峰思索，默念打开功法栏。
　　【功法：黄庭经】
　　【品级：道祖级】
　　【修炼要求：无】
　　【功法特性：衍法；统御诸法；业力消除】
　　【注：功法等级分为初级、精妙级、旁门级、正宗级、玄妙级、无上级、教主级、道祖级】
　　“道祖级。”
　　“果然是《洪荒》最高层次的功法，看来不是玩家自带的基础功法。”
　　陆青峰查看《黄庭经》具体信息后，心中大致猜测。
　　不过这等事情，他不好与其他玩家询问。好在不管是不是玩家自带的基础功法，对陆青峰来说都没有影响。
　　总归是一桩好事。
　　“进入游戏之前，对《洪荒》有大致介绍，有登陆指引。进入游戏之后，反倒没有任何指引，全靠自行摸索。”
　　陆青峰越发感到这款游戏的真实性。
　　只是对于他来说，眼下最重要的不是玩游戏，而是探索出这款游戏对现实中他的有什么帮助。
　　“无非三种可能。”
　　“其一，游戏中的修为、等级或是技能、装备等，可以带出游戏，具现到现实之中。要是这样的话，以《洪荒》的层级，哪怕随意一桩宝物，也足以令我渡过眼前难关。”
　　“其二，不可具现。但是《洪荒》中练级的经验、各种功法、术法、神通等，可以自行在现实中修炼。《洪荒》如此真实，功法等许也能在现实中修行也未可知。”
　　“其三，便是最糟糕的情况——不可具现，游戏中的功法等也不可在现实中修炼，纯粹是对现实无用的游戏。”
　　陆青峰期盼的，自然是第一种可能。
　　在《洪荒》这款游戏的介绍中，也是与第一种相同。但是陆青峰进入游戏，却无真身进入的选项，让他不禁怀疑，是否游戏中的宝物，乃至是功法、神通全都无法带回现实，更无法以《洪荒》中的功法在现实中修炼。
　　若是如此，那这款游戏对他来说便是食之无味的鸡肋了。
　　不过到底如何，还是要试验一番。
　　“退出游戏。”
　　意念一动，陆青峰意识回归，已然登出了游戏。
　　黑木屋中，青雨依旧在熟睡。
　　陆青峰从黑暗中坐起身来，低声道，“调出属性面板。”
　　寂静的黑木屋中，唯有陆青峰紧张到有些嘶哑的声音和青雨微不可闻的鼾声。
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　“属性面板可以带到现实！”
　　陆青峰心中有些雀跃。
　　现实中可以调出属性面板，至少印证了这款游戏可以干预现实。
　　“试试功法。”
　　陆青峰碰触《黄庭经》，一段段晦涩的文字顿时从心底涌现。
　　“上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君。闲居蕊珠作七言，散化五形变万神。
　　是为黄庭曰内篇，琴心三叠舞胎仙。九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。
　　是曰玉书可精研，咏之万过升三天。千灾以消百病痊，不惮虎狼之凶残。
　　亦以却老年永延……”
　　身体之中，一股清凉感油然而生，陆青峰只觉浑身舒适，脑海中一阵清明。
　　须臾之后停下，检查一遍身体，又调出属性面板。
　　修为、等级、寿元、功法等等，无一变化。
　　“修行绝非易事，《黄庭经》是洪荒中至高无上的道祖级功法，想来修行更难，进展更慢。”
　　陆青峰并不沮丧，反而更加心喜。
　　既然《黄庭经》确实可以在现实中修行，那么至少他猜测的第二种可能是正确的！
　　“再进一次游戏，这次要好好摸索摸索，看看能否将修为、物品具现到现实中。”
　　陆青峰默默躺下，再次登录《洪荒》。
　　……


第三章 摸索
　　洪荒自开辟以来，不断扩张。
　　亿万年来，不知天高、不知地厚，不知其边界，不知其纵横！
　　封神大劫之后，洪荒破碎，分为四大部洲。
　　分别为东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲。
　　四大部洲之外，浩瀚曰四海。
　　其上有九霄，其下有九幽。
　　四大部洲、四海之外，还有无尽虚空。虚空之中无数大世界、小世界，如众星拱月，围绕四大部洲、四海这洪荒核心之地运转。
　　在域外，更有星空璀璨。周天星辰中，孕育无量生灵！
　　《洪荒》开启已有三千八百年。
　　至今为止，玩家的足迹尚只是局限在小范围内。别说降生在无限广袤的四大部洲的玩家，就算只是东海一座不起眼的小岛，若无大乘期修为，也休想离开。
　　大多数玩家，终其一生，也不过在出生地徘徊，跳不出樊笼之外。
　　陆青峰降生之地，乃是北俱芦洲之外的一座孤悬大陆中，距离四大部洲所在的地仙界不知有多少亿里之遥。
　　据说这座大陆中，曾有玩家修行至大乘期，自觉渡劫无望，妄图跨越虚空前往北俱芦洲找寻机缘，最终却迷失在无尽虚空之中，就此寂灭！
　　……
　　“天狐界——百蛮山群岛——七剑山脉——象王城——黑砂镇。”
　　“我现在的位置是黑砂镇，类似于新手村。”
　　陆青峰在黑砂镇中闲逛两圈，获得不少信息。
　　黑砂镇隶属象王城，而象王城又是七大剑派统辖的七剑山脉中八百山头、一千二百城池之一。
　　如此庞大的七剑山脉，却也只是百蛮山群岛中，一座不起眼的岛屿中的一处角落罢了！
　　“这么庞大的地图，真是那个人类联邦开辟出来的一款游戏？”
　　陆青峰不禁有些怀疑！
　　这种怀疑显然毫无意义，象王城、七剑山脉、百蛮山群岛，同样与现在的陆青峰没什么干系。他继续行走，熟悉黑砂镇。
　　黑砂镇中新手占据绝大比例，拥有大大小小的公会。
　　其中有数十支老牌公会，甚至快要达到开宗立派的水准。有些干脆就是万象城以及黑砂镇周边的宗门扶持建立，专门吸收和筛选天才弟子！
　　“天池公会招新，要求10级以上，掌握一门战斗术法或是武技！”
　　“皇城公会诚邀高手加盟，要求21级以上，任意一门战斗术法修行至第三层！”
　　“剑仙公会招人，要求10级以上！”
　　……
　　途经公会广场，陆青峰看到人头攒动。
　　众多公会不断筛选、吸纳新人，也有无数新人在这里挑选适合自己的公会。
　　“《洪荒》之中，原住民和玩家、以及玩家在游戏中的后代，早就混杂不清，表面上无法分辨。黑砂镇也是如此。”
　　“只是人类联邦中人口基数庞大，无时无刻都有少年满十六周岁，得以加入《洪荒》，成为新手玩家。”
　　“这些新手玩家可以去商铺、官府接取任务，也可以加入各大公会获得起始资源。”
　　陆青峰在黑砂镇中逛了大半天，才勉强将小半个西城区熟悉。要想逛遍整个黑砂镇，至少要三五天时间。
　　黑砂镇，名为镇，范围却不小。
　　仅城区，纵横就有四五十里。镇中常住人口超过二十万，加上黑砂镇周边村寨，总人口至少在五十万以上。
　　“《洪荒》开局，若有前辈带路暂且不提。若是单独开局，出城打怪升级，是最次的选择。一般玩家，多是选择加入公会，或是加入炼器坊、炼丹坊、炼符坊中担任学徒。”
　　“这种方式，既可以获得初始的基础功法，又可以赚取一定的修行资源，还能掌握一门副职业，多重好处，自然是首选。”
　　陆青峰来到一座名为‘忘尘’的炼丹坊门前。
　　忘尘炼丹坊规模不大，门前贴着一张告示——
　　“忘尘炼丹坊招收学徒，玩家签订契约后，免费赠送基础功法一门，基础炼丹法诀一门，黄龙丹五粒，辟谷丹五粒。签订契约一个月后，玩家须每日最低为炼丹坊处理基础药材十份，为时一年。”
　　黑砂镇各大炼丹坊、炼器坊招收学徒的标准大同小异，是专门给陆青峰这样的新手玩家准备。
　　说的通俗点，便是‘扶贫项目’。
　　陆青峰站在告示前，甚至没有见到任何一名忘尘炼丹坊的负责人，就与忘尘炼丹坊签订了契约。
　　契约签订完成之后，告示牌光芒闪烁，两本册子、两只玉瓶还有一枚青石令符丢了出来，落在陆青峰手上。
　　在陆青峰身旁，如他一样的新手还有几人，得到的东西都是一样。
　　【功法：炎阳经】
　　【品级：初级，共九层】
　　【修炼要求：无】
　　【功法特性：无】
　　……
　　【秘籍：炼丹初解】
　　【品级：初级】
　　【注解：基础的炼丹手册，记录了四十六种药材的处理方法】
　　……
　　【丹药：黄龙丹】
　　【品级：低级】
　　【注解：后天胎息境修行丹药，能略微壮大内息】
　　……
　　【丹药：辟谷丹】
　　【品级：低级】
　　【注解：后天胎息境服下，可辟谷六日】
　　……
　　【装备：青石符】
　　【品级：低级】
　　【注解：可供新手玩家居住一年，内含简易药材处理台；已绑定，所有权为忘尘炼丹坊，不可交易，一年后自动回收】
　　……
　　“正愁没地方修炼。”
　　陆青峰打量青石符。有了这青石符，至少刚刚进入游戏的这一年时间，不用担心没地方居住和修炼。
　　只可惜青石符无法在黑砂镇外使用，而且一年之后就要被炼丹坊收回，否则倒是外出行走居家必备。
　　将青石符收起，陆青峰取出《炎阳经》与《炼丹初解》。
　　两者都是初级。
　　按照功法等级的介绍，初级功法最多可修行至筑基期。
　　忘尘炼丹坊免费提供的《炎阳经》更是初级功法中的垃圾货色，只能修行到后天胎息境顶峰。
　　“后天分为胎息境与真气境。突破真气境，才能晋升筑基期，对我来说还很遥远。目前来看，《炎阳经》倒也合适。”
　　陆青峰抓着《炎阳经》，两手一拍，大段信息涌入脑海，如同烙印一般永久记忆下来。接着，陆青峰又将《炼丹初解》一拍，数十种关于药材的处理手法和精要充斥脑海。
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（未入门）；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（未入门）
　　……
　　黑砂镇。
　　青石符中。
　　陆青峰腹中饥饿，服下一粒辟谷丹，开始第一次修炼。
　　《炎阳经》只是初级功法中的最低级货色，共分为九层。练成第九层，就能达到后天胎息第九重。
　　“不知这门功法放在归真宗中，属于什么级别，是否比得上归真功。”
　　陆青峰不由想到。
　　归真宗统领九寨县数万子民，宗中高手更是被誉为神仙中人。
　　但毕竟只是江湖门派。
　　而陆青峰的功法虽然是从《洪荒》中得到，却是免费赠品，定然称不上珍贵。
　　《炎阳经》与《归真功》哪个厉害，真不好说。
　　陆青峰准备等这次下线之后，就去研究下能否将树皮上记载的归真功收录到属性面板上。
　　眼下还是修行更为重要。
　　《洪荒》中，提升修为和等级有两种途径。
　　第一种途径是修炼。
　　不管是按部就班打坐运气，还是吞服灵丹妙药，都隶属于第一种。
　　第二种则是传统的打怪升级。
　　《洪荒》中，到处都是第二次量劫时遗留下来的凶兽。斩杀这些凶兽，能够获得经验，从而提升修为和等级。
　　第一种稳妥，但缓慢。第二种凶险，但是升级速度快。
　　不过绝大多数玩家，在初期都会选择第一种。因为《洪荒》中一旦死亡，只有转世重修和复活两种选择。
　　转世重修不用多说，相当于删号重来。
　　除了修行各种功法、习得的各种技艺被记在脑海中无法抹去之外，修为直接一撸到底，各种需要时间打磨的术法、神通也要重头来过。
　　这可不是直接给你生成一具十六岁的身体。
　　而是从婴儿时期开始培养，足足十六年时间，才能从转生池中走出，重新开始修炼。
　　哪怕是新手死亡，也要虚耗十六年。
　　代价之大，可想而知。
　　《洪荒》玩家现实中的寿元也有尽头。若是不能在寿元大限到来之前，将修为突破到一定层次，从而增加寿元，导致现实死亡的话，那么就要真正的“转世投胎”了。
　　且若是真身进入后身死，若是选择‘转世’，则亦是与洪荒原著民一般，记忆蒙蔽转世，与真正身死并无两样。
　　总而言之，真身死亡，若是在现实中，则直接身死。若是在游戏中，选择真身进入的，再选择‘转世’的话，同样与死无异。
　　倘若不是真身进入游戏，在游戏中身死，选择‘转世’，才是相当于删号重来。
　　至于复活选项。
　　玩家死后，无论是真身登陆还是非真身登陆，都可以选择在转生池或是自己设置的复活点直接复活。
　　除了根据自身修为交付相应的代价之外，等级还会跌落五级到五十级不等。这些还在其次，重点是每一次死亡，自身根基都会受损。
　　除非得到灵丹妙药弥补根基，否则今后晋升将会更加艰难。
　　所以选择转世重生还是直接复活，便是仁者见仁智者见智了。
　　当然，若无必要，大多数玩家还是愿意苦修或是嗑药提升修为，不会选择危险至极的杀怪练级。
　　毕竟不论是转世还是复活，都只是看起来与寻常网游相似，实际上的代价，远非普通玩家能够承受。
　　与一次性命并没有什么两样。
　　是以打怪升级，为极少数。
　　不可取。
　　陆青峰此刻，无术法神通，无法器符，只能选择老老实实打坐升级。
　　“《炎阳经》！”
　　陆青峰脑海中关于《炎阳经》的奥义流转。
　　体内莫可名状的气感若隐若现，令人捉摸不透把握不住。
　　现实中，按照陆青山从归真宗中所学，归真功第一层的入门，便是要感悟胎息，诞生气感，提炼出内息。
　　这个过程，天资高的，数日可成，天资一般的，数个月、数年也有可能。还有那些天资极为低下的，一辈子也无法捕捉到气感。
　　也就是俗称的‘废柴’。
　　陆青峰十二岁到十五岁，每年都被归真宗派来的人检查修行资质，却连杂役弟子的资格都够不上，便是最后一种。
　　属性面板上的‘根骨：1’便是明证。
　　至于陆青山，则是第二种，天赋一般。几个月或是几年，能够入门。
　　进入《洪荒》之中，陆青峰的资质似乎并未好转。
　　在青石符中足足盘坐了半个时辰，陆青峰体内的气感始终若隐若现，无法抓住。
　　“看来只能嗑药了。”
　　陆青峰无奈，起身活动活动酸麻的身体，盏茶功夫之后，才继续修炼。
　　这一次，他从忘尘炼丹坊给的五粒黄龙丹中取出一粒服下。
　　当即默运《炎阳经》，炼化药力。
　　黄龙丹药力惊人，一入腹中，顿时化作暖流散入四肢百骸，有飘飘欲仙之感。
　　时间流逝。
　　不知过了多久，药力消退，陆青峰缓缓睁眼，有些怅然若失。
　　“一粒黄龙丹不够！”
　　陆青峰的资质实在太差，堪称胎息初期修行圣药的‘黄龙丹’，居然没能让他领悟气感。
　　陆青峰调整心态，起身走动片刻，然后再次服下一粒。
　　黄龙丹入腹，不知多久，药效再次过去，还是未能抓住朦胧气感。
　　“再来！”
　　陆青峰不气馁。
　　游戏中有黄龙丹相助都无法领悟气感的话，回到现实中岂不是毫无希望？！
　　第三粒！
　　第四粒！
　　黄龙丹的功效终归不虚。
　　一连服下四粒黄龙丹后，陆青峰忽然感到福至心灵，一股朦胧气感被捕捉到，气感顿生，精纯药力化开，催生出第一缕内息。
　　内息瞬间百转，吞噬药力的同时稳固下来。
　　【恭喜玩家修为提升至后天胎息境一重，等级提升至1级，《炎阳经》第一层提升至入门。】
　　陆青峰睁眼，一道金色的系统提示出现在眼前。
　　“升级了。”
　　陆青峰一愣，一瞬间关于前世玩过的各种网游、小游戏涌上心头。
　　他重生异世已经十六年，苟活在压抑的黑木寨中，性格早就变得沉默、阴郁，各种前世的记忆也大多深埋心底。
　　这次突然被勾起，一时百味陈杂。
　　更重要的还是，有了这次领悟气感的经验，现实中就有了修行的可能，有了超凡的希望。
　　摒除杂念，调出属性面板——
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：后天胎息境一重
　　等级：1级（0/5）
　　内息：1/1（品质：初级）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（入门）【可推衍】；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（未入门）【可推衍】
　　属性面板变化不大。
　　除了修为、等级这些可预见的变化之外，又多出了内息一栏。并且在《炎阳经》和《炼丹初解》后，还出现了【可推衍】的字样。
　　“推衍？”
　　“难道是《黄庭经》的衍法特性？”
　　陆青峰第一时间想到。
　　没有过多猜测，陆青峰直接点击《炎阳经》后面的【可推衍】字样。
　　【是否消耗1点经验值推衍《炎阳经》？】
　　【提示：玩家目前等级的储备经验值为0，如要进行推衍，等级将跌落至0级。】
　　“推衍消耗经验值，若储备经验值不足，还会导致等级跌落。”
　　陆青峰总结信息，又去点击《炼丹初解》后面的【可推衍】字样。
　　【是否消耗1点经验值推衍《炼丹初解》？】
　　【提示：玩家目前等级的储备经验值为0，如要进行推衍，等级将跌落至0级。】
　　信息相同。
　　陆青峰想了想，没有选择推衍。
　　黄龙丹对于胎息境修行有很大裨益，在初期较为珍贵，陆青峰浪费不起。
　　若是因为推衍跌落回去，他一没有把握短时间内自行修行上来。二也没有更多的黄龙丹供他消耗。
　　盘膝坐下，陆青峰继续修炼《炎阳经》。
　　他服下四粒黄龙丹，才诞生气感，晋升胎息境一重。体内还有大部分药力没有炼化，若不及时修炼，这些药力少数会沉入身体各种，难以挖掘。
　　另一部分，则会透过身体逸散，从而浪费。
　　打坐修行，黄龙丹的功效确实不弱。
　　也不知过了多久，陆青峰终于将体内能够发掘的药力全部炼化。
　　第1级的经验值也达到了4点，很快又能升级。
　　“拿出2点经验值试试推衍功效。”
　　陆青峰睁开眼，首先开始推衍《炎阳经》。
　　【是否消耗1点经验值推衍《炎阳经》？】
　　“是。”
　　陆青峰默念。
　　【《炎阳经》推衍中——】
　　“……”
　　经验值消耗，陆青峰眼前弹出一个金色的系统提示框，接着就没了下文。属性面板上，《炎阳经》后【可推衍】的字样，也变成了【推衍中】。
　　“经验值不够，还是推衍速度太慢？”
　　陆青峰一头雾水。
　　“换《炼丹初解》试试。”
　　【是否消耗1点经验值推衍《炼丹初解》？】
　　“是。”
　　【《炼丹初解》推衍中——】
　　与《炎阳经》一样，《炼丹初解》卡在推衍中。
　　“这是——”
　　陆青峰想了想，触击【推衍中】的字样，立刻有一股信息传来——
　　【《炎阳经》推衍中，所需经验值1/10】
　　【《炼丹初解》推衍中，所需经验值1/10】
　　“原来是投入的经验值不足。”
　　陆青峰顿时恍然。
　　如此一来，他倒是好奇投入足够的经验值后，《炎阳经》和《炼丹初解》能够变成什么样。不过陆青峰现在全身上下的经验值加在一起，也不够将其中之一推衍完成。
　　只能暂时放下，默默退出《洪荒》。


第四章 修行难
　　黑木寨中，星夜依旧寂静。
　　陆青峰坐起身来，借着朦胧月光看了看双手，黄龙丹与辟谷丹并未被带到现实中来。
　　再打开属性面板。
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（入门）【推衍中】；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（未入门）【推衍中】
　　除了《炎阳经》第一层从未入门变成入门之外，修为、等级还是空荡荡，内息一栏也没有出现。
　　“这样看来，游戏中对于功法、炼丹等技艺的掌握，可以直接带到现实中。但是游戏中的等级修为与现实中的等级修为并不会同步。”
　　陆青峰总算弄明白了。
　　这倒是跟《洪荒》中转世重生的设定差不多——记忆方面可以携带，但是肉身层面的，如内息、修为等，无法同步。
　　“如此已经很好了。”
　　陆青峰忽的低头，埋首在黑暗中。
　　没人能够知道，从二十一世纪朝阳般的时代，穿越到黑木寨这般近乎奴隶社会的压抑环境中，落差有多大，对陆青峰的冲击又有多大。
　　陆青峰很乐观。
　　初穿越的时候，他有前世宿慧，三月能言，六月能跑。但是四岁那年，母亲难产而死，他第一次见到黑木寨的冷漠和黑暗。
　　之后渐渐长大，明白黑木寨的凶险，以及高高在上所谓的归真宗‘仙人’的传闻之后，陆青峰更加谨慎。
　　从原先的活泼开朗，变得寡言少语。
　　他不敢愈规愈矩，因为他不是孤身一人。
　　若是做了什么出格的事情，或是说了什么出格的话，难保第二天不会从黑木寨传到黄芝山上，进而连累父亲、弟弟、妹妹陪着他一同赴死。
　　“从今天开始，一切都不同了！”
　　陆青峰抬头，黑暗中，一双眼格外璀璨。
　　……
　　确认游戏与现实的对应关系之后，陆青峰再次进入游戏。
　　“四粒黄龙丹才令我勉强领悟气感，之后一番修炼又贡献了4点经验值。不知道领悟气感之后，一粒黄龙丹能提供多少经验值。”
　　“我手上只剩下一粒黄龙丹，加上现有的2点经验值说不定可以将等级提升到2级。”
　　青石符中，陆青峰取出最后一粒黄龙丹，直接服下。
　　《炎阳经》运转，体内微弱的气息随之而动，不断吸收着药力，缓缓壮大。
　　待黄龙丹药力完全消失，陆青峰才停下修炼。
　　【等级：1级（5/5）】
　　“三点经验值。”
　　“果然。”
　　“入门领悟气感最难，四粒黄龙丹才只有5点经验值。但是入门之后，仅一粒黄龙丹就增长了3点经验值！”
　　陆青峰心中一松。
　　这样的话，就算他资质差了些，可只要有足够的黄龙丹，总能将修为堆上去。
　　“时候不早了，先回去睡一觉，明天正式开始修炼《炎阳经》！”
　　探索黑砂镇，修炼《炎阳经》……
　　陆青峰估摸着快要天亮，退出游戏，努力平复心情后入睡。
　　不知不觉中，一夜过去。
　　……
　　第二天一早，朝阳再次升起。
　　阳光透过黑木的缝隙，照进黑木屋中。
　　不知为何，昨夜明明折腾了许久，回归现实睡觉的时候恐怕已经接近凌晨。但是陆青峰却一点都没有感受到睡眠不足的疲倦。
　　反是精神抖擞。
　　“难道游戏还有代替睡眠的功效？”陆青峰不由想到。只是昨晚下线的时候，分明疲惫的紧。
　　摇了摇头，不去想这些。
　　“青雨，起床了。”
　　一轱辘从床上爬起来，唤了一声陆青雨。陆青峰一面调出属性面板，一面开始洗漱。
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（入门）【推衍中】；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（未入门）【推衍中】
　　属性面板应声出现，陆青峰才确信昨晚的一切并不是幻觉和梦。
　　“接下来，白天处理农务的同时修炼《炎阳经》。晚上进入《洪荒》，摸索这款游戏。”
　　陆青峰往脸上扑了两把冷水，愈发精神。
　　“青雨，快起床！”
　　陆青雨还在床上挣扎，陆青峰一把把她拽起来，推着小丫头去洗漱。
　　洗漱之后，兄妹俩先是去南面七八里外的澄阳河中挑水。大约两趟之后，再把地里的野草一根根拔掉，之后就到了正午。
　　两人带有粗粮饼和热水。
　　陆青峰从怀中取出粗粮饼，掰下大半递给青雨，然后囫囵着将自己的小半个粗粮饼吞下。
　　“大哥，我吃不了这么多。”
　　陆青雨狼吞虎咽，把吃剩下的小半块往陆青峰嘴里塞去，一边塞一边嚷着，“大哥口水都沾上去了，我才不要吃。”
　　陆青峰张口把粗粮饼吞进嘴巴里。
　　陆青雨见状，拍了拍手，一双眼笑成了月牙。
　　以前总觉得中午吃的粗粮饼比做出来的大，直到她发现大哥手上的另一半比她的小很多之后，就再没多吃过。
　　偶尔陆青峰想要趁着妹妹不注意，多分点给她，却被陆青雨第一时间发现，然后剩下小半喂给陆青峰。
　　“青雨，你觉得跟着大哥苦吗？”
　　陆青峰大口喝了半竹筒凉开水，看向陆青雨问道。
　　“不苦啊！”
　　“整个黑木寨都没有比大哥更疼我的了！小花、大菊她们天天被哥哥弟弟欺负，不知道有多羡慕我！”
　　陆青雨两眼若星辰，小脸满是神采。
　　“小丫头这么容易满足，将来可不要被人三言两语好话给拐走了。”
　　陆青峰调笑道。
　　“我才不会！”
　　“我要一辈子跟大哥在一起。”
　　陆青雨皱着鼻子哼道。
　　陆青峰笑着揉了揉陆青雨的小脑袋，想着这些日不断上门说亲的那些人，心中泛起一丝冷意。
　　“青雨，大哥前两天有奇遇，今后每天都要修炼。你给大哥望风，有人来了就喊我，怎么样？”
　　陆青峰拨弄青雨后脑勺的两根黄毛辫子，商量道。
　　他跟青雨朝夕相处，修炼的事情瞒不过小丫头，也没必要隐瞒。三兄妹相依为命，青雨、青山几乎是他带着长大的，这世上再没有比他们更值得信任的人了。
　　“大哥也要修炼了？”
　　“好呀好呀！”
　　“我给大哥望风！”
　　陆青雨惊喜的叫出声。
　　然后意识到太大声，缩了缩脖子，又鬼头鬼脑的站起来看了看四周，见没有人在附近，才拍了拍胸脯，踮起脚尖凑在陆青峰耳边小声道，“大哥，你偷偷修炼，我不会说出去的。等你练成了，我们就去黄芝山把二哥救出来！”
　　小丫头嘴上不说，实际上每天都在记挂着二哥陆青山。
　　“乖。”
　　陆青峰笑了笑，然后就坐下来，迫不及待开始修炼《炎阳经》。
　　陆青雨见状起身，够着头四面八方看着，认真望风。
　　陆青峰知道青雨的性子，此刻又在麦田之中，麦秆遮掩，不虞被人发现。
　　目前。
　　陆青峰掌握两门功法。
　　《黄庭经》虽然是道祖级功法，却更像是辅助型功法，无法直接提升修为。
　　所以陆青峰暂时能够修炼的，只有《炎阳经》。
　　这是他第一次在现实中修炼。
　　没有黄龙丹相助，陆青峰才真正意识到自己的资质差到什么地步——
　　整整一个下午，他竟然未能领悟气感。
　　即使《炎阳经》第一层已经入门，即使他在游戏中已经领悟过一次气感，依旧被卡在这一关上。
　　“这——”
　　盘坐一下午，迟迟抓不住气感，陆青峰有些心烦意燥，双腿更是麻木到不能动弹。
　　现实中修炼，比他想象中更难。
　　“我有领悟气感的经验，理论上来说，只要稍有资质，很快抓住气感。”
　　“但是却没有。”
　　“看来根骨1的确是很差的资质。想要有所成，要么以时间苦熬，一下午不行就一天，一天不行就十天！我能在黄龙丹的帮助下领悟气感，没道理自己领悟不了。”
　　“实在不行，就在游戏中学会黄龙丹的炼制方法！”
　　资质差到超乎想象，陆青峰却没有沮丧。只要有《洪荒》在，一切都不是难事。
　　睁开眼。
　　青雨还在望风，一丝不苟认真极了。回过头来，正巧看到陆青峰醒来。
　　“大哥，你醒啦！”
　　陆青雨三两步蹦到陆青峰跟前，一双眼盯着陆青峰脸庞，期盼问道，“修炼的怎么样了？什么时候能够去救回二哥？”
　　“修炼哪有那么快的。”
　　陆青峰摇着头。
　　“修炼很难吗？”
　　陆青雨歪着脑袋，一脸疑惑。
　　“等过两年青雨长大，大哥教你修炼，你就知道难不难了。”陆青峰按摩双腿，活络气血、肌肉。
　　陆青雨听了，却两眼圆瞪，小嘴微张——
　　“大哥，我也能修炼？”
　　她可从来不知道，女孩子也能修炼！
　　归真宗每年来黑木寨挑选弟子、杂役，都是从十二岁到十六岁的男孩子中挑选。
　　陆青雨还以为，只有大哥、二哥这样的才能修炼。
　　“当然可以！”
　　“不过青雨要先学识字，还有各种经脉、穴位，记牢了之后，再过两年就能修炼了。”
　　陆青峰笑道。
　　他有《洪荒》，今后各种传承肯定不缺。只要渡过前期最艰难的入门，按部就班修炼就能有所成。
　　到时候，不管是青雨还是青山，他都不会让他们继续呆在黑木寨这个逼仄的地方。
　　自然要一同修炼。
　　若是踏上修行路，反倒成了孤家寡人，岂不是本末倒置。


第五章 死亡
　　“太好了！”
　　“大哥你真好！”
　　陆青雨见大哥不是在开玩笑，兴奋的在陆青峰脸上亲了一口，然后原地蹦蹦跳跳，显然开心坏了。
　　或许她此刻想的没有那么复杂。
　　只是想着能跟大哥、二哥一样修炼，黑木寨中其他女孩子都不能修炼，而且修炼之后还能去黄芝山救出二哥——
　　仅仅如此，就足以让陆青雨兴奋的几天几夜睡不着觉！
　　“大哥！”
　　“我今晚就要学识字！”
　　陆青雨看着陆青峰，等待大哥肯定的回答。
　　“没问题，你别叫苦就行。”陆青峰点头应道。
　　“才不会呢，我又不是二哥！”
　　陆青雨喜笑颜开。
　　陆青峰见了，无奈道，“青雨，先扶大哥起来。”
　　“啊？”
　　“哦！”
　　陆青雨看大哥果然半天都没起来，连忙过来搀扶。
　　陆青峰挣扎起身，拄着陆青雨东倒西歪的活动麻木的双腿。
　　咕噜噜！
　　然后肚子不争气的叫了起来，强烈的饥饿感来袭。
　　“大哥，还没到吃饭的时候。”
　　陆青雨抬头看了看天，见天色还没黑，指着陆青峰的肚子叫道。
　　“大哥知道。”
　　陆青峰无奈。
　　后天阶段的修炼，属于炼精化气的过程。在没有达到筑基期之前，无法吸收天地间游离的灵气，不能引气入体，只有通过进食来补充修行的消耗。
　　毕竟内息不是凭空产生，而是体内精气练就。
　　陆青峰本就孱弱，每日进食更是只够身体机能勉强运转。如今开始修炼，即便尚未领悟气感，诞生内息，体力消耗也是极大。
　　所谓‘穷文富武’的说法就体现出来了。
　　“每天一个粗粮饼，无法支持我修炼《炎阳经》！”
　　陆青峰饿的头晕眼花。
　　不得已，连忙从怀中拿出半个粗粮饼，三两口吞下。这是他晚上的口粮，这时只能提前预支了。
　　“你要不要现在吃？”
　　陆青峰吃完，拿着剩下的半块粗粮饼问陆青雨。
　　“我不要。现在吃了，夜里会饿。”陆青雨摇头。
　　“那行，我先给你收着。”陆青峰把半块粗粮饼塞进怀里。
　　陆青雨咽了咽口水，忽然想到，“哎呀，我们今天下午没有打野菜！”
　　家中常年无肉，野菜就是唯一的菜肴。
　　本来是每天上午折腾五亩旱地，下午打野菜。而今天下午已经快过去了。一想到晚上没有野菜吃，陆青雨有些丧气。
　　“今天我们不吃野菜，吃点别的。”
　　陆青峰见青雨眼睛顿时亮了起来，不由一笑。
　　“家里的粮食精打细算都撑不到秋收的时候，青山拜入归真宗，食量肯定大增。”
　　陆青峰储存的粮食，要供应陆青山一个大胃王都够呛。这下又多他一个，恐怕连一个月都撑不过去。
　　到时候别说修炼，能不能活下来都是两说。
　　所以，他想到了药材！
　　《炼丹初解》中记录了四十六种基础药材，有抵饿的，也有培元补气的。黑木寨中这些乡野之民或许根据生活经验，晓得三五种治疗伤风感冒的药草。
　　但是绝对没有《炼丹初解》中记录的那么详细。
　　陆青峰已经掌握了《炼丹初解》，虽然还未上手操作，可是四十六种药材信息却在脑海中牢牢应下。
　　在《炼丹初解》中，不止有这些药材的处理方法，还有各种药材的详细信息。要处理药材，对它们的基础信息必须了解。
　　依据这些信息，陆青峰在现实中找到野生的这些药材并不难。
　　“四十六种药材中，白术、甘草、枸杞、黄精等，都是极为常见的培元补气类的药材，是炼制黄龙丹的必要材料。单独服用的效果肯定比不上黄龙丹，但是现阶段来说，能解燃眉之急！”
　　其中甘草味甘，通过处理之后能直接服用。少量食用，不但有益身体，还是不错的甜食，陆青雨肯定会喜欢。
　　“走！”
　　“大哥带你采药去！”
　　陆青峰起身，左手抓着柴刀，右手抓着黑木锄头，往梯田背面去。
　　“采药？”
　　陆青雨不明所以，一脸疑惑跟在陆青峰身后。
　　梯田西面，还有大片未被开垦的山头。
　　白术、甘草都很常见，而黑木寨中懂得草药知识的堪称凤毛麟角，想来不会太难找。
　　果然。
　　还未进入山林深处，仅在外围，陆青峰不多时就找到了三块白术，和两株甘草。
　　“足够了。”
　　见天色不早了，陆青峰准备回去。
　　按照《炼丹初解》的方法，只要将甘草拣去杂质，洗净，用水浸泡至八成透时，捞出，润透切片，晾干。
　　将白术切片，用伏龙肝细粉炒至表面挂有土色，筛去多余的土。
　　两种药材就能处理好。
　　如此。
　　明日就可以用处理好的甘草和白术补充修炼的消耗。
　　“这些能吃吗？”
　　陆青雨看着陆青峰忙活半天，忍不住问道。
　　“当然能吃，这个是甜的。”陆青峰扬了扬手上两株甘草道。
　　“甜的！”
　　陆青雨的眼睛又亮了起来。
　　“这几天可以多制一些甘草、白术，大后天去黄芝山的时候，给青山带去。”
　　陆青峰带着心心念念要品尝甘草的陆青雨回到黑木屋，暗暗思忖。
　　他暂时还没有抗衡归真宗或是带着陆青山、陆青雨逃离黑木寨的本事，只能用这种方式让陆青山不至于在他修炼有成之前，因为身体亏空而发生不忍言之事。
　　将白术、甘草处理之后。
　　陆青峰和陆青雨各吃了一株甘草。
　　“果然是甜的。”
　　陆青雨将晚餐的半块粗粮饼掰下一半递给陆青峰，“大哥，你再吃点，不然夜里会饿的睡不着。”
　　“不用，你自己吃吧。”
　　陆青峰话没说完，陆青雨故技重施，直接把粗粮饼塞进陆青峰嘴巴里。
　　“我还小，少吃点没关系的。”
　　陆青雨抿了口水，把桌子收拾了下，正襟危坐，“大哥，快教我识字！”
　　“小才要多吃。”
　　陆青峰摇了摇头，取来炭笔和树皮，教青雨认字。
　　入夜。
　　陆青峰躺在床上，登陆《洪荒》。
　　……
　　【因为玩家长时间未进食，现已死亡，请选择复活/转世】
　　陆青峰怔怔然漂浮在无天无地的混沌空间中，面前是闪烁着猩红字迹的系统提示。
　　没错。
　　他死了。
　　饿死的。
　　“从昨晚我登出游戏，到现在重新登录游戏，最多八个时辰。《洪荒》之中，居然已经三个月零一天？！”
　　“时间差约有一百多倍！”
　　“不对。”
　　“如果游戏和现实存在时间差的话，昨晚我在游戏中待了好几个时辰，现实中其实并未过去太久。那么我登出游戏的时间，大约是十一个时辰。”
　　“也就是百倍时间差。”
　　陆青峰调出死亡记录，发现《洪荒》中已经过去三个月。
　　而他的肉身因为待在青石符中，长时间没有进食，早在两个多月前就已经被饿死。胎息境一重，依旧是肉体凡胎。未曾进食，也不曾服用辟谷丹，自是熬不过三个月之久。
　　眼下陆青峰所面临的，就是选择复活或是转世。
　　“难怪我觉得昨晚的时间过得格外慢。”
　　陆青峰总算知道那种怪异的感觉从何而来，也知道为什么今早起来为何那么精神。
　　睡眠足，自然精气神足！
　　“根据《洪荒》的各种信息来看，其他玩家进入游戏，现实时间与游戏时间同步。我这是个例，应该是世界不同或是穿越所导致。”
　　这也是陆青峰昨夜为什么直接下线，没能想到时间流速的原因。
　　普通玩家，现实和游戏的时间比例是一比一。
　　而陆青峰则是一比一百。
　　这应该是所处世界不同的缘故导致，正如他无法选择真身登陆游戏一样。
　　“百倍时间差！”
　　“要是能够真身登陆……”
　　想到这里，陆青峰摇了摇头，做人不能贪得无厌。
　　一比一百的时间差，哪怕只是灵魂意识层面，对陆青峰的好处已然多不胜数。
　　虽然目前来看，发生了些小小意外。
　　“复活立刻生效，我目前只是1级，等级跌落对我的损失微乎其微。但是根基会受损，修行资质也会下降，影响后续发展。”
　　“转世的话，游戏中十六年时间，对我来说，只是现实中两个月。”
　　陆青峰想了想，选择复活。
　　两个月时间，能够发生太多事情，他赌不起。
　　至于游戏中的根基，大不了等解决了现实危机后，有空的时候花两个月时间转个世，也就弥补回来了。
　　【玩家目前等级0，复活须消耗1块下品灵石，请问是否选择复活？】
　　“……”
　　“我选择转世重生！”
　　【请选择：转世到当前地图/随机地图】
　　“当前地图。”
　　陆青峰对黑砂镇熟悉些，自然想继续留在黑砂镇中。
　　【玩家选择转世到当前地图，请稍后——】
　　【转世成功，成长进度：1/16】。
　　与第一次登陆一样，活到十六岁才能继续游戏。普通玩家，就要在现实中等十六年。陆青峰有百倍时间差，却只要短短两月。
　　姓名：陆青峰
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：1/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（入门）【推衍中】；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（未入门）【推衍中】
　　这下，可算是一朝回到解放前。不过好在黄庭经还在，炎阳经和炼丹初解的熟练度也没有丢失。
　　等级和修为本就不高，没有什么好可惜的。
　　陆青峰唯一要付出的，就是现实中两个月的时间。
　　“这两个月，务必要小心谨慎。”


第六章 两月
　　黑木寨西面，是连绵的梯田。
　　越过梯田，则是延绵数十里的黑风山岭。
　　黑风山岭外围。
　　陆青峰背着竹篓，右手握着砍柴刀，左手抓着一根黑木削成的药锄，在密林中探索。
　　这里杂草丛生，树木高大。
　　黑木寨千余口人以务农为生，没人敢进入黑风山岭。哪怕仅仅是外围，也人迹罕至。
　　陆青峰身轻如燕，不时蹲下身来。片刻后起身，将手上带着泥土的药材放进竹篓。
　　现在不只是白术和甘草，还有黄精、山参等有益于修炼的药材。
　　一晃到了黄昏。
　　竹篓快要被药材装满，沉甸甸的。要不是这段时日陆青峰苦修不缀，早就体力不支。
　　看看天色，陆青峰准备返程。
　　夕阳西下，天地黯淡下来。
　　山林中传来虫鸣鸟叫的声音，远比黑木寨更有活力。
　　忽的。
　　陆青峰双耳微动，在虫鸣鸟叫声中，还听到OO@@的声音。有东西在接近他，而且速度很快。
　　“跑！”
　　陆青峰加快脚步，迅速往黑木寨赶去。
　　傍晚时分，又在黑风山岭中，陆青峰不敢跟任何猛兽发生冲突。
　　哪怕他现在已经修炼出内息，达到胎息境一重。
　　“蛮牛拳修行，体征变化太大。不然的话，以我现在的修为，修行蛮牛拳后一拳砸出，至少能砸死一头幼狼！”
　　练出内息，身体素质堪称全方位提升。反应力、速度、力量、体质，都不是此前能够相比！若是练了武技，则更加凶猛。
　　只可惜这段时间无法正常进行修习，唯一的蛮牛拳，一旦修炼之后，拳头大如沙包，明眼人一看就要暴露。
　　陆青峰不会为了区区一门普通武技而犯险。
　　不过此刻！
　　OO@@的声音越来越近，陆青峰也顾不得动静，越跑越快。
　　抓着药锄和柴刀的手心已经出汗。
　　他进入黑风山岭中，还是第一次遇到这种危险。这里靠近黑木寨，每年都有归真宗的高手前来处理威胁较大的野兽，甚至是妖兽。
　　但是背后追击的兽类，分明给陆青峰一种如芒在背的威胁感。
　　唰！
　　破空声响起，陆青峰浑身汗毛乍起。
　　第一时间停下转身，眼前红芒一闪，几点寒光绽放。陆青峰只觉胸前一凉，紧接着就是剧痛。
　　胸前麻布已经被抓碎，胸口也被抓出几道深深的血痕，鲜血直涌！
　　这时——
　　红芒再闪！
　　“去死！”
　　陆青峰感受到死亡的威胁。体内微弱内息运转，手中柴刀冲着红芒全力挥去！
　　砰！
　　入手一沉，正要扑向陆青峰的红芒，被柴刀砍中，从半空中直接被砸到地上。
　　“吖吖！”
　　这是一只红色小兽，酷似山狸，爪子上还闪烁着鲜血。
　　那是陆青峰的。
　　在这红狸兽的身上，又有一道可怖的伤口，足有巴掌那么长。这是陆青峰用柴刀砍出来的。
　　红狸兽被柴刀砍伤，又被狠狠砸在地上，一时无法动弹。
　　小脸皱成一团，一双眼泪汪汪的看向陆青峰，可怜兮兮。
　　“死！”
　　陆青峰握着柴刀，猛起一刀劈头落下，将仰着小脸的红狸兽砸的血肉模糊，再无生机。
　　“呼呼！”
　　杀死红狸兽，陆青峰瘫倒在地，大口喘气。
　　“嘶！”
　　喘息时，胸膛起伏，又牵动伤口，痛的陆青峰倒吸一口冷气。
　　红狸兽的速度快，一双利爪所幸抓在陆青峰胸口，要是抓在他的脖子上，这条命恐怕就要交代在黑风山岭中。
　　“出手就夺人性命，如此狠辣的小兽，哪里值得我来可怜！”
　　陆青峰看了眼身前血肉模糊的红狸兽，随意将伤口血液止住。然后挣扎着起身，不敢在这里多待，匆忙往黑木寨赶去。
　　好在夜色遮掩，狼狈的陆青峰才没有被黑木寨其他人发现。
　　一溜烟回到黑木屋中，陆青峰总算松了口气。
　　“大哥你怎么了？”
　　陆青雨正在熬野菜粥，看到陆青峰踉踉跄跄的回来，慌不迭的跑过来扶住。
　　“没事，被山猫抓了一下，把门关上。”
　　陆青峰让青雨将房门关紧，然后坐在凳子上。
　　“该死的山猫！”
　　陆青雨看大哥胸膛渗人的伤口，急的眼泪都快要掉下来。
　　“小伤，不碍事的。”
　　“去把床底下的小米草和百里花粉末拿来。”
　　陆青峰安抚青雨，一面吩咐道。
　　陆青雨连忙拿来这两种药材，一边给陆青峰处理胸前的伤口，一边掉眼泪。
　　“真没事，青雨不是最讨厌别人哭了吗？”
　　“来，笑一个。”
　　陆青峰疼的嘴角抽搐，将陆青雨好一通哄，才让她止住眼泪。
　　“以后不许回来这么晚！”
　　陆青雨冲伤口吹气，然后抬头冲着陆青峰气呼呼道。
　　“好好好。”
　　“大哥以后早点回来。”
　　陆青峰连忙道。
　　事实上，这次确实是他莽撞了！
　　往日他进出黑风山岭，都只是在外围，未至傍晚就会返回。但是这几日，外围的药草被他挖的差不多了，不知不觉就深入了许多，出来的时间也越来越晚。
　　本以为无事，没想到今天就糟了血光之灾。
　　幸好他从未带陆青雨一同进入黑风山岭，否则分心他顾的情况下，说不定兄妹俩都要交代在荒野中。
　　“那红狸兽虽然速度快，但是攻击力不强，否则后果不堪设想。”
　　陆青峰安抚陆青雨，药粉刺激伤口产生的剧烈疼痛，令他警醒。
　　这一晚。
　　陆青峰被妹妹絮叨了好久，最后还是陆青雨心疼，才让他能去躺下睡觉。
　　……
　　时间如流水，本就飞逝。
　　接触修炼之后，更是不觉时间流逝。
　　恍惚间。
　　距离陆青峰满十六周岁，接触《洪荒》网游，已经过去两个月时间。
　　因为没有第一时间发现游戏与现实的时间差的缘故，陆青峰也已经有两个月时间没有进行游戏。
　　“两个月时间，才勉强诞生内息，晋升胎息境一重！”
　　“按照这个速度，要达到胎息境九重，至少好几年，甚至更久！”
　　修炼必然是越往后越难。
　　仅入门这一步，陆青峰就花了两个月时间，而且还是在游戏中已经有过一次经验的情况下。不敢想象，若是没有游戏，他要耗费多少时间才能诞生内息。
　　躺在床板上，陆青峰调出属性面板。
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：后天胎息境一重
　　等级：1级（0/5）
　　内息：1/1（品质：初级）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第一层（入门）【推衍中】；
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（小成）【推衍中】
　　属性面板变化不大，除了修为、等级提升一级，出现内息属性之外，就是《炼丹初解》提升到小成。
　　《炼丹初解》与功法类似，掌握程度分为未入门、入门、小成、大成、圆满，只是并无层次划分。
　　陆青峰这两个月时间，现实中采集药材，处理药材，对《炼丹初解》逐渐掌握。也就是俗称的熟练度提升，达到小成层次。
　　达到这个层次之后，不但处理药材的速度更快，而且处理后的药材品质也比未入门和入门的时候更佳。
　　当然。
　　仅仅是现实中两个月的时间，陆青峰可没有能力将《炼丹初解》提升到小成。
　　《洪荒》中，游戏人物虽然还在‘重生中’，成长进度尚未完成。但是陆青峰却可以登陆游戏，享受百倍的时间差。
　　如此时——
　　“登陆《洪荒》。”
　　陆青峰沟通脑海中的登陆戒指，进入游戏。
　　意识徜徉在转生池中浸泡的身体中，身体不能动弹。
　　但是思维却不受限制，脑海中不断回想今日与红狸兽短暂的生死之争，还有今天白天修炼以及处理药材的过程。
　　又调出《炼丹初解》和《炎阳经》，反复咀嚼体会。
　　直到脑袋有些昏沉的时候，陆青峰闭上眼睛，就在游戏中休憩。待睡醒了，又一次重复以上过程。
　　反复几次，直到将白天修炼和处理药材的新的完全与《炎阳经》、《炼丹初解》结合，再无收获的时候，才转而诵念《黄庭经》。
　　陆青峰资质差，游戏中又暂时无法修炼《炎阳经》，所以功法毫无进展。但是《炼丹初解》却无关资质，只要肯花时间琢磨，总能提升。
　　陆青峰也正是通过时间差，才能在现实中短短两个月的时间，将《炼丹初解》推进到小成。
　　至于《黄庭经》。
　　这是一门道祖级功法，在游戏中属于最顶级的功法。目前看不出什么功效，各种特性只有‘衍法’特性能够摸到些头绪，又因为经验值不足，暂时没能看出名堂。
　　陆青峰却没有忽略。
　　每天在游戏中，花大量的时间诵念《黄庭经》，短时间内还未看出有什么效果。长远来看，也不见得会有收获。
　　但哪怕只是冲着《黄庭经》和道祖的名头，陆青峰也不会放下这门功法。
　　也不知诵念了多少遍，直到感受现实中有人呼唤，陆青峰才从《洪荒》中退出。
　　现实中过去一夜，陆青峰在游戏中已经足足度过四十天！
　　“时间差果然好用。”
　　“要是没有因为意外导致游戏人物死亡，这两个月里，我应该能够做更多的事情。”
　　陆青峰退出游戏，有些遗憾。
　　在这两个月里，游戏中足足过去了十六年！
　　而陆青峰每晚都在游戏中渡过：
　　现实一夜，游戏四十天。两个月加起来，也有六年多。
　　“不过这六年多时间虽然只能思考，不能动弹和修炼，却也弥足珍贵。”
　　陆青峰睁开眼，看到天色已经大亮。
　　“大哥，你受伤了，今天就在家休息吧！”陆青雨叫醒陆青峰，趴在床上正在给他检查伤口。
　　“好。”
　　陆青峰本来也是这么想的。游戏中的十六年就快要过去。算算时间，大约今天上午就能再次开始游戏。
　　“这次可以在游戏里多待几天，借助时间差，看看有没有短时间能够解决归真宗的法子！”
　　……


第七章 再入《洪荒》
　　洪荒。
　　黑砂镇。
　　陆青峰走出转生池，有一种熟悉而又陌生的感觉。
　　现实中只是过去两个月时间，但是洪荒中却过去了整整十六年。
　　黑砂镇依旧车水马龙，唯独细微处的改变，让陆青峰总有些似是而非之感。
　　“去忘尘炼丹坊。”
　　陆青峰依着记忆，往忘尘炼丹坊赶去。
　　他修炼的是《炎阳经》，又将《炼丹初解》掌握大半，去其他炼丹坊，说不得还要重头来过，白白浪费时间。
　　不如继续去忘尘炼丹坊。
　　说来幸运。
　　陆青峰从忘尘炼丹坊领了功法、丹药，但是人死之后，这种不涉及轮回的契约直接作废。他转世归来，反而可以再领一次。
　　若非转世重生的代价太大，恐怕会有不少人钻这个漏洞。
　　一路直奔忘尘炼丹坊。
　　……
　　半个时辰后。
　　陆青峰站在‘罗生炼丹坊’门前，眼中露出思索之色。
　　半晌后。
　　他走进罗生炼丹坊。
　　炼丹坊中，不少玩家正在选购丹药。
　　“这位客观，请问您是租赁炼丹室，还是要购买丹药？”
　　陆青峰刚一进去，就有一名身穿灰袍的伙计迎上来，颇为热情。
　　黑砂镇中的炼丹坊，修建有炼丹用的炼丹室。
　　炼丹室除了炼丹坊内部人员使用，也对外租赁，算是创收。当然，最主要的收入来源，还是出售和向外批发丹药。
　　“都不是。”
　　“请问这里原先是忘尘炼丹坊吗？”
　　陆青峰向伙计问道。
　　“忘尘炼丹坊？”
　　“七八年前就倒闭了，被罗生大师盘下来，更名为罗生炼丹坊。罗生大师早就是顶级炼丹学徒，三名弟子和几位客卿也全都是高级炼丹学徒，客官如果需要什么丹药的话，忘尘炼丹坊可以炼制的，我们罗生炼丹坊都有。”
　　伙计解释一句之后，趁势推销道。
　　“多谢。”
　　陆青峰听了，点头谢过，走出罗生炼丹坊。
　　“客官慢走。”
　　身后传来伙计的声音。
　　“服务态度不错。”
　　陆青峰心中赞了一声，抬头看到‘罗生’二字，又不禁摇了摇头。
　　洪荒中毕竟过去了十六年时间，哪想忘尘炼丹坊早就倒闭了，陆青峰还以为自己记忆出了偏差或是炼丹坊更名了。
　　“既然倒闭了，那就这家吧。”
　　陆青峰在罗生炼丹坊告示前，与其签订契约。
　　重生一次，一切驾轻就熟。
　　十六年或许会造成炼丹坊更迭，但是黑砂镇中的规则并没有变化。
　　《青木功》。
　　《炼药解析》。
　　黄龙丹五粒。
　　辟谷丹五粒。
　　青石符一块。
　　后三者并无变化，功法由《炎阳经》变成了《青木功》，《炼丹初解》换成了《炼药解析》。
　　总的来说，大同小异。
　　陆青峰将两本册子一拍，全都学了。
　　这《青木功》品级与《炎阳经》一样，最多可以修行到胎息境九重。只不过一个是木属，一个是火属。
　　对处理药材来说，木属或是火属的功法，自然更加得心应手。所以从炼丹坊中得到的基础功法，基本都是这两种属性。
　　至于《炼药解析》倒是令陆青峰眼前一亮。
　　它记录了四十九种药材的处理方法，其中有十六种是《炼丹初解》上没有的。相同的三十三种药材之中，又有十二种处理方法不同。
　　“一个月时间，先将等级提升起来。”
　　等待的这两个月，陆青峰对如何进行这款游戏，也有了大概规划，至少起步阶段的规划已经做好。
　　首先。
　　修炼《炎阳经》！
　　《青木功》与《炎阳经》品级一样，而陆青峰此前修行《炎阳经》已经入门，并且游戏和现实中两次入门，熟悉的不能再熟悉，自然是首选。
　　“黄龙丹！”
　　一粒！
　　两粒！
　　才两粒黄龙丹入腹，陆青峰体内汹涌，内息顿生！
　　“第一次四粒黄龙丹才诞生气感，这次两粒就已经令我达到胎息境一重！”
　　节省两粒黄龙丹，对现阶段的陆青峰着实是喜事一桩。
　　修行入门，陆青峰直接通过青石符在罗生炼丹坊中接取任务。
　　他与炼丹坊签订的契约中，是要他每日最少处理十份基础药材。多出的部分，炼丹坊会按照市价给予薪酬。
　　【任务：处理白术】
　　【数量：五十份】
　　【要求：提交四十份】
　　【奖励：剩余白术】
　　……
　　【任务：处理甘草】
　　【数量：五十份】
　　【要求：提交四十份】
　　【奖励：剩余甘草】
　　……
　　【任务：处理金银花】
　　【数量：五十份】
　　【要求：提交四十份】
　　【奖励：剩余金银花】
　　……
　　“新手只要细心些，处理这些基础药材的合格率至少也有八成。罗生炼丹坊的任务要求，至少不会让玩家亏损。”
　　“随着逐渐熟练，合格率提升，玩家每完成一个任务，获得的奖励也能够提升。”
　　“通过这些奖励，能够在罗生炼丹坊中换取辟谷丹和黄龙丹！”
　　十份基础药材，能换取一粒辟谷丹。
　　五十份基础药材，可换取一粒黄龙丹。
　　按照新手一天能够处理五十份基础药材来推算，最不济的情况下，六天时间也足够攒满十份基础药材的奖励，换取一粒辟谷丹！
　　若是连这个都做不到，就可以考虑换一份工作了。
　　“以我现在的速度，每天大约能处理一百份基础药材，合格率可以保持在八成五以上！”
　　陆青峰将白术、甘草、金银花、黄精等现实中处理过的十多种药材的任务，各接取一个。
　　然后就开始一边修炼、一边处理药材。
　　两者都是耗时不自觉。
　　时间流逝。
　　转眼，一个月过去。
　　……
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：后天胎息境二重
　　等级：3级（14/15）
　　内息：12/12（品质：初级）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（未入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；炎阳经第二层（小成）【推衍中】；青木功第一层（未入门）【可推衍】
　　术法：无
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（小成）【推衍中】；《炼药解析》（未入门）
　　陆青峰平均每天处理一百二十份基础药材，八成五的合格率，每八天就能换取一粒黄龙丹。
　　一个月下来，一共换取4粒黄龙丹。再加上之前剩下的3粒，短短一月炼化了七粒黄龙丹，直接将等级提升到三级，修为推进到胎息境二重。
　　算下来，一粒黄龙丹的经验值大约是3点。
　　至于陆青峰自己修炼出的成果，几乎可以忽略不计。
　　“经验值积蓄的差不多了！”
　　陆青峰点开《炎阳经》后面的【推衍中】字样。
　　【《炎阳经》推衍中，所需经验值1/10】
　　3级（14/15），经验池的总经验值达到30点，勉强够陆青峰挥霍！
　　一口气投入9点经验值，有一个系统提示框弹起——
　　【《炎阳经》推衍中，所需经验值10/10，请选择推衍方向：强化/提升/融合】
　　【强化：提升功法品质，有一定几率获得特性】
　　【提升：增加功法层数】
　　【融合：融合其他功法，有一定几率提升功法品质，有一定几率增加特性】
　　“强化！提升！融合！”
　　陆青峰立时恍然。
　　强化功法，有几率获得功法特性。并且几次提升之后，甚至有可能将功法品级从初级晋升到精妙级。
　　提升功法，则是增加功法层数。如《炎阳经》为九层，只能修炼到胎息境九重。但是若能推衍出第十层，则可以修行到真气境一重！
　　这是提升功法修行上限。
　　至于最后一种融合。顾名思义，是以一种功法为主，融合其他功法，有几率提升功法品质或是增加功法特性。
　　“这——”
　　陆青峰心念流转，一瞬间被巨大喜悦砸中。
　　强化！
　　提升！
　　融合！
　　这三者配合，岂不是说只要他有足够多的经验值，今后根本不用忧虑功法问题。
　　无论是精妙级功法、旁门级功法，乃至正宗级、玄妙级功法，大可以自行推衍，自给自足？！
　　“哈哈！”
　　“天助我也！”
　　饶是陆青峰，也不禁大笑出声。
　　虽然不知道洪荒中功法难不难得，但是掌握推衍功法的能力，总归能够不受诸多限制，修行路上也少了一部分后顾之忧！
　　绝对是天大的好事！
　　“融合！”
　　“《青木功》。”
　　陆青峰压住心中狂喜，通过操作面板，将《青木功》拖拽到推衍栏中。光芒一闪，推衍结束。
　　【《炎阳经》推衍完成，现为《青木炎阳经》！】
　　……
　　【功法：青木炎阳经】
　　【品级：初级，共九层】
　　【衍法：一次融合】
　　【修炼要求：无】
　　【功法特性：无】
　　【说明：由《青木功》、《炎阳经》融合而成】
　　“没有出现特性，也没有出现强化。”
　　“不知道这《青木炎阳经》比《炎阳经》更强些，还是更差些。”
　　陆青峰看向功法栏，只见《炎阳经》、《青木功》已经消失，被替换成《青木炎阳经》。
　　推衍完成，陆青峰却又是一头雾水。
　　“修炼看看！”
　　陆青峰盘坐下来，运转《青木炎阳经》。


第八章 集市
　　半个时辰后，陆青峰停下，脸上露出一丝喜意。
　　“比《炎阳经》更顺畅，修炼速度似乎也有提升！”陆青峰有些惊喜。
　　这种提升虽然不大，但至少并非毫无效用。
　　“这样看来，融合功法充满不确定性。各种因素交杂，说不定还会出现融合功法之后品质倒退的情况。”
　　“强化功法，则可以直接提升功法品质。”
　　陆青峰点开《青木炎阳经》后【可推衍】字样，准备试试强化的具体效果。
　　【《青木炎阳经》推衍中，所需经验值1/10】
　　【《青木炎阳经》推衍中，所需经验值10/10，请选择推衍方向：强化/提升/融合】
　　【《青木炎阳经》推衍完成！】
　　……
　　【功法：青木炎阳经】
　　【品级：初级，共九层】
　　【衍法：一次融合，一次强化】
　　【修炼要求：无】
　　【功法特性：无】
　　【说明：由《青木功》、《炎阳经》融合而成】
　　依旧没有出现特性。
　　陆青峰也不在意，再次盘坐修行。
　　这下，《青木炎阳经》的强化却是立竿见影。陆青峰不但能清晰感觉到运行功法更加顺畅，而且修行速度也有明显提升。
　　“看来强化才是王道！”
　　陆青峰心中大喜。
　　功法品质提升，游戏中暂且不说，单单对他现实中的好处就足以令他笑的合不拢嘴。
　　正正神色，陆青峰继续操作，准备再次强化《青木炎阳经》。
　　【《青木炎阳经》推衍中，强化：0/20；提升：0/10；融合：0/20】
　　“强化、融合的需要的经验值都提升了！”
　　陆青峰这才注意到，二次强化、融合，经验值增加到20。也不知是每多一次增加10点经验值，还是直接经验值翻倍。
　　不过眼下，却是无法印证。
　　陆青峰经验值本就不多，强化、融合各一次之后，等级直接跌落到2级（6/10）。剩余经验值，根本不够再一次强化或者融合。
　　“我现在距离真气境还早，提升功法层数暂时不急。”
　　陆青峰想了想，选择《炼药解析》，开始强化！
　　瞬息后，强化完成——
　　【秘籍：炼药解析】
　　【品级：初级】
　　【衍法：一次强化】
　　【注解：基础的炼丹手册，记录了四十九种药材的处理方法】
　　随着强化完成，脑海中关于《炼药解析》的内容被打乱重组。
　　转瞬之后，《炼药解析》焕然一新，陆青峰粗略一看，只见上面关于药材的信息更加详尽，各种处理手法也更加简洁、实用。
　　“不错不错！”
　　陆青峰大致浏览一遍，自忖掌握强化后的《炼药解析》之后，每日处理药材的效率至少能提升两三成，合格率能够提升到九成！
　　原先每八日能够换取一粒黄龙丹，现在只要三四天就能做到，足足提高了一倍有余！
　　“呼呼！”
　　陆青峰只觉今日的惊喜实在太多，一时心神激荡。
　　“心境修持还是不够。”
　　“也罢！索性出去逛逛。”
　　这种状态下，陆青峰根本无法静心修炼，或是安心处理药材。
　　于是起身，一个月来第一次走出青石符。
　　……
　　黑砂镇。
　　陆青峰将青石符收起，显露身形。
　　行走在镇中，能够看到无数修行者往来，其中也混杂着毫无修为的普通人。
　　“修行须有根骨。我根骨虽然只有1点，但至少够到修行门槛，凭借黄龙丹，能够修行入门。”
　　“但是这世上，却有不少毫无资质之人，连入门都做不到。”
　　终究不是人人如龙的辉煌大世。
　　根骨便是一道天堑，阻隔了仙与凡！
　　如此一想，陆青峰有些庆幸，自己好歹没有沦落到那般令人绝望的地步。
　　继续闲逛。
　　偌大黑砂镇中，分为几大区域。陆青峰所在的是西城区，涵盖了商业区、居民区、修行区、公会区等等。
　　“黑砂镇就是一座微型的修仙界。”
　　陆青峰难得悠闲，行走在黑砂镇中，四面打量，努力了解这个游戏世界。
　　不出意外的话，接下来很长一段时间，他都要在这个镇子中度过。
　　“集市。”
　　逛得晕头转向，陆青峰来到商业区一处集市。
　　“来来来！瞧一瞧看一看了啊！新鲜出炉的三阶符器玄铁飞天盾，旷古罕见的防御性符器，蕴含七十六道符！用大块寒阴之地的玄铁精炼而成，不但牢固无比，而且一经施法驱动，就可围绕四周自动防御。绝对是安身立命的绝佳选择！”
　　“金竺符笔：笔尖用二阶妖兽金睛猿颈毛制作，笔杆用金精和乌铁制作，以文武火祭炼三天三夜而成，只要20粒金髓丸！”
　　“高级符连珠雷符一沓，欲购从速！”
　　“炎阳石一颗，产自三百里外炎阳山，炼制火属性符器首选，且莫错过！”
　　……
　　还未真正踏入集市，扑面而来的叫卖声、喧嚣声，将陆青峰一个月苦修的孤僻感横扫一空。
　　“符器！”
　　“丹药！”
　　“符！”
　　“矿石！”
　　数以百计的摊位，各种商品琳琅满目，令人应接不暇。
　　陆青峰进去之后，立刻就被各种神奇至极的符器、符吸引。
　　《洪荒》之中的法宝，由低到高分别是符器、地煞法器、天罡法宝，最后是最为强大，只存在于传说中的后天灵宝、先天灵宝。
　　黑砂镇属于新手村，镇中修为最高的也不过筑基期，地煞级数的法器难得一见。常见的法宝，唯有最低级的符器！
　　符器分为四阶，一阶最次，四阶最强。
　　陆青峰第一眼看到的那块玄铁飞天盾，就是三阶符器中较为低级的一种。但是因为能自动防御，所以比起不少四阶符器都要枪手。
　　只可惜摊主出价太高，迟迟未能出手。
　　“以我的根骨，现实中想要修炼有所成，绝非三五日之功。”
　　“若能炼制一两件符器，短时间内能极大提升我的战力！”
　　陆青峰在集市众多摊位中流连，每一件符器都琢磨许久，又反复询问摊主。直到完全了解之后，才改换下一个摊位，以寻找最心仪的符器。
　　足足半日之后，陆青峰坐在一处摊位旁歇息。
　　“这些符器中，玄铁飞天盾、无形针、踏云靴、金蚨子母刃若能全部凑齐，在后天胎息境、真气境，也就立于不败之地了！”
　　玄铁飞天盾，能自动防御。一旦祭出，不惧偷袭、刀兵、术法。
　　无形针，来无影、去无踪，可伤人于无形之间。
　　踏云靴可提升速度。
　　金蚨子母刃由一把母刃、八把子刃组成，锋利无比。手持母刃，可控制八把子刃攻敌，令人防不胜防。
　　只是——
　　“游戏中要凑齐这四件符器，还有不小可能。但是想要在现实中凑齐，难度恐怕不下于将修为提升到胎息境九重！”
　　陆青峰苦笑。
　　且不说从一个对炼器一窍不通的菜鸟，炼制玄铁飞天盾等符器需要消耗多少时间。单单是这些符器所需要的各种材料，就让陆青峰望而止步。
　　“玄铁、五金之精、踏云兽皮、精铁精金……”
　　“黑木寨中连一件像样的铁器都难得，哪里去找这些玄铁精金。”
　　陆青峰摇了摇头，将炼器的念头深埋。目前来看，炼器并不能助他解决现实中的困境。
　　“修为是一切根本！”
　　“现实中要想快速精进修为，一则可以在游戏中强化功法，二则可以研习炼丹之术！”
　　陆青峰心思清明。
　　修行路上诸般技艺，眼下他最需要掌握的，就是炼丹之术。
　　游戏中有黄龙丹相助，他修行进度尚且不如人意。回归现实之后，若无黄龙丹助力，怕更是寸步难进！
　　所以炼丹之术必须掌握。
　　“与炼器相比，炼丹对修为的要求更低些，各种药材也远比炼器材料容易找寻。”
　　“不过炼丹之余，倒是可以研究一下符之术。”
　　陆青峰目光落在身旁摊位上的几沓符上。
　　以特殊之法绘制符，可将术法封印。以内息、真气或是真元法力祭出，能激发符中的术法。用来临阵对敌再合适不过。
　　若是财大气粗，一气洒出数十张低级符，也能重创甚至杀死真气境修士。
　　烈焰符、百冰符、隐身符、遁地符、连珠雷符……
　　符品类很多，各有功效。
　　若是数百张各类符在身，陆青峰甚至可能移平黄芝山！
　　而且符入门，远比炼器简单的多。对陆青峰来说，是尽快提升实力的上佳选择。
　　“也不知现实中有无修仙者存在。若仅是武侠层次，亦或是修行体系不同，今后无论是丹药、符、符器法器，可全都要自己动手了！”
　　不说其他。
　　仅绘制符而言，陆青峰就要自行制造符笔、调制丹砂、熬炼符纸……
　　制造符笔又要粗通炼器之术！
　　想到这里，陆青峰不由一阵头大。
　　即使有百倍时间差，想要在炼丹、符、炼器等方面都有造诣，也不是一件易事。
　　“修行大不易啊！”
　　陆青峰心下感叹。
　　“这位小道友，你这刚进《洪荒》，不好好修炼、赚钱，跟贫道这耗着作甚？”
　　身旁传来一道声音。
　　陆青峰从沉思中惊醒，却见他身旁摊位的摊主正颇为无奈的看着他。


第九章 三年零四个月
　　这摊主三四十岁模样，身着灰白道袍，一身修为不显，看上去如世俗小贩。但是陆青峰不用猜也知道，此人能拿出如此多的符贩卖，修为比他不知高出多少筹。
　　或许已经达到真气境也未可知。
　　“晚辈陆青峰，见过前辈，这里不能待吗？”陆青峰冲这摊主抱拳，出声问道。
　　他对集市的各种规则一知半解，倒真是不清楚。
　　“前辈不敢当。贫道黄罗，虚长小道友几岁，若不嫌弃的话，唤一声黄老哥就行了。”
　　黄罗道人见陆青峰面善，摇头道，“集市中除了各摊位须租赁之外，其他地方随意可待。只是修行之初最忌懈怠，贫道观小道友在集市中逛了半天，又在这发呆了半晌，于心不忍罢了。”
　　这确实是其中缘由之一。
　　当然。
　　还有另外一点。他这摊位不大，陆青峰这般坐下来就不动了，等同于将他不大的摊位占了小半，对他的生意也有影响。
　　“多谢黄老哥提醒。”
　　陆青峰会意，当即往后挪了挪。
　　“无妨，只希望小道友莫待修行无望时，空悲切。”黄罗见陆青峰似乎只将他的话听进去了一半，不由摇头。
　　只以为烂泥扶不上墙。
　　当即闭目假寐，不愿与陆青峰再说。
　　“晚辈告辞。”
　　陆青峰还想跟这位第一个主动跟他说话的前辈交流一二，哪想还未开始就被婉拒。讪讪一笑，旋即抱拳离去。
　　……
　　喧闹的集市，与寂静的青石符形成了鲜明的对比。
　　青石符中，仅有方圆数丈许的空间。
　　处理药材的工作台立在最中间，四周空荡荡，并无桌椅、床榻等。
　　陆青峰每日处理完药材，就在这里修炼、休憩。
　　寻常玩家无法忍受青石符中的寂静，觉得压抑。陆青峰在黑木寨待了十六年，反而习惯。
　　百倍时间差。
　　游戏中过去一个月，现实中才过去不到四个时辰，陆青峰退出游戏，跟陆青雨一起吃了晚饭，又被她缠着教了会儿文字，才重新进入游戏。
　　这次他有了准备：下线之前服了一粒辟谷丹，把握好下线时间。再次上线的时候，游戏中正好过去六天时间。
　　“继续修炼！”
　　修炼《青木炎阳经》！
　　研究《炼药解析》！
　　处理一份份基础药材！
　　……
　　时间在不知不觉中流逝。
　　一晃。
　　又是两个月过去。
　　自从强化《炼药解析》之后，陆青峰处理药材的速度更快。
　　原先大约八天能够换取一粒黄龙丹，已经比普通新手玩家强了不少。一次强化之后，更是大约四天就能换取一粒黄龙丹。
　　陆青峰再接再厉。
　　将等级修炼回3级之后，再一次强化《炼药解析》。
　　俗话说，磨刀不误砍柴工。陆青峰目前全靠《炼药解析》，来完成罗生炼丹坊处理药材的任务，从而换取黄龙丹修炼。
　　将《炼药解析》强化，对他来说，性价比甚至还在强化《青木炎阳经》之上。
　　二次强化之后，陆青峰每天处理药材的数量达到两百份，合格率也稳定在九成五以上。
　　平均每天能够得到30份基础药材的奖励，两天时间就可以换取一粒黄龙丹、一粒辟谷丹！
　　“两次强化，差不多将《炼药解析》的潜力完全挖掘出来了。即使继续强化，处理药材的速度和合格率也不会有太大提升。”
　　“不知道将《炼药解析》【提升】之后会有什么变化。”
　　《青木炎阳经》这样的修炼功法，提升之后会提高层数，也就是在原有功法的基础上延伸出后续功法。
　　对于《炼药解析》，还真不知道会出现什么样的变化。
　　“出现更多的药材？”
　　“还是跟强化差不多？”
　　陆青峰看了眼经验槽，发现不知不觉，3级经验值又蓄满了。
　　“先提升一次《炼药解析》，再强化一次《青木炎阳经》！”
　　从1级（0/5），到3级（15/15），正好是30点经验值。
　　【《炼药解析》推衍中，强化：0/40；提升：0/10；融合：0/10】
　　“提升：10/10。”
　　【秘籍：炼药解析】
　　【品级：初级】
　　【衍法：二次强化，一次提升】
　　【注解：基础的炼丹手册，记录了四十九种药材的处理方法；附：辟谷丹丹方】
　　“辟谷丹丹方？！”
　　陆青峰查看提升后的《炼药解析》，发现在原有的基础上，既没有多出药材，也没有出现强化，只是多出了一份辟谷丹丹方。
　　“提升《炼药解析》，会得到丹方？”
　　仔细想想，《炼药解析》的内容是四十九种基础药材包括它们的处理方法。这本就是炼制丹药的基础。而推衍提升之后，不正是在这种基础上进行后续推衍，得到丹方当真是再正常不过。
　　这倒是省了陆青峰四处搜寻丹方的困扰。哪怕是辟谷丹这样的简易丹方，想要入手，没有十几二十粒黄龙丹也休想买到。
　　现在只是两三粒黄龙丹，加上一些时间罢了。
　　完全在他接受范围之内。
　　“既然能推衍出辟谷丹丹方，说不定还能够推衍出黄龙丹丹方！”
　　陆青峰心中一动，当即放弃强化《青木炎阳经》，转而再一次提升《炼药解析》。
　　等级一撸到底，又回到1级，但是推衍的结果却让陆青峰欣喜不已！
　　【秘籍：炼药解析】
　　【品级：初级】
　　【衍法：二次强化，二次提升】
　　【注解：基础的炼丹手册，记录了四十九种药材的处理方法；附：辟谷丹丹方，黄龙丹丹方】
　　“黄龙丹丹方！”
　　当真是瞌睡来了送枕头！
　　有了这张丹方，陆青峰可以提前研习炼丹之术！届时掌握辟谷丹、黄龙丹炼制之法，现实中修为也能突飞猛进！
　　不过算算时间，他转世重生之后在游戏中一共渡过了三个月，现实中已经一天一夜过去，差不多要起床了。
　　“先下线，等晚上再开始研究。”
　　现实中的日子还要继续。
　　至少在陆青峰尚未有足够能够抗衡或是躲避归真宗之前，还要利用一些表面功夫遮掩一二。
　　田里的庄稼也不能荒废。按照目前的修行进度来看，在家里的粮食吃完之前，他无法积蓄足够的力量。
　　没有庄稼，学会炼制辟谷丹倒是饿不死自己，但是交不上归真宗的供奉，可就麻烦了！
　　……
　　从这一天开始。
　　陆青峰每天上午劳作，下午分出两个时辰修炼《青木炎阳经》以及采集药草、处理药草。
　　这样每隔半个多时辰就要进入游戏，吃一粒辟谷丹维持生存。看起来麻烦了些，实际上记准了时间，进出游戏连一个呼吸的都耽误不了。
　　只可惜，游戏人物没了陆青峰控制的情况下，无法自动运转《青木炎阳经》。否则挂机练级得经验，效率至少能提高三五成！
　　不过即便无法挂机练级。
　　陆青峰每天从晚上六点进入游戏，一直到第二天早上八点下线，每晚也能够在游戏中待够两个月的时间。
　　一转眼，现实中一旬过去。
　　游戏中已经过去三年零四个月，陆青峰在游戏中断断续续也待了整整两年时间！
　　……
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：后天胎息境一重
　　等级：1级（3/5）
　　内息：4/4（品质：精妙级）
　　寿元：19/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（入门）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；青木炎阳经第二层（圆满）【可推衍】；
　　术法：火弹术（一层）；天眼术（一层）；罗烟步（一层）；焚心掌（一层）
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》（小成）【可推衍】；《炼药解析》（小成）【可推衍】
　　西城集市。
　　陆青峰坐在一方摊位后，调出属性面板。
　　游戏中三年多时间，陆青峰的等级虽然依旧停滞不前，但是‘豪华’的属性面板，依旧让人赏心悦目！
　　【功法：青木炎阳经（残缺）】
　　【品级：精妙级，共九层】
　　【衍法：一次融合，四次强化】
　　【修炼要求：无】
　　【功法特性：炎阳之力】
　　【说明：由《青木功》、《炎阳经》融合而成】
　　……
　　【秘籍：炼药解析】
　　【品级：初级】
　　【衍法：二次强化，三次提升】
　　【注解：基础的炼丹手册，记录了四十九种药材的处理方法；附：辟谷丹丹方，黄龙丹丹方，清灵散丹方】
　　……
　　【术法：火弹术】
　　【品级：低阶，共四层】
　　【衍法：二次强化】
　　【说明：蕴含可怕高温，无坚不摧，无物不燃。】
　　……
　　【术法：天眼术】
　　【品级：低阶，共二层】
　　【衍法：二次强化】
　　【说明：可观察不超过自身修为一境/一阶的修行者修为，可对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱】
　　……
　　【术法：罗烟步】
　　【品级：低阶，共二层】
　　【衍法：二次强化】
　　【说明：轻功，耗费体力，速度极快。】
　　……
　　【术法：焚心掌】
　　【品级：低阶，共二层】
　　【衍法：二次强化】
　　【说明：掌法，蕴含至阳掌力，可开碑裂石、一掌焚心】
　　【注：术法等级分为低阶、中阶、高阶、超阶】


第十章 《白玉真诀》
　　这三年多时间以来，陆青峰从未懈怠。
　　首先是《青木炎阳经》！
　　接连四次强化，一共消耗150点经验值，直接将《青木炎阳经》强化到精妙级。
　　精妙级功法与初级功法有本质上的不同。
　　其一。
　　初级功法最多只能修炼到筑基层次，而精妙级功法却是直指金丹的强大功法，在整个万象城区域乃至七剑山脉下辖的八百山头、一千二百城池中，都殊为罕见！
　　其二。
　　精妙级功法每一层炼出的内息，也不是初级功法可以相比。
　　陆青峰在修炼最初版本的《炎阳经》的时候，达到胎息境一重巅峰时，总内息只有10点。
　　但是转修四次强化后的精妙级《青木炎阳经》，同样胎息境一重巅峰，总内息却达到20点，是之前的一倍，跟修炼《炎阳经》至胎息境二重巅峰时内息总量相当！
　　每一层积蓄的内息倍增，对于实力的增幅可不止倍增那么简单。
　　持久、爆发全都增强！
　　除此之外，内息品质也从初级提升到精妙级，强化出‘炎阳之力’特性，又将战力拔高一筹！
　　“同样是胎息境一重，哪怕不动用武学、术法，凭借两倍的内息，精妙级内息品质，炎阳之力特性，以我现在的实力，即使对上三五个修炼《炎阳经》的我，也能战而胜之！”
　　陆青峰看似等级停滞不前，实则底蕴积攒一刻未停！
　　这炎阳之力听上去普通，效果却分外显著。
　　蕴含炎阳之力的内息威能更大，爆发力更强。对于火弹术、焚心掌这类火属性的术法、武学也有极大加成。
　　火弹术与焚心掌配合，再加上精妙级功法的强悍，陆青峰在胎息境层次，甚至能越数级而战！
　　“火弹术、罗烟步、焚心掌，三门术法配合，远攻近战都有御敌手段。现在欠缺的，唯有一门防御型术法。”
　　陆青峰坐在摊位前，思索术法搭配。
　　他虽有百倍时间差，依旧无比珍惜时间，不愿轻易浪费。
　　三年多时间，对陆青峰这个‘根骨：1’的废材来说并不算长。除却在现实中耽误的时间，陆青峰能够利用的更是只有两年。
　　这两年时间既要处理药材换取辟谷丹、黄龙丹，以生存、修炼。又要修炼功法、研究炼丹之术，能够抽出来修炼术法的时间，本就不多。
　　所以容不得他漫天撒网，只能有针对性的选择。
　　火弹术在胎息境所能掌握的低阶术法中，属于威力较大的术法。经过二次强化、炎阳之力增幅，更是非同一般，适宜远攻。
　　焚心掌为火属性掌法，二次强化、炎阳之力加成，近战威力不俗。一掌拍出，如同烧红的烙铁，能摧心裂肺！
　　罗烟步则是轻功身法。对敌之时，灵活多变。一旦不敌，也能凭借它从容脱身。
　　至于最后一门天眼术，则是修行者必学的一门术法，能观察修行者修为，如此知根知底，才能立于不败之地！
　　这么短的时间能够掌握四门术法，已经是陆青峰所能做到的极限。就这，最后掌握的罗烟步、焚心掌，还不熟练，需要大量时间练习。
　　“陆兄弟，两瓶辟谷丹。”
　　正思索间，一名中年道人站在摊位前。
　　陆青峰收敛心神，看向来人。
　　“原来是方大哥，这次银光山之行可还顺利？”
　　这位‘方大哥’是陆青峰半年前认识的一名老玩家，名唤方九，模样粗犷，已经四十多岁，卡在真气境三重足有十年之久。
　　如今四处寻找机缘，以图提升修为。
　　“还凑活吧，得了一株血灵草，不算白跑一趟。”方九嘴上说的不在意，脸上早就笑开了花。
　　“血灵草？”
　　“这可是好东西，恭喜方大哥了！”
　　血灵草，乃是一种像普通药材红油花的灵草。但是两者之间的差距可不是一般的大。
　　普通药材，充其量只能炼制辟谷丹、黄龙丹这种低级丹药，亦或是金髓丸这样的中级丹药。
　　而灵草、灵药，哪怕只是最低级的一阶灵草，也能够作为高级丹药、顶级丹药的主药，珍贵异常。
　　仅凭一株血灵草，方九这趟银光山之行就算是满载而归。
　　看他满面红光，就知道除了血灵草之外，恐怕还有一些其他收获。
　　“哈哈！”
　　方九闻言大笑。
　　这趟收获不菲，他心情确实不错。
　　接过陆青峰递来的两瓶辟谷丹，方九从腰间拽下一只布袋交给陆青峰，“这里是三百份基础药材，陆兄弟你点点？”
　　“方老哥说笑了。”
　　“不过下次麻烦老哥稍微善待一下这些药材，你这囫囵装作一麻袋，真是——”
　　陆青峰撑开袋口一看，数百份药材沾着新鲜的泥土混在一起，卖相当真算不上好。
　　“老哥我刀头舔血，银光山那地方妖兽、凶兽遍地，扯了这些药材就走，哪里时间整理。”方九哈哈大笑，扬了扬手中两瓶辟谷丹，道，“先走了，还有些东西要出手。”
　　陆青峰见状，连道，“方老哥不再补充点符？”
　　“符？”
　　“那好，我就看在陆兄弟的面子上，光顾光顾老黄的生意！”
　　方九停下，还真从陆青峰的摊位上买了一沓烈焰符，一沓百冰符，以及一沓金光符，然后才离去。
　　不过说是陆青峰的摊位有些不合适。
　　这处摊位属于黄罗，也就是三年前，陆青峰第一次来集市的时候遇见的那人。
　　从那次以后，陆青峰游戏时间每隔几个月，就来集市中逛逛，算是修行之余的调剂。一来二去，与黄罗也算认识了。
　　陆青峰钻研炼丹之术，这么长时间，粗略掌握了辟谷丹的炼制。
　　至于更加复杂和珍贵的黄龙丹，偶尔运气好了能够炼制一两粒劣质的出来。运气不好，一炉材料炼废，血本无归乃是常有的事情。
　　黄龙丹且不提。
　　这辟谷丹用来练手，熟练技艺，陆青峰自身又用不了那么多。所以多出来的，就拿出来集市上贩卖。
　　集市中一处摊位的租赁费不菲，陆青峰没本钱拿下。好在黄罗心善，得知之后同意让陆青峰在他闭关绘制符的时候，使用他的摊位。
　　黄罗道人也不收陆青峰租赁费，只让他卖辟谷丹的同时，顺便帮他叫卖一下符。
　　陆青峰自是欣喜不已，欣然接受。
　　黄罗道人的符品质不差，陆青峰的辟谷丹更是小有薄名。
　　《炼药解析》被强化两次，得出的丹方比罗生炼丹坊以及黑砂镇中流传的还要精妙三分。
　　普通辟谷丹能辟谷六日，陆青峰以《炼药解析》炼制出的辟谷丹却可以辟谷八日，而且价格上也只是提高了两成。
　　价格公道，自然留住了不少回头客，方九就是其中之一。
　　如此。
　　陆青峰的辟谷丹，与黄罗道人的符一同贩卖，居然效果不差。
　　“普通辟谷丹的正常价格是十份处理后的基础药材，熟练掌握辟谷丹炼制的炼丹学徒，炼制一粒辟谷丹的成本不超过五份基础药材，这其中包含失败率。利润在两倍以上。”
　　“我炼制的辟谷丹，一瓶十二粒，售价一百五十份基础药材，平均每粒辟谷丹能卖出12.5份基础药材，而综合成本却只要四份基础药材。”
　　“足有三倍利润！”
　　不论是炼丹、炼器还是绘符，都是极为烧钱的技艺。
　　就如陆青峰，虽说他眼下掌握了辟谷丹的炼制，更有三倍利润。
　　但是在这之前，炼废的药材何止数千！
　　哪怕现在，因为要钻研黄龙丹的炼制，炼废的药材更多。辟谷丹赚来的基础药材，都不够去填这个无底洞。
　　炼丹学徒、炼丹师，除了天赋超强的，几乎每个人都是这么苦熬过来。家底不够丰厚的，根本玩不起。
　　这也就导致，黑砂镇中五十万人口，二十多万的修行者，炼丹学徒的数量却不超过一百人！
　　这百人中，还有大半低级、中级炼丹学徒，唯有极少数才能达到高级、顶级！
　　“我炼丹天赋一般，好在有衍法功能强化丹方，才不至于入不敷出。”
　　陆青峰感慨一声，旋即闭目，参悟《青木炎阳经》。
　　转眼到了傍晚。
　　……
　　“青峰，你要的横炼武学找到了。”黄罗道人到来，一来就给陆青峰带了个好消息。
　　“找到了？”
　　“多谢黄大哥！”
　　陆青峰脸上一喜。
　　他如今远攻、近战、轻功腾挪之术都已具备，唯独少了一门防御之法。黄罗道人是高级符学徒，人脉广阔。
　　陆青峰便托他代为寻找。
　　没想到短短几天，就有着落了。
　　陆青峰眼巴巴看着黄罗道人，黄罗道人见状，摇头笑道，“你初入《洪荒》，还是应该以修行为主。术法、炼丹，大可以往后放一放。要知道，这修行可容不得半点怠慢，一步落后，步步落后，待你……”
　　说着说着，黄罗道人不禁就絮叨起来。
　　之后抬头，见陆青峰一脸受教的表情，随手丢出一卷秘册道，“罢了，说的再多你也听不进去。这门《白玉真诀》是我一友人所有，练到极限可无视胎息境层次的攻击，并且无体态变化，符合你的要求吧？”
　　【术法：白玉真诀】
　　【品级：低阶，共三层】
　　【说明：横炼武学，修习到极致，身如白玉，胎息境内万法不侵！】
　　“符合符合！”
　　陆青峰连忙接过《白玉真诀》。
　　有了这门武学，他最后一个短板就算弥补了。
　　“黄大哥，这《白玉真诀》花了多少？”陆青峰看向黄罗道人问道。
　　“胎息境层次的武学不值钱，不过《白玉真诀》在胎息境层次属于顶尖武学，达到真气境层次之后，对实力也有几分增幅，一共五块灵石碎片。”黄罗道人嘴角微扬，淡淡道。
　　“五块灵石碎片？！”
　　陆青峰神色一滞。
　　正如黄罗道人所说，普通胎息境层次的术法、武学不值钱。如罗烟步、焚心掌，都没有超过一块灵石碎片。
　　但是这门《白玉真诀》，居然是两者的五倍还多！
　　一块灵石碎片的购买力强大，足足能够购买一百粒黄龙丹，亦或是十粒金髓丸。
　　《白玉真诀》！
　　五百粒黄龙丹？！
　　“好了，不要作这般姿态。”
　　“五块灵石碎片我已经给你垫付了，以后还上就是。我看你对炼丹一道确有天份，不过修行还是要抓紧。三四年时间，还在胎息境一重晃悠，当真不知道你小子是怎么修炼的！”
　　黄罗道人摇摇头，一脸无奈。
　　“多谢黄大哥！”
　　“青峰一定尽快还上！”
　　陆青峰连忙谢过，他此时确实囊中羞涩。
　　炼制黄龙丹的失败率高达九成五，所有家底都放在这上面。如今身上只有二十多粒黄龙丹，距离五块灵石碎片（五百粒黄龙丹），差了不少。
　　“去吧去吧！”
　　“别在我跟前晃荡，看着心烦！”
　　黄罗道人摆摆手。
　　陆青峰笑了笑，陪黄罗道人待了会儿，才起身离去。


第十一章 准备逃离
　　接下来两个多月时间，陆青峰专心炼制辟谷丹。
　　每天早晚各炼制两炉，能得辟谷丹二十四粒。
　　下线之前，一共炼制辟谷丹1780粒。除去售出换取炼制辟谷丹的药材之外的部分，一共盈利1234粒辟谷丹。
　　普通辟谷丹与黄龙丹的兑换比例是五比一，陆青峰炼制的辟谷丹与黄龙丹兑换比例为四比一。
　　所以1234粒辟谷丹折合为黄龙丹，一共为308粒。距离五百还差了一些，只能两个月后上线再补上了。
　　……
　　《洪荒》中的时间过得飞快，黑木寨中只过去一夜。
　　每天往返于百倍时间差中，令陆青峰每次上线、下线的时候，都有一种恍如隔世的感觉，愈发惊叹时间的伟力。
　　这一日。
　　又到了去黄芝山的日子。
　　距离陆青山拜入归真宗，一晃间，已经有五个多月。
　　黄芝山，山脚。
　　“大哥，前几天有个叫作‘伍元’的入室弟子到杂役院挑选仆役，我被选中了。当时被选中的一共有六个杂役弟子，伍元让我们准备好干粮，三天后跟他一起到澄阳河对岸采摘灵药。”
　　五个多月过去，陆青山身子依旧单薄，只是看上去结实了许多。独自一人在归真宗中，性子也有了细微的变化，不再像以往那般怯弱和毫无主见。
　　只不过，不管在归真宗中发生了任何事，陆青山都会在每七天见到陆青峰的时候说出来，听听陆青峰意见。
　　这次他被伍元收为仆役，甚至三天后还要去澄阳河对岸。陆青山觉得这可能是一个机会，但是心中总有些忐忑。
　　归真宗每隔一两年都有正式弟子将《归真功》修炼到第四层，晋升为入室弟子。入室弟子拥有挑选杂役弟子为跟前听调的仆役的权利。
　　除此之外，归真宗也会给新晋的入室弟子下派任务，多数是去澄阳河对岸采摘灵药。
　　澄阳河对岸，人迹罕至最是凶险。
　　各种野兽出没，蛇虫鼠蚁等毒物也不在少数。
　　入室弟子往往会带新收下的仆役一同前往，但是能够活着回来的仆役连一成都不到。甚至就连《归真功》达到第四层的入室弟子，也有可能回不来，永远留在对岸。
　　不过一旦能够跟随入室弟子完成任务，一同返回，基本上都会得到入室弟子的悉心培养，引为心腹。
　　“澄阳河对岸？”
　　陆青峰听完，眉头不禁皱了起来。
　　他虽然从未去过对岸，但是却从小就听说，河对岸的野兽更加凶猛，还有不逊色于归真宗‘仙人’的妖魔存在。
　　只是妖魔被澄阳河阻隔，才无法对黑木寨造成威胁。
　　过河？
　　黑木寨中没一个人敢！
　　而五个多月前，他听到陆青山被选为归真宗杂役，兄弟二人之所以那般，也是因为这一点。
　　归真宗的杂役弟子死伤率极高！
　　同期一百个杂役入门，三年后能活下来的不到十个。死去的九十人中，只有十来个是因为各种各样的问题死在黄芝山上。剩下七八十个，全都是死在河对岸，沦为妖魔口粮！
　　“往年情况怎么样？”陆青峰心存侥幸问道。
　　“这种任务都是一名入室弟子，带着六个杂役弟子过河。运气极好的时候，能回来四五个杂役弟子。运气差的时候全军覆没也有可能，没有什么定数。听归真宗里面的老人说，这种任务一般都要看运气。”
　　陆青山其实心里还是害怕的。
　　但入室弟子的身份还在正式弟子之上，比他们这些杂役弟子不知道高贵多少。他被伍元选为随身仆役，根本容不得他反抗。
　　搁在以往，他肯定六神无主。
　　此刻却能稳住心神，询问陆青峰，这段时间当真长进了不少。
　　“运气——”
　　陆青峰摇头，“不能将生死寄托在虚无缥缈的运气上。”
　　“大哥。”
　　陆青山没听懂陆青峰的话。
　　他小心的看了眼四周，凑在陆青峰耳边道，“大哥，其实我运气很好。两天前我在黄芝山上发现一块玉佩，不小心划破了手，把血滴在了玉佩上面。”
　　陆青峰听了一愣。
　　这个套路，好熟悉！
　　他没打断陆青山，继续往下听。
　　“就是这块玉佩。”陆青山从怀里掏出一块青紫色的玉佩，上面雕刻着复杂图案，“滴血之后，这块玉佩好像听懂我的话，而且它还能控制黄芝山下面的一具尸体。我能感觉到这具尸体很强，不知道是不是爹以前跟我们说过的僵尸。”
　　“但是我拿着玉佩让这具尸体动了一下，身上的力气就全部被抽空了。我猜大概是我现在的实力太差了，没办法操控这具尸体。”
　　陆青山小声讲着，然后把玉佩塞到陆青峰怀里，“大哥，这块玉佩给你收着。这次去河对岸我要是回不来的话，大哥拿着这个玉佩，说不定还能给我报仇！”
　　陆青峰感受到怀里的玉佩散发幽冷的气息，看向陆青山。
　　这个弟弟虽然极力的掩饰，但是眼睛里面的慌乱和恐惧还是藏不住。
　　说到底，陆青山还只是个十四岁的少年。
　　“大哥。”
　　“我要是……我要是回不来的话，你一定要跟青雨讲，她二哥是男子汉大丈夫，没哭没怕。”
　　陆青山眼睛明亮，抿了抿嘴，又低下头，声音微不可闻“大哥，我有点想青雨了。”
　　“没事。”
　　“再过三天你就能看到青雨了。”
　　陆青峰揉了揉陆青山的头发，笑着道。
　　“啊？”
　　陆青山抬头，不明白大哥的意思。
　　“青山，河对岸我们不去。你现在跟我讲讲，三天后你们什么时间走，从哪个位置过河，有没有人送行？”陆青峰低声问道。
　　靠运气才能活下来，他怎么可能让陆青山去！
　　现在的积累虽然不足，实力也不够强。但只要小心谋划，推翻归真宗没什么可能，带着陆青山和陆青雨逃离，应当不难！
　　“大哥，伍元把《归真功》修炼到第四层，一个人能打几十个杂役弟子。这次除了我，还有另外五个杂役弟子，我逃不掉的！”陆青山终于猜到大哥的意思，脸上一慌，急道。
　　“你放心，大哥什么时候做过没把握的事情？”
　　陆青峰脸色严肃，“那个伍元我能杀死。杀死伍元之后，另外五个杂役弟子肯定不敢反抗，到时候我们抢了船，直接往澄阳河下游跑。只要跑出九寨县的范围，归真宗别想找到我们！”
　　“可是那个伍元——”
　　陆青山见大哥真要带他逃跑，而且还说能杀死伍元，脸上更急了。
　　伍元是归真宗入室弟子，在整个归真宗中，都有不小的名声，大哥怎么可能杀死他？
　　“时间不多，快告诉我。”
　　陆青峰见弟弟不信，伸手在陆青山胳膊上一抓！
　　“嘶！”
　　陆青山两眼圆瞪，痛的倒吸一口冷气，感觉胳膊快要断掉！
　　“青山，你在黄芝山上有奇遇，我在黑木寨中也有。现在可以告诉我，三天后伍元的安排了吧？”陆青峰唯恐弟弟不信，下狠手捏了一把之后，又催动内息。
　　焚心掌印在两人背靠的树上，直接拍出一个三寸深的掌印。
　　陆青山这下终于信了。
　　……
　　返回黑木寨的路上，陆青峰一直在思考这次行动可能存在的种种问题。
　　陆青山实力太低，甚至还没有修行入门。
　　《归真功》造诣为零，唯一的战力就是一门《蛮牛拳》。
　　这种直来直往的拳法，在没有内息催动的情况下，能够发挥多少作用？
　　所以在听到陆青山要跟归真宗入室弟子一起去澄阳河对岸，而且只有靠运气才能活下来的时候，陆青峰就下定决心要带陆青山离开归真宗。
　　这样一来，黑木寨自然也不能待了！
　　“《归真功》第四层，相当于胎息境四重。以我现在的实力，凭借火弹术出其不意，杀他不难。杀死伍元之后，夺走他们渡河的船，顺流而下，随便找个山林一钻，找起来不亚于大海捞针。”
　　“需要注意的有几点。”
　　“第一，三天后青山他们渡河，不能有归真宗其他入室弟子或者是更强的高手在场。一个伍元我能对付，再多的话，就不行了！”
　　“第二，我的内息只够催动三次火弹术，千万不能失手！”
　　“第三，我不会划船，这三天时间要在《洪荒》里学会！”
　　“第四，弃船入山林的时候，须得留意野兽，备好驱虫解毒的药物！”
　　“第五……”
　　……
　　陆青峰一一思索，将行动前后每一种可能会遇见的状况都列出来，针对性的提前想出解决办法。
　　以免临阵慌乱。
　　这次的行动颇为仓促，事发突然，陆青峰也没料到。
　　“这样也好，省的提心吊胆！”
　　陆青峰心中暗道。
　　陆青山最开始进入归真宗的三个多月，《洪荒》游戏还未出现，他们兄妹三个手无缚鸡之力，根本无力反抗。
　　之后两个月，因为没留意百倍时间差而导致游戏人物死亡，白白浪费了两个月。
　　这两个月时间，陆青峰虽然已经开始修炼。但一则进展缓慢，始终在胎息境一重晃悠，二则无任何对敌的手段。
　　直到最近一旬，游戏中转世重生之后，陆青峰终于有了几分力量。
　　不管是炼丹还是术法，都是在为了救出陆青山而努力。
　　陆青峰本想借助百倍时间差，等准备的更加充分之后，再让陆青山跟他还有青雨一起逃离黄芝山，逃离黑木寨。
　　可是眼下，陆青山要去澄阳河对岸搏命，已经容不得拖延！
　　即使各种准备并不充分，远没有达到陆青峰的心里预期。但是让他眼看着青山送死，绝做不到。
　　“这次也是个机会。”
　　“寻常时候，青山除了每七日能够在山脚待两炷香的功夫之外，其他时间都要在黄芝山上。一旦离开太久，立刻就会被搜捕。以归真宗的反应速度，说不定还未等青山跑到河岸，就已经被截住打死。”
　　“这次有那入室弟子伍元带队，就能顺理成章的到达岸边。只要能杀死伍元，逃跑的几率极大。”
　　“远离黑木寨和归真宗，我每日也无须伪装，可以多出许多时间修行。”
　　福兮祸所依，祸兮福所伏！
　　祸福之间，孰难预料。
　　这次看似危机，说不定是跳脱樊笼的大好机会。逃脱黑木寨、归真宗，从此天高海阔！
　　凭借《洪荒》中种种秘法传承，即使根骨差些，也无碍他在这片天地闯出一番名堂。
　　说不得还能走出一条通天的长生仙道！


第十二章 行动！
　　黑木寨。
　　黑木屋。
　　“青雨，三天后，我们连夜去黄芝山旁边的码头，等你二哥出来，然后一起离开这里。”
　　陆青峰回到黑木寨，没有隐瞒青雨，直接将计划告诉她。
　　小丫头跟他二哥听到的时候一样，两眼瞪得老大。
　　然后慌慌张张的警戒四周，最后才一把抱住陆青峰，咬着耳朵极小声的问道，“大哥是不是修炼成了？我就知道，大哥最厉害了。大哥放心，我一定不会拖后腿的。”
　　与陆青山不同的是，青雨对陆青峰无条件的信任。
　　哪怕是陆青峰此时说，他已经修炼大乘，即将飞升。这丫头也会坚定不移的相信，然后美滋滋的让大哥带着她一起飞升。
　　“太好了！”
　　“再过三天就能救出二哥了，也不知道二哥在黄芝山有没有哭鼻子，有没有被人欺负。”
　　青雨抱着陆青峰的脖子，凑在耳边说个不停。
　　她真是兴奋坏了。
　　二哥虽然有时候很讨厌，又爱哭。但是半年没见，陆青雨发现其实二哥也没有那么讨厌。
　　一想到他在黄芝山受苦，又心疼的直掉眼泪。
　　现在好了，大哥修炼成了，可以带她一起救出二哥，以后他们一家三口又可以在一起。
　　陆青雨兴奋的险些手舞足蹈。
　　陆青峰抱着妹妹，感受陆青雨的兴奋，心中有些忐忑，但更多的还是期待和憧憬。
　　“黑木寨。”
　　“归真宗。”
　　“终于要走了！”
　　在黑木寨中待了十六年，一直生活在归真宗的阴影下。
　　父亲被打死，弟弟被带上黄芝山为奴为仆，肆意鞭打。自己也被生活压弯了腰，小小年纪，身子却已经有些佝偻。
　　不过自从《洪荒》出现，一切都在好转，正如他逐渐结实而挺拔的身躯！
　　……
　　三天时间很快过去。
　　陆青山即将出发的前一夜。
　　子时一过，天色已经黑透了。今晚天公作美，乌云遮月、空无一星。
　　趁着漆黑的夜色，陆青峰背着青雨矫健的跃出黑木屋。
　　他们家在黑木寨最外围，很轻松就出了寨子。
　　陆青雨趴在大哥背上，抿着嘴巴，连呼吸的声音都不敢发出来，小脸憋得通红。她这三天表现的很好，虽然兴奋，表面上却和平常一样，没有被人看出异常。
　　只是此时。
　　真正行动的时候，陆青雨还是紧张到了极致。不但大气不敢喘，浑身更是紧绷到极致。
　　“好了，已经出来了。”
　　陆青峰拍了拍青雨，担心她憋气憋坏了。
　　“呼呼！”
　　“我们出来了吗？”
　　陆青雨连呼吸了几口新鲜空气，小声问道。夜里太黑，她什么都看不到，只能紧紧抱着陆青峰。
　　“嗯。出来了。”
　　陆青峰点头道。
　　他修行《青木炎阳经》，体质改善，即便在漆黑的夜里，也勉强能看到跟前五六米的景象。
　　“太好了！”
　　陆青雨小声欢呼，在寂静的村寨外显得有些突兀，吓得她连忙捂住嘴巴，再不敢说话。
　　出了黑木寨，沿着澄阳河一直往东走。
　　凭着印象，陆青峰背着青雨来到距离码头不远的一处林中停下。
　　看看天色，距离天亮还有一段时间。
　　陆青峰从身上取出一份驱虫粉洒在身周，以免被毒虫咬上一口，耽误大事。
　　陆青雨小心翼翼的紧挨着陆青峰。
　　她很紧张，紧张的说不出话来。
　　“别紧张。明天一早你二哥就来了，到时候我们就能离开这个地方！”陆青峰抱着青雨，小声安抚。
　　“嗯。”
　　陆青雨重重点头，感觉没那么紧张了。
　　等待最是熬人。
　　越是临近，越是如此。
　　黎明将至未至的时候，就连陆青峰都有些口干舌燥，脑袋里一片混沌。他不过是一个很普通的穿越者，重生以来从未离开过黑木寨。最大的一次冲突，就是用柴刀砸伤了周全。
　　游戏中，除了修炼、炼丹、练摊之外，也没有和任何人发生冲突，更无战斗经验。
　　这次不同。
　　他要杀人！
　　而且还是在归真宗的地盘上，杀归真宗的入室弟子。一旦失手，他们兄妹三个当场就要交代在这里。
　　说不紧张是骗人的。
　　陆青雨趴在陆青峰怀里，不知什么时候睡着了。小丫头熬不住，陆青峰却不敢睡。瞪着眼，警戒到了黎明。
　　终于。
　　天亮了。
　　陆青峰依旧抱着青雨，看向黄芝山方向。黄芝山在北面，澄阳河在南面，河岸上有一座简易的码头，码头上有七八艘狭小的船只。
　　“快了！”
　　陆青峰抬头看看天色，天色已经大亮。
　　按照陆青山所说，他们会在天亮之后动身。在黄芝山集合，到达码头大约要半个时辰。此时距离天亮，已经差不多半个时辰了！
　　“嗯？”
　　“来了！”
　　陆青峰正忐忑间，只见从黄芝山方向出现几道身影。为首一人龙行虎步，手握一柄九环刀，应当就是归真宗的入室弟子伍元了。
　　另有六人唯唯诺诺跟在身后，其中赫然就有陆青山的身影。
　　远远的，就能看到陆青山正在偷偷的四处张望。只是陆青峰在林中，树木遮掩，他一时未能发现。
　　在林中观望了片刻，见陆青山左手臂背在身后，陆青峰心中大定。
　　“青雨，快醒醒。你二哥来了，按照我们之前说好的，千万别露馅。”陆青峰将怀里熟睡的青雨摇醒，最后叮嘱道。
　　“啊？”
　　“哦！”
　　陆青雨刚刚睡醒，还有些懵懂，紧接着就意识到他们接下来要干嘛。一下子，睡意一扫而空，紧张的情绪瞬间涌了上来。
　　“就是这样！”
　　陆青峰拉着两腿颤抖，甚至浑身都在颤抖的青雨，走出林子。
　　伍元面容方正，大约二三十岁模样，身穿一件灰色劲衫，手握九环刀，脸色有些凝重。
　　澄阳河南岸的凶险，在归真宗中都令人闻风丧胆。这次虽然带着六名新招收的仆役，但是谁也说不准能否平安回来。
　　“该死的试炼制度！”
　　伍元心头咒骂。即使他做足了完全准备，才将功法突破晋升入室弟子。可事到临头，依旧有些不安。
　　可惜归真宗法度大于天。
　　哪怕成为入室弟子，依旧无法反抗。
　　心中惴惴，面上不表。
　　伍元领着六名仆役往码头走去。
　　忽的眼角余光扫到，旁边林子中居然走出一个少年还有一个黑乎乎，吓得快要走不动路的小丫头。
　　“谁让他们来的？！”
　　伍元一眼看过，就猜到这两人定是来探望他身后六名仆役中的一人。否则平白无故，码头处怎会出现少年和小丫头。
　　伍元喝问，目光落在有些慌张的陆青山身上。
　　这个仆役出身黑木寨，有一兄长和妹妹，应该就是他了！
　　“是你让他们来的？”
　　伍元一双眼眸凝视陆青山，陆青山大气不敢喘，其他五名仆役同样不敢发出任何声音。
　　气氛凝固。
　　“仙人！仙人！”
　　“我跟妹妹是自己做主，要来送青山的，请仙人千万不要责怪！”
　　陆青峰拉着妹妹小跑几步，脸色慌张，往伍元一行人靠近。
　　“不要责怪？”
　　“自作主张！谁给你的胆子！”
　　伍元心气不顺，这个仆役正好撞上来，岂有轻易放过之理？
　　“是小人告诉大哥出发时间的，请大人息怒！”
　　陆青山慌张，连忙跪倒在地，不断磕头求饶。
　　“废物！”
　　伍元见状更是烦躁，直接一脚踹在陆青山胸口。这一脚极重，将陆青山倒飞数米，一口逆血喷出。
　　“青山！”
　　“二哥！”
　　陆青峰和青雨看到陆青山被打，顿时急了，向陆青山狂奔过去。
　　“老子一身火气正愁没处发泄，你们兄弟俩送上门来，现在暂时饶你们一命。这个黑丫头丑是丑了点，用来泻火倒也凑合！”
　　伍元眼神凶狠，如凶神恶煞一般，一双眼上下扫视陆青雨。
　　这时。
　　陆青峰、陆青雨已经跑到他们跟前。正要越过伍元，往陆青山跌倒的方向去。伍元嘴角露出一丝狞笑，伸手向陆青雨抓去。
　　“你！”
　　“该死！”
　　伍元一掌探出，陆青峰脸上惊慌、恐惧瞬间消失，取而代之的是无穷无尽的杀意。
　　此人伤青山，妄图亵渎青雨！
　　该杀！
　　该死！
　　“嗯？”
　　伍元见到陆青峰脸色变化，心中忽的一顿。紧接着，就感到一股死亡的危机感劈头盖脸笼罩下来，然后就是无与伦比的炙热。
　　“这是——”
　　伍元脸色大变。
　　他意识到不妙，但是还未反应过来的时候，眼前就出现了一枚极度凝聚又轰然爆开的火球。
　　距离太近，陆青峰伪装无害，悍然出手。
　　伍元来不及做出其他反应，只本能的将九环刀挡在身前，猛然下劈！
　　“无生刀法！”
　　轰！
　　火球碰撞，九环刀骤然炙热，烧的伍元连忙松开双手，往后退去。
　　同时火球也被九环刀劈的爆开。
　　但此时，陆青峰欺身而上，心念动间，内息运转，再一枚火球破空，向伍元砸去。
　　这次没有九环刀抵挡，伍元瞳孔瞬间瞪大。火弹速度太快，根本无法躲避
　　“龟甲！”
　　内息催动，体表隐隐显出龟壳纹路，防御力提升到极致。
　　这是归真宗弟子将《归真功》修行到第四层，才能掌握的强大武学。以《归真功》内息，锤炼身体，将肉身打造如龟壳一般，刀兵不惧，水火不侵！
　　归真功！
　　龟真功！
　　功法之名，便是有此得来。
　　只是伍元初晋第四层，尚未有足够时间掌握此术，防御充其量只能抵挡胎息三重一击。
　　而陆青峰施展的火弹术，本就是低阶术法中威力较强的。胎息境一重施展，都能对二重造成威胁。陆青峰手中的火弹术，更是经过二次强化、炎阳之力加持。
　　哪怕胎息四重，若无符器、术法护身，也要含恨在此！
　　轰！
　　火弹术正中伍元面门。区区归真宗新晋入室弟子，能掌握几门武学就已经不错。符器、术法，这伍元怕是一辈子都未曾见过。
　　如何抵挡火弹术？！
　　“啊！”
　　火弹术砸脸，伍元发出一声痛彻灵魂深处的惨叫。一身内息溃散，双手捂着脸摔在地上疯狂大叫，令人毛骨悚然！
　　“死！”
　　陆青峰见状，一脚踹在伍元胸口，将其踹飞数丈！
　　战斗出乎意料的顺利！
　　出其不意的火弹术，伍元凭借本能抵挡了第一发。但是在九环刀脱手之后，就已经注定了他的结局。
　　肉体凡胎，怎能抵挡经过两次强化、炎阳之力加持的火弹术？！
　　火弹术将伍元的面门烧的血肉消弭，头骨显出。紧接着火焰从头发开始燃烧，又将衣服烧着。
　　伍元成了火人！
　　就此身陨！


第十三章 今日之后，海阔凭鱼跃！
　　“你……你……”
　　“你杀了伍元大人？！”
　　伍元成了一具火尸，五名仆役一个个看向陆青峰的眼神，跟活见了鬼似的，甚至连逃跑都忘了。
　　在他们眼中强大至极的入室弟子伍元，竟然一个照面，就被这个看起来孱弱的少年给杀死了？
　　这个少年，还是他们往日欺负过的陆青山的大哥？！
　　冲击力太大，他们已经失去思考的能力。
　　“青山，你怎么样？”
　　陆青峰没跟这些仆役纠缠，拉着青雨来到陆青山跟前。
　　他也没想到，这个伍元竟如此暴躁，在他还没动手之间，就将陆青山给重创。
　　幸好只是一脚。
　　若是那伍元丧心病狂，劈头一刀，陆青峰可就要终生追悔了！
　　“没……没事，咳咳！”
　　“他们几个……不能留！”
　　陆青山胸口剧痛，两句话的功夫，就已经咳出了好几口鲜血。就算是这样，还指着呆立在当场的其他五名仆役。
　　“好！”
　　陆青峰本不想对付这五名仆役，毕竟他们也有可能是与陆青山一样机遇的苦命人。
　　但陆青山既然让他出手，肯定有其道理。现在不是研究道理的时候，直接出手，迅速走人才是正理！
　　“罗烟步！”
　　陆青峰脚下一动，罗烟步展开，身如鬼魅直接出现在一名仆役跟前。这仆役大约二十来岁模样，此刻早已吓傻。
　　手中握着朴刀，却怎么也抬不起来。
　　咔嚓！
　　陆青峰伸手在这人脑袋上一拧，直接拧断其脖子，一命呜呼。
　　“妖魔！”
　　“快跑！”
　　剩下四名仆役终于反应过来，慌不迭的将手上朴刀丢下，撒腿就跑！
　　但他们与陆青山一样，都是修行不曾入门的杂役弟子，哪里跑得过陆青峰。
　　不出二十个呼吸，全部被陆青峰杀死。
　　说来也怪，在杀人之前的一夜，陆青峰极为紧张。如今大开杀戒，反而没有任何感觉。
　　“走！”
　　此刻没时间回味。
　　陆青峰一把将陆青山背起来，另一手将陆青雨夹在腋下，又将地上九环刀与几把朴刀捆在一起。
　　就往码头狂奔过去。
　　天亮不久，码头空无一人。
　　以归真宗的赫赫凶名，除非活得不耐烦了，否则谁敢来黄芝山脚下偷船？！
　　陆青峰背着陆青山，提着陆青雨，随意跳上一艘木船。
　　这里的七八艘船只都不大，最大的只能容纳十来人，最小的只够三五人容身。
　　他挑了一艘最小的，又将其他几艘船的绳索全部松开。这样一来，也能给归真宗的追杀造成一些麻烦。
　　陆青峰这三天里，在黑砂镇旁寻了一条湍急的河流，足足练了两个月的控船，驾驭一艘小船毫无问题。
　　小船无锚，松开绳索，用桨一撑，直接就窜入澄阳河。
　　“伍元六人全部身死，归真宗哪怕最快发现，至少也要半个时辰反应和追查。”
　　“乘船顺流而下，他们想要追到我，只有走水路。”
　　“但只要中途不停，他们就休想追到！”
　　直到此时，陆青峰才松了口气。
　　他们这个计划最大变数和难关，就在于杀死伍元，夺取船只。只要这两个步骤完成，接下来的逃亡与追杀，反而没有想象中的凶险。
　　茫茫澄阳河，浩浩荡荡不知多少里。
　　归真宗在九寨县权势极大，但只要出了九寨县，应当就能安全了！
　　“呼呼！”
　　“从此以后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　陆青峰一桨在手，掌握船只方向。回头看了眼黄芝山的方向，脸上露出从未有过的解脱笑容。
　　“黑木寨！”
　　“归真宗！”
　　“我会回来的！”
　　不过到了那时，就是归真宗颠覆之日！
　　……
　　黄芝山，码头旁。
　　十数人身着玄色劲衫，脸色凝重。
　　为首那人，腰系一柄环首刀，眉头紧锁。约四十多岁，一身气息如渊，不知深浅。
　　此人名为‘赵舟’，归真宗中一方大佬，执掌权势极重的刑罚堂，为刑罚堂首座！
　　“首座，从现场看来，被烧毁的那具尸体就是伍元。剩下五具尸体，是伍元挑选的仆役。其中一名名唤‘陆青山’的仆役不见踪迹。”
　　“陆青山为杂役弟子，出身黑木寨。家中尚有一位兄长与一胞妹，五个月又二十四天之前入宗。”
　　一名弟子站在赵舟跟前汇报道。
　　“陆青山。”
　　赵舟目露思索之色，旋即道，“去一趟黑木寨，看看他兄长、妹妹还在不在。若是在，直接带来。”
　　“是！”
　　弟子领命，带上人手往黑木寨赶去。
　　赵舟则走到伍元焦黑的尸体前，蹲下检查。
　　一旁有专门研习仵作之术的弟子陈尚恭敬道，“伍元的致命伤在头部，火焰从面部开始燃烧，直至全身。胸口处的伤口为脚踢所致，从角度和力道来看，伍元当时已经无反抗之力躺在地上，出脚之人实力不超过胎息三重。”
　　仵作验尸果真不凡，近乎将伍元死状还原出来。
　　“火焰呢？”
　　赵舟问道。
　　“火焰——”
　　陈尚面露难色，摇头道，“火焰威力极大，伍元催动内息构建龟甲，亦未能抵挡。像是火属性武学导致，但弟子实在想不出，九寨县甚至广元郡中，有哪家火属功法，能在胎息层次凭空发出火焰伤人！”
　　赵舟闻言，低头沉吟。
　　半个时辰后。
　　“河水冲走的船只找回了六艘，另外两艘不知去向。”
　　“黑木寨中，陆青峰、陆青雨兄妹今日一早就未曾露面，家中衣物尚在。另在家中发现白术、甘草、黄精等十七种药材残留，以及一箱树皮，上面包含识字、经脉穴位、《归真功》第一层功法与《蛮牛拳》。”
　　赵舟听完汇报，脸上露出一丝饶有趣味的笑意。
　　“私相授受。”
　　“夺船而逃。”
　　“乡野之中的少年，竟有这般胆色。”
　　赵舟轻语，旋即朗声道，“五人为一队，乘船追击陆家兄妹。再派人通传沿岸甸水寨、黄岩寨、平堰寨、宁口寨，组织队伍，沿岸搜寻。发现一切可疑人等，立刻上报！”
　　“是！”
　　众黑衣执事领命，各自退下。
　　赵舟站在原地，看向奔腾东去的澄阳河，低声呢喃道，“这种伤势，不是普通武学能够造成，应当是火焰术法无疑。陆家兄妹若无人相助，定是获得了什么奇遇，掌握了一些手段。即使有人相助，此人实力定然不强，否则不会选择乘船逃走。”
　　“澄阳河浩荡，陆家兄妹以为乘船可顺流而下，逃出九寨。殊不知，宁口寨河段水流湍急，暗礁密布。大船小船，一律无法通行。”
　　“本座倒要看看，插翅才能逃的情况下，你们如何逃脱本座掌心！”
　　“术法！奇遇！”
　　赵舟轻笑一声，踱步离去。
　　……
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　陆青峰掌控小船，顺流而下。
　　澄阳河两岸群山渐渐升起，崖壁陡峭，猿啼虎啸不绝于耳。
　　小船中央，陆青山嘴角血迹凌乱，脑袋一歪，倒在梨花带雨的陆青雨怀里。
　　“大哥，二哥他快不行了！”
　　陆青雨带着哭腔的声音响起。
　　陆青峰嘴角微微抽搐，一面掌控小船平衡，一面安慰道，“青山只是吃了药睡过去，一觉醒来就好了。”
　　陆青山的伤势看上去很重，实际上伍元将力道掌控的很好，并未下死手。
　　毕竟他还要带着陆青山去澄阳河对岸。
　　必要的时候，多一枚弃子说不定就能多一条活命的希望。
　　所以伍元并没有想要杀死或是重创陆青山。
　　甚至连陆青峰，他都没想要杀。
　　虽然动机不纯，但是谁想到最终却死在这对从始至终就没被他看在眼里的兄弟手上。
　　亏得如此。
　　陆青山的伤势不重。
　　陆青峰在黑木寨的三天里，炼制了三炉共三十六粒辟谷丹，以及零零散散一些药粉。包括外伤、内伤、驱虫、解毒等方面。陆青山服下一副药，再好好修养几天，这点伤势很快就能痊愈。
　　陆青雨听了，眨了眨眼睛，眼泪还挂在长长的睫毛上面，把陆青山丢进澄阳河的心思都有了！
　　方才。
　　二哥抱着她说了一大通，一会儿说多么多么想她，一会儿又让她以后要好好听话。然后脑袋一歪，面带笑意的在她怀里‘昏厥’过去。
　　搁谁都要以为这人快不行了。
　　“坏二哥！”
　　陆青雨一巴掌拍在陆青山手臂上。有些破烂的衣裳裂口更大。透过缝隙，可以看到陆青山胳膊上一道道新旧伤疤。
　　睡梦中。
　　陆青山感受到疼痛，眉头微皱，翻了翻身，背上的伤势也露了出来。
　　鞭痕、淤青……
　　陆青雨掀开陆青山上衣，数不清的伤痕，令人不寒而栗。
　　“归真宗都是一群王八蛋！”
　　“王八蛋！”
　　陆青雨拳头攥的紧紧地，大声咒骂。
　　陆青峰闻声，回头看去，一眼就看到陆青山身上的伤势。他在给陆青山检查的时候，就看到这些伤，本想瞒着青雨，没想到还是被发现了。
　　“大哥！我们还会回来的是吗？回来杀光归真宗那群王八蛋！”
　　陆青雨抬头看向陆青峰。
　　“嗯。”
　　“一定会回来的！”
　　陆青峰点头。
　　不说归真宗如何伤天害理，魔道行径，单单是他们一家这些年所受到的苦，就足以令陆青峰记恨一辈子。
　　归真宗一日不除，他心中执念一日不消！


第十四章 藏身山野
　　小船向东驶去。
　　也不知离了黄芝山多远，忽的进入一片水流湍急的河段。河底一块块大石突兀出来，更多的却还是暗礁。
　　“青雨，抓稳了！”
　　陆青峰提醒一声，手持船桨，专心致志控制小船，躲避礁石。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　湍急的河水，撞在冒出的礁石上，水声清澈。
　　一叶扁舟载着陆家三兄妹，灵活的在这些礁石中穿梭。
　　小船摇摇晃晃，随时都有可能翻掉。
　　陆青雨两手死死抓住船上的把手，把陆青山压在身子下面。
　　陆青峰额头沁汗。
　　他只是在洪荒中练习了两三个月划船，能保证小船不翻，却远远称不上老手。这种复杂的水域地形，已经超出他的能力。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　暗礁越来越多，小船不断触礁，开始漏水。
　　“大哥！”
　　“漏水了！”
　　陆青雨看到河水已经漫过脚面，连忙大叫。
　　“不行！”
　　“要赶紧靠岸，这样下去，早晚死在河里！”
　　陆青峰连忙控制小船方向，往北面河岸靠去。
　　南面危机重重，有妖魔出没，归真宗入室弟子去了都有可能死亡。陆青峰带着青山、青雨，不敢登陆南岸。
　　砰砰！
　　陆青峰的决断不可谓不及时。小船刚刚靠岸，就彻底沉了下去。
　　奔腾汹涌的澄阳河，不亚于陆青峰前世见过的长江。
　　澄阳河流经九寨县时冲开崇山峻岭，夺路奔流形成了壮丽雄奇、举世无双的大峡谷，颇与三峡相似。
　　此刻。
　　陆青峰兄妹三人满身狼狈，站在岸边一块突起的岩石上，脚下三尺就是奔腾的河水。
　　“大哥，我们怎么上去？”
　　陆青雨抓着大哥手臂，抬头看向身后近乎笔直的崖壁，出声问道。
　　“青雨，你站在此地不要动，看着你二哥千万别掉下去。”
　　“大哥先上去找藤蔓，再来接你们。”
　　陆青峰把昏睡的陆青山放在岩石上。
　　这崖壁太陡峭了。他自己勉强能爬上去，但带着青山、青雨肯定不行，只能先上去找工具。
　　“好！”
　　陆青雨点头应道，然后扶着陆青山就在岩石上坐下来。
　　陆青峰知道时间紧迫，耽误不得。
　　瞅准了落脚点，凌空一跃，稳稳站住。达到胎息境一重之后，身轻体盈，小半个时辰之后，终于爬了上去。
　　爬上来才知道，这处崖壁足有百丈高。
　　站在崖壁上，放眼望去。
　　下方江河激昂，汹涌奔腾，惊涛拍岸，百折不回！
　　四周重岩叠嶂，峭壁对峙，烟笼雾锁！
　　全然不知身在何处。
　　陆青峰没时间欣赏美景，上来之后，一头扎进丛林之中。一刻钟后，十多根藤蔓被他扯下，编成麻花状搭在肩膀上。
　　然后回到崖壁。
　　陆青雨靠在石头上，一手抓着陆青山，仰着头往崖顶上看。见陆青峰出现，黑乎乎的小脸露出惊喜。
　　……
　　将陆青雨、陆青山一一运上去，时间过去两个时辰，已经到了下午。
　　这一天从半夜开始，陆青峰神经就一直处于紧绷状态。
　　杀伍元，控船而下，攀登悬崖！
　　体力早就透支。
　　上来之后，直接瘫在地上，大口喘气。
　　而就在他们上来不久，甚至还没有缓过神来，在礁石河段的上游，几艘船只停下。十多人四面打量，却没有看到崖壁上方的陆青峰三人。
　　陆青峰休息片刻，体力回复。
　　这时陆青山也苏醒过来。
　　“大哥，青雨，我们这是在哪啊？”陆青山刚刚醒来，脸色苍白，有些迷糊。
　　“在山上！”
　　“我们已经离开黑木寨和黄芝山了！”
　　陆青雨一直在照看二哥，见他醒来，脆声回道。
　　“我们——”
　　陆青山想起来了。
　　他们杀死了伍元，杀死了五名杂役弟子，然后上了船。
　　“大哥，我们成功了？”陆青山看向一旁的大哥，后知后觉的有些激动。
　　“差不多。”
　　“不过我们现在不知道在什么地方，要穿越这片森林，翻过好几个山头，才算真正安全。”
　　陆青峰指着东面。
　　登高望远！
　　东面和北面是一望无际的森林，树木高大植被旺盛，遮挡之下什么都看不清。只能看到连绵一片又一片的山峰，高高矮矮，不知何处才是尽头。
　　北面不能去，很可能又会撞到归真宗的势力。
　　陆青峰准备往东面去，跟归真宗彻底拉开距离。森林中同样危险，但是没了归真宗这座大山，就算下一刻被豺狼虎豹给吃了，陆青峰也心甘情愿！
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　……
　　陆青山激动的说不出其他话，只一个劲的重复这三个字，然后越来越小声。坐在地上，脑袋深埋双膝之间，肩膀一耸一耸。
　　抽泣声传来。
　　陆青峰静静看着，没有去安慰。
　　他在黑木寨中承受的压力，远比不上陆青山在归真宗中所承受的。仅从他身上密密麻麻的伤势，就可以看出这几个月陆青山在归真宗过得是什么日子。
　　陆青峰甚至有些后悔，没有早点实行计划，带着陆青山离开归真宗。
　　“二哥，今天可以哭，我今天也哭了。”
　　陆青雨难得没有对她二哥落井下石，反而伸手轻轻拍着陆青山后背。
　　……
　　陆青峰带着青山、青雨二人，一头扎入深山之中，往东面去。
　　本想快速穿过丛林，远离归真宗的同时，寻找人类聚集点。
　　事实证明，陆青峰太高估自己，也全然没料到丛林的凶险。
　　密林之中，一株株古树参天，遮天映日。
　　身处其中，根本分不清东南西北。一头钻进去，片刻后就晕头转向，不知身在何方。
　　漫无方向的乱闯，很容易闯入凶猛野兽的领地。
　　陆青山伤势还未痊愈，陆青雨更是只有十二岁，身体孱弱。
　　这种情况下，陆青峰只能带着二人，找了一块平摊的地势停下来。
　　“密林之中，任谁进来都要迷失方向。归真宗就算全部出动，想要找到我们也不是一件容易的事情。”
　　陆青峰终究生活在归真宗的铁血暴政之下足足十六年，对归真宗的畏惧深刻入骨。
　　实际上，且不说归真宗会不会下那么大的功夫来追捕他们兄妹三人。就算真的这么较真，短时间也绝寻不到他们。
　　与其贸贸然在密林中乱闯，不如先就地修养一段时日。待实力提升上来，再行离去。
　　现实一日，陆青峰在洪荒中有足足一百天的时间。
　　只要待上几日，他的修为或许不会暴增，但是各种战斗、保命的手段定然无比丰富。
　　……
　　无名崖壁山。
　　山腰密林。
　　陆青峰手持朴刀，找到一株人腰粗细的‘小树’，动手劈砍。
　　理论上来说，山林中各种山洞一找一个准。但是陆青峰将周围逛了一圈，并没有发现山洞。无奈只能自己动手，搭建简易木屋，好遮风挡雨。
　　“大哥，我来帮你！”
　　陆青山挣扎着想要站起，还未起身，就被陆青雨一把拽下来。
　　“嘶！”
　　冷不防之下，陆青山一屁股坐在地上，牵动胸口的伤势，痛的五官扭曲。
　　“逞什么能！”
　　“你身体还没恢复，要好好休息。不然起不了床，还不是要我伺候你！”
　　陆青雨撇撇嘴，没好气的瞪着二哥，“好好坐着，哪里都不许去！”
　　陆青山一脸憋屈，抬头看向大哥。
　　“听青雨的，好好养伤。”
　　陆青峰抹了一把脸上汗水，冲陆青山笑道。
　　离开了黑木寨，他只觉浑身轻了四两肉，从头到脚舒坦到了极致。
　　一边干活，一边听着青山、青雨拌嘴，天色很快就暗了下来。
　　这时候已经暮烟四起，暝色苍茫。
　　从那山角边挂出了一盘明月，清光四射，鉴人眉发。
　　七八块长条木板，卡在四周树上，形成了只有两米高的简易木屋。
　　木屋四面透风，外面燃着一堆篝火。
　　“真好。”
　　陆青雨坐在篝火旁，一左一右抱着两个哥哥，小脸笑开了花。
　　这种生活她觉得很有意思，比黑木寨中什么都不能说，什么都不能做，不知道好了多少倍。
　　“是啊！”
　　“真好。”
　　自从进入归真宗后，陆青山脸上已经很久没有出现笑容，此刻也没心没肺的笑起来。
　　“青山，你的‘奇遇’，大哥给你保管了几天，现在完好无损交还给你。”
　　“还有你记事的小册子。”
　　陆青峰从怀里取出紫青色玉佩，还有一本巴掌大小的册子，递给陆青山。说到小册子的时候，陆青峰还特意加了重音。
　　陆青山偷偷看了眼陆青峰，“大哥，你看了？”
　　“看了，不过这种东西还是用脑子记更好。纸笔记录，要是丢了或者被其他人捡去，可不是一件好事。”
　　陆青峰道。
　　“我知道。”
　　“可我就是怕记不住，到时候还不回去！”陆青山咧着嘴讪讪笑道。
　　“大哥，这上面写的什么，给我看看！”
　　陆青雨探出脑袋。
　　“给不给看？”
　　陆青峰看向二弟。
　　“我就是听了青雨的话，才弄出这个册子的。”陆青山挠了挠头，露出熟悉的憨笑。
　　“哼！”
　　“他敢不给看！”
　　陆青雨轻哼一声，从大哥手上接过小册子，就着微弱的火光翻看。
　　一边看，一边脆声的念出来——
　　“三月初七，张冲，三鞭子。”
　　“三月初九，张冲，三鞭子，一脚。”
　　“三月初九，钱汉，一个饼，一拳头。”
　　“三月初十，张冲，十巴掌。”
　　“三月十二，张冲，三鞭子。”
　　“三月十三……”
　　……


第十五章 时间飞逝
　　陆青峰静静听着，看向陆青山。
　　这些都是他在归真宗中受到的毒打虐待，其中出现最多的人名，就是张冲。
　　“张冲是谁？”
　　陆青峰问道。
　　“是管我们这一批杂役弟子的管事，最喜欢用鞭子打人。”陆青山抿嘴道。
　　说起这个名字，脸上不自觉的出现了一丝憎恨。
　　“张冲！”
　　“钱汉！”
　　“这些人都该用火球把他们一个个烧死！”
　　陆青雨一开始还兴致勃勃念着，等回过味来，小脸气的通红，一把将小册子丢在地上，恶狠狠道。
　　“要找他们报仇，这小册子可不能烧了。”
　　陆青峰把丢在火堆旁的小册子捡起来，递给陆青山，“拿好了。最多三五年，我们兄妹三个一起回黄芝山。打过你、骂过你的，全都还回去！”
　　“嗯！”
　　陆青山重重点头！
　　搁在今天以前，大哥这么说，陆青山还不见得会相信。因为他在归真宗待了五个多月，知道归真宗有多恐怖。
　　正式弟子过百！
　　入室弟子数十！
　　还有精英弟子、各堂执事、堂主！
　　哪个不是高高在上的‘仙人’存在。
　　但是今天亲眼见识了大哥的厉害——
　　两个火球，就把不可一世的入室弟子伍元给活活烧死。另外五个杂役弟子，实力都在他之上，也没撑过几个回合。
　　陆青山猜测，大哥的‘奇遇’肯定比他的玉佩、僵尸强！
　　“明天开始，青山你教青雨识字还有经脉穴位，我传你一套功法，《归真功》不是正路子，不要再练了。”陆青峰看向陆青山道。
　　“我听大哥的。”
　　陆青山点头。
　　“大哥，那我什么时候可以修炼？”陆青雨期盼问道。
　　“等你把字都学会了，经脉穴位也能找准，就可以修炼了。”陆青峰笑道。
　　修炼不宜早，不宜迟。
　　一般来说，十二岁到十六岁较为合适。
　　这个阶段经脉定型，不会影响发育。而且心智趋于稳定，行错气走火入魔的几率减小。
　　只是——
　　陆青峰看向青山和青雨，眼中灵光一闪。
　　姓名：陆青山
　　修为：无
　　等级：0级
　　根骨：2
　　……
　　姓名：陆青雨
　　修为：无
　　等级：0级
　　根骨：1
　　……
　　“废材三兄妹？”
　　陆青峰施展天眼术，洞察陆青山、陆青雨二人的等级修为和根骨。
　　普通天眼术只能看到修为等级，陆青峰的天眼术经过两次强化，却能够查看根骨。若是用来收徒，便是一等一的利器！
　　两人中。
　　陆青山虽然在归真宗修炼了几个月，但并未入门，依旧是0级，毫无修为。根骨也没比他好到哪里去，只有2点，算是废材中的高个子。
　　陆青雨则是跟她大哥更加亲近，都是只有1点根骨的绝世废材！
　　陆青峰在黑木寨时观察过，寨里的村民根骨普遍在0到1，达到2点的寥寥无几，应该是归真宗的漏网之鱼。
　　兄妹三人不愧一母同胞，天赋一般无二的差！
　　“不过我有《洪荒》在手，养一头废材和三头废材并没有什么不同。”陆青峰心中暗道。
　　“那我们快点睡吧，明早早点学！”陆青雨有些等不及，拉着大哥、二哥就要钻回木屋睡觉。
　　陆青峰在木屋四周洒下硫磺粉与驱虫药粉，又在四周扯了一圈藤蔓围起来作为警戒，才合衣睡下，登陆《洪荒》。
　　……
　　现实中，从陆青峰探望陆青山那天开始，经过三天准备时间，再算上今天，一共过去四天。
　　游戏中已经过去十三个月！
　　陆青峰也到了二十岁。
　　“在黑木寨时炼制的辟谷丹，足够我跟青山、青雨吃上三个月。”
　　“修炼方面，需要掌握黄龙丹的炼制，才能快速提升现实中的修为。还有回复内息、短时间内恢复或是控制伤势的丹药，也要着手练习，一一掌握。”
　　“掌法、拳法终究比不上武器犀利，特别是胎息境阶段。我有伍元的九环刀，可以针对性的再练一门刀法傍身。”
　　“此外，学习绘制符的事情也要提上日程。密林中，随时都会有野兽突袭，绘制大量符傍身，是首要要务！”
　　“至于炼器，对各种基础设施以及材料的要求最高，可以放在最后。”
　　青石符中，陆青峰思索接下来的计划。
　　逃离了黑木寨，百倍时间差总算可以彻底发光发热。
　　现实中，陆青峰除了两个时辰必要的修炼，其他时间全都放在游戏中。
　　现实一天，游戏一百天。
　　从这一天开始。
　　陆青峰每日待在青石符中，炼制辟谷丹、黄龙丹。又花费不小代价，寻来复息丹、养精丹、缠香丸的丹方。
　　这样一来，他手上一共有辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸等六种丹方。
　　其中辟谷丹、黄龙丹的功效不用多说。
　　清灵散则是《炼药解析》第三次提升出现的丹方，乃是胎息境层次少有的解毒圣药。
　　复息丹是回复内息的低级丹药。
　　养精丹对内外伤都有奇效。
　　最后的缠香丸为毒药，中毒之人不得妄动内息，否则会促使毒性快速发作，毒性没有办法彻底拔除。而一旦毒发，只要不超出胎息境，皆逃不过四肢酸软，任人宰割的命运！
　　这是陆青峰为了可能到来的归真宗高手准备。
　　现实中炼制两粒缠香丸备着，或许会有意想不到的收获。
　　如此。
　　时间飞逝。
　　……
　　炼丹绝非易事。
　　陆青峰一开始只会炼制辟谷丹，以辟谷丹的三倍利润赚取资金，用来支撑其他五种丹药的练习，颇为吃力。
　　这种情况，一直持续了五年。
　　五年后，陆青峰终于能够熟练炼制黄龙丹，情况大大改善。
　　两次强化后的《炼药解析》得出的黄龙丹丹方，药效与辟谷丹一样，都在普通丹药之上。在五年间，《炼药解析》又被陆青峰强化两次。
　　不管是辟谷丹还是黄龙丹，药效和品质再次提升，将普通丹药甩开了老大一截！
　　有了第二样拳头产品，陆青峰收入大增，对于剩下四种丹药的练习量大为提升。
　　可惜好景不长。
　　掌握黄龙丹的第三日，也是陆青峰三人逃离黑木寨的第二十一天。
　　三人的踪迹，终于被发现！
　　“大哥，快醒醒，有人来了！”
　　陆青峰正在假寐，意识沉入《洪荒》中，攻克缠香丸的炼制。
　　感受到现实中的动静，立刻下线。
　　一睁眼，就看到五个手握朴刀的大汉正在冲他狂奔过来。陆青雨站在他身旁，一脸焦急的摇着他的手臂，陆青山握着朴刀，双股战战挡在二人身前。
　　“青山！”
　　“你保护青雨，他们交给我！”
　　陆青峰眼中灵光一闪，天眼术施展，发现这五人中实力最强的也不过是胎息境二重罢了。随手将身旁九环刀拾起，脚下奋力一蹬，直接向五人冲去。
　　“大哥小心！”
　　陆青山缓缓后退，紧张提醒道。
　　陆青峰没有回应，聚精会神盯着五人动向。
　　“小东西，看到我们兄弟五个，竟然还不想着跑路？！”
　　为首粗犷大汉翁声道，脸上露出一丝狰狞。
　　他们奉命进入深山搜寻陆青峰三人下落，大半个下来，早就烦不胜烦。没想到今日，竟让他们撞上。若是能将三人活捉回去，归真宗的奖励可不少。
　　他们都只是没有潜力的正式弟子，若是能借此更进一步，自然是极好的！
　　念及此，手中朴刀紧握，同样向陆青峰冲去。
　　“无生刀法！”
　　刀法轰然展开！
　　这是归真宗中最为大众的一门刀法，大开大合，威力无穷。昔日伍元对付陆青峰的火弹术，施展的也是这门刀法。
　　刀光闪烁！
　　五人五把朴刀，从各个角度将陆青峰劈砍下去。
　　“留活口！”
　　为首大汉还想着归真宗的要求，担心误杀了陆青峰。
　　“留活口？”
　　陆青峰嘴角噙着一丝冷笑，脚下一抹之间，身如鬼魅飘忽不定，赫然是罗烟步！
　　众人只觉眼前一晃，紧接着陆青峰就不见了踪迹。
　　再之后。
　　一道明晃晃的刀光一闪，晴空一声暴喝响起——
　　“披风刀法！”
　　势大！力沉！一浪高过一浪！
　　“什么？！”
　　为首大汉脸色大变，意识到这一刀的厉害，连忙举刀招架。胎息二重的内息急速运转，汇聚双手，想要抵挡这一击。
　　“死！”
　　陆青峰两眼凝聚，步伐变幻间！
　　一刀循着诡异角度，猛然劈下——
　　嗤！
　　“不要！”
　　为首胎息二重大汉面露惊恐，两眼圆睁直接被九环刀劈中面门，倒地身亡。
　　锵锵锵！
　　另外四把朴刀落下，陆青峰腰背一拧，手中九环刀随意挥舞，就将四把朴刀拦下。
　　脚下用力，九环刀接连劈砍。
　　又连斩三人！
　　手持九环刀，陆青峰以一敌五，游刃有余。眼见只剩下一人，陆青峰攻势猛然止住，九环刀架在那人肩膀上，沉声道，“谁派你们来的，入山一共有多少人！？”
　　剩下那人，被刀架在脖子上，早就吓得半死。陆青峰问什么，他就答什么。
　　不多时。
　　就倒豆子似的就情况一五一十交待个清楚。
　　“大人饶命！小的一定不会泄露几位行踪！”
　　那人交待完，砰的跪倒在地，忙不迭求饶。
　　陆青峰脸色不变，九环刀在这人脖子上一抹，将五把朴刀收拢，才转身回去。


第十六章 四十二年
　　这人追杀他而来，断无可能放走。
　　只是从他身上得来的消息，却不知是好是坏。
　　心中思索，已经到了陆青山、陆青雨跟前。
　　只见陆青雨两眼放光，兴奋问道，“大哥，刚才那是什么武功，好厉害！”
　　陆青山同样如此。
　　不怪他们，实在是陆青峰刚才施展的‘披风刀法’太过犀利。五个胎息一重、二重，武艺娴熟的好手，竟然没在陆青峰手上走过几个照面就被斩杀。
　　太过震撼。
　　“披风刀法。”
　　“你们要是想学，过两天大哥教给你们。”
　　陆青峰笑道。
　　【术法：披风刀法】
　　【品级：低阶，共二层】
　　【衍法：四次强化】
　　【说明：凡俗武学中较为精妙的刀法，经过强化，威力大增】
　　陆青峰为了匹配手上的九环刀，特意在《洪荒》中寻来‘披风刀法’。勤学苦练五年之久，终于在现实中发挥了定鼎一般的作用。
　　本就不逊色于无生刀法的披风刀法，经过陆青峰四次强化之后，精妙程度堪称天下间一等一的刀法绝学。
　　仅为胎息一重的陆青峰，几个照面，就将五名最低为胎息一重其中还有胎息二重的归真宗好手斩于刀下！
　　自身却完好无损。
　　“披风刀法！”
　　“好威风的名字！”
　　“大哥，我要学！”
　　陆青雨全然没有被不远处五具尸体影响，一门心思都在披风刀法上。只想着自己练成这刀法之后，该如何威风厉害。
　　陆青山却想的更多些。
　　这些时日。
　　他们在这里过得颇为安逸，还以为归真宗已经放弃追踪他们，没想到敌人来的这么猝不及防。
　　好在大哥实力过人，才不至于被生擒。
　　“大哥，是归真宗的人吗？”陆青山沉声问道。
　　“不错。”
　　陆青峰点头，脸色严肃道，“归真宗已经发现这里，我们要转移了！”
　　见陆青山脸色忽的一白，陆青峰又补充道，“不过放心，归真宗前些日子跟东面的一个大派发生冲突，双方正在大战。能够分派出来追杀我们的，都是些小喽。”
　　这是陆青峰从刚才那人身上得来的情报。
　　据说一旬前，归真宗不知怎地，与邻县大派冲突。短短时间，已经发展成大规模的战斗。门中高手尽出，已经没有什么精力追踪他们三人。
　　只是刑罚堂首座还未放弃，派出刑罚堂外围执法队，依旧在搜捕。刚才那五人，就是外围执法队的弟子。
　　“那还好。”
　　陆青山稍微松了口气，不过还是要赶紧转移为妙。
　　话不多叙。
　　三人立刻收拾行李。
　　“要尽快学习炼符之术了！”
　　陆青峰心中沉吟。
　　本想着再多掌握几种丹药，转头再去钻研符之术。但眼下追兵已至，绘制符傍身，迫在眉睫。
　　好在黄龙丹的炼制已经完全掌握，现实中也可以快速增长修为，下面的几种丹药，便暂且先放一放。
　　……
　　“火灵丹砂的调制？”
　　“你问这个干嘛？！”
　　黄罗道人眉头微皱，盯着陆青峰。
　　“我最近对绘制符很感兴趣，所以想尝试自己调试丹砂。”陆青峰笑道。
　　五年过去！
　　算上之前的四年。
　　陆青峰转世重生的这一世，已经成长到二十五岁。
　　容貌些微变化还在其次。
　　随着‘青峰炼丹师’出品的辟谷丹、黄龙丹这两种改良版丹药进入市场，大受欢迎。
　　陆青峰虽然还只是低级炼丹学徒，但是其名声在黑砂镇的小范围内传播，几乎不下于经营了数十年的高级炼符学徒黄罗道人。
　　甚至在胎息境修士中，陆青峰远比黄罗道人更受追捧。
　　在他与皇城公会合作之后，名声又增长了不少。
　　不过这几年陆青峰跟黄罗道人的交情倒是更深。
　　黄罗道人对他‘不务正业’极不认可，这次要不是在调制丹砂的时候遇到难题，陆青峰恐怕还不会将这件事告诉黄罗道人。
　　果然！
　　听到陆青峰的话后，黄罗道人两眼圆瞪，伸手指着陆青峰不敢置信道，“你好好的‘青峰大师’不做，绘制什么符！调制哪门子的丹砂？！”
　　黄罗道人觉得陆青峰疯了。
　　这几年，他眼睁睁看着陆青峰将大把时间浪费在炼丹上面也就算了。可是没想到，现在居然又想分心学习绘制符！
　　普通修士，不管是炼丹还是炼符，能掌握一样就已经不易。陆青峰能在炼丹一道上小有成就，让黄罗道人有些意外。
　　但是炼符之精深，其中的门道可不下于炼丹。
　　寻常人哪来的这么多精力？
　　“黄大哥，我知道分寸的。”陆青峰依旧笑着。
　　黄罗道人见状，不由摇了摇头，“算了，你的驴脾气我还能不知道！只望你寿元将尽的时候不要后悔就行了。”
　　说着，黄罗道人从腰间布袋中取出几枚玉简丢给陆青峰。
　　陆青峰连忙接过。
　　《常见的六种丹砂调制详解》！
　　《通灵符笔炼制详解》！
　　《符纸基础》！
　　《低级符大全》！
　　“你既然要学习炼符，这些都是基础。不过丹砂、符笔、符纸的炼制，稍微了解一下就行了。若真有兴趣专心研究炼符，各种材料市场上一买一大把，不用浪费精力。”黄罗道人提醒道。
　　“多谢黄大哥。”
　　陆青峰连忙谢过。
　　黄罗道人是高级炼符学徒，经验丰富，有他指路，学习炼符总算可以少走不少弯路。现实中，归真宗的追兵随时有可能赶到，尽快学会符之术，对他来说，就多一分活命的希望。
　　“算是还你帮我跟皇城公会牵线搭桥的人情了！”黄罗道人不在意道。
　　“举手之劳而已。”陆青峰笑道。
　　皇城公会！
　　这是黑砂镇中六大顶级公会之一，虽然不像破军公会、万法工会和剑仙公会一样背靠大山，但是在黑砂镇中的实力却不下于这三大公会。
　　也是黑砂镇中六大顶级公会中唯一一个没有背景的公会。
　　陆青峰炼制的辟谷丹、黄龙丹，品质高出同类丹药一大截。一经放出，口碑很快就传开了。
　　先是在集市中炙手可热，紧接着引来不少公会拉拢、合作。
　　最终陆青峰挑选了实力最强也是口碑最好的皇城公会，建立了长期合作——
　　他炼制的丹药提供给皇城公会，而皇城公会按照固定的价格购买这些丹药，并且负责为陆青峰收集各种药材。
　　因为陆青峰在炼制低级丹药上的造诣拔群，对于皇城公会吸引新手玩家加入有非比寻常的意义。所以对于陆青峰提出为皇城公会跟黄罗道人牵线搭桥，构成合作的提议，略微考察一番就答应下来。
　　对于黄罗道人来说，与皇城公会这样的大势力合作，他绘制出的符不愁销量，各种材料不愁来源，不知省了多少心力。
　　自然是极大的人情。
　　“皇城公会这事我就是顺口一提，还是黄大哥水准高，跟我可没什么关系。”陆青峰笑了笑，才从集市离去。
　　他每日修行、炼丹之余，就来集市练摊。之后跟皇城公会合作之后，不需要摆摊贩卖丹药，来集市闲晃的习惯没变。
　　算是劳逸结合了，效率不减反增！
　　离开集市，陆青峰回到住处。
　　以他现在的身家，完全能够在黑砂镇中盘下一处还不错的院落，作为居所。
　　踏入静室，取出黄罗道人给他的几枚玉简，一一录入属性面板。
　　然后从《常见的六种丹砂调制详解》开始研究。
　　绘制符，对一般修士来说，或许会跳过调制丹砂、熬制符纸、炼制符笔这三个过程。
　　但是陆青峰不行。
　　现实中没有现成的丹砂、符纸、符笔，这些的制作方法他都要掌握。
　　其中丹砂是一种天然矿石，大红色，有金刚光泽至金属光泽。磨成粉末状后，可以通过不同的调制手法，有细微变化，适用于各种符流派或是符类别。
　　陆青峰先是从丹砂的调制开始，然后再进一步到符纸符笔制作。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　转眼间。
　　距离陆青峰练习绘制符已经过去四十二年。
　　……


第十七章 大限将至！
　　许是深山之中，环境太过复杂，预想之中的大规模追兵并未出现。
　　陆青峰兄妹三人一口气跑了五个月，也不知道走了多远。一开始还有零星的归真宗执法队弟子出现，实力都是一般，被陆青峰轻松解决。
　　到了后来，追兵渐渐少了。
　　在陆青峰险之又险，击杀了一名胎息境七重的归真宗弟子之后，就再也没有见到追兵出现。
　　兄妹三人不放心，一连又跑了两个月，确信归真宗已经放弃，这才觅地停下。
　　五个月时间，一路历经了无数凶险。
　　凶险除了来自身后穷追不舍的追兵之外，还有深山中神出鬼没的野兽。
　　稍有不慎，就有可能葬送虎口。
　　不过这五个月时间。
　　陆青峰的进步飞快，保命能力大增！
　　他带着青山、青雨一面逃跑，一面搜集药材，炼制出不少黄龙丹，将修为提升到了胎息三重。
　　修炼的功法也早就从精妙级《青木炎阳经》，改换成旁门级《青元剑诀》。
　　【功法：青元剑诀（残缺）】
　　【品级：旁门级，共九层】
　　【衍法：五次强化】
　　【特性：青元剑芒，护体剑盾，剑影分光术，大庚剑阵，三转重元】
　　【说明：三千年前，青元剑宗镇派绝学，目前残缺】
　　这门功法，本是陆青峰在《洪荒》中发现的一门精妙级残缺功法，只有胎息境的部分。
　　对普通修士来说，这门功法着实鸡肋。
　　虽然功法等级高，却只能够修行到胎息境九重，连真气境都无法突破。而想要补全精妙级功法，哪怕金丹真人出手，也要花费数十年苦功。
　　是以。
　　这门《青元剑诀》残篇现世，根本无人问津。
　　陆青峰却如获至宝，直接出手将其拿下。
　　他有《黄庭经》衍法特性，只要有足够经验值，就能将《青元剑诀》提升上去，推衍出后续功法。而本身就是精妙级的《青元剑诀》，本质强大，更是替陆青峰省了不少经验值。
　　到手之后，经过五次强化，陆青峰居然将《青元剑诀》从精妙级提升到旁门级。
　　功法特性在‘青元剑芒’、‘护体剑盾’的基础上，又多出了‘剑影分光术’、‘大庚剑阵’、‘三转重元’。
　　只是以陆青峰目前的修为，暂时只掌握了‘青元剑芒’，剩下四种特性，只有修为达到相应层次，才能够掌握。
　　即便如此，青元剑芒一出，等闲胎息境若无防身法器、防御术法、横炼武学在身，也要含恨授首！
　　在《洪荒》中，精妙级功法可以修行至金丹境。
　　而旁门级功法，却是直指大乘之境的顶尖功法。别说黑砂镇，就算是整个七剑山脉，七大剑派，都没有这个等级的功法。
　　如此珍贵，自是不凡！
　　旁门级《青元剑诀》每一层能够修炼出的内息，比之此前的《青木炎阳经》，又提升一倍！
　　眼下只是胎息境三重的陆青峰，一身内息雄厚，是修炼初级功法的胎息境三重修士的三倍！
　　普通胎息境九重，都未见得能够比得过他！
　　配合一身经过数次强化的武学、术法，在胎息境中难寻敌手！
　　当然。
　　两个多月前，与那个胎息境七重的归真宗执事交手的时候，陆青峰还没有这般实力。那一战颇为凶险，好在陆青峰技高一筹，将敌人一刀枭首！
　　兄妹三人才幸免于难！
　　陆青峰实力大进，陆青山、陆青雨也在进步。
　　陆青山一身修为达到胎息境二重，跟随陆青峰修炼《青元剑诀》，披风刀法等，战力远在修为之上，大约能与胎息境五重、六重抗衡。
　　陆青雨资质差，修行时日尚短，目前还只是刚刚踏入胎息境一重，战力勉强能与胎息境三重抗衡。
　　“看样子，归真宗已经放弃了。”
　　五个多月过去，陆青峰身上多出一股气质。这是岁月流淌加上杀伐历练所形成的独有的气质，寻常少年根本难以模仿。
　　毕竟，现实中虽然只过去五个多月，可陆青峰在《洪荒》中，却快要走完了一生。
　　……
　　入夜。
　　陆青峰登入游戏之中。
　　依旧是黑砂镇，只是陆青峰早已不在是青年模样，变成了一名满头银发，体型佝偻的老者。
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：胎息境五重
　　等级：10级（25/50）
　　寿元：67/68
　　内息：185/185（品质：旁门级）
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（圆满）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；青元剑诀第五层（圆满）【可推衍】；
　　术法：火弹术（二层）、天眼术（二层）、罗烟步（二层）、焚心掌（二层）、白玉真诀（二层）、披风刀法（二层）、真阳指功（二层）、御风决（二层）、金光术（二层）、缠绕术（二层）、匿身术（二层）、敛气术（二层）
　　神通：无
　　装备：低级储物袋、狼毫符笔、平安符、隐身符、遁地符、火弹符……
　　炼丹：《炼丹初解》；《炼药解析》；《基础药材全解》……可炼制丹药：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符
　　炼器：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》。可炼制符器：狼毫符笔
　　驭兽：云雀鸟（×9）
　　……
　　豪华无比的属性面板，就是陆青峰这逃亡路上五个多月，游戏中近五十年的成就！
　　回想起来。
　　掌握黄龙丹炼制的那一年，游戏中的陆青峰刚刚二十五岁。之后就迎来了第一波归真宗追兵，开始逃亡。
　　白日赶路，夜里登陆《洪荒》，钻研符之术。
　　整整四十二年，先后掌握了平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符等六种符的炼制。
　　期间炼丹也未曾拉下。
　　继辟谷丹、黄龙丹之后，陆陆续续又掌握了清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸八种丹药的炼制。
　　‘丹符双绝’陆青峰！
　　这个名头在整个黑砂镇中，都是一等一的响亮。
　　陆青峰出品，不管是符还是丹药，虽然都只是最低等，威力、品质，却远超其他炼丹师、炼符师。
　　这得益于衍法特性，也得益于陆青峰投入堪称海量的经验值。
　　“是时候了。”
　　陆青峰盘坐炼丹室中，唤来这些年收下的四名弟子。
　　不一时。
　　两名青年，两名中年走了进来，向陆青峰躬身一拜，口称‘师父’。
　　“你四人服侍左右，多的有二十余载，少的也有十载。为师大限已到，师徒一场，这些便留与你等。”
　　陆青峰看向四名弟子，大袖一挥，数十枚玉简洒下，分别落在四人跟前。
　　“师父！”
　　彭海、雷贺、姚九思、计伏四人拜倒在地，看向上首满头银发的师父，心中百感交集。
　　昔日。
　　陆青峰带他们入门，研习炼丹之术与炼符之术。虽然只是打下手，却也学到不少。这些年，师兄弟们因为学不到师父的真正本事，通过师父拜入皇城宗后，陆陆续续离去。
　　最终只剩下他们四人。
　　他们虽然也拜入了皇城宗，却不像其他人一般，很少回来。反而常驻黑砂镇，时常来看望师父。
　　本也没想着回报，没想到今日却有这般惊喜。
　　‘青峰大师’出品的低级符和低级丹药，在整个黑砂镇乃至整个象王城区域，都是首屈一指，无能能出其右。
　　但凡炼出，从不愁销路。
　　他们若能继承衣钵，今后在皇城宗中，至少前期阶段，绝不用担心修行资源！
　　“师父，弟子听说雷鸣山上，有增长寿元的灵草。弟子托人打听，很快就能有消息了！”彭海看向陆青峰，口中道。
　　“不用麻烦了。”
　　“生死有命，何须强求！”
　　陆青峰摇摇头。
　　增长寿元的灵草何其难寻？即使能够寻到，也不是他这个低级炼丹师、低级炼符师能够弄到。
　　倒不如从容转世去，再活一世逍遥。
　　这些年，陆青峰走出黑砂镇的次数屈指可数。将四名弟子遣走，陆青峰收拾一通，出了黑砂镇。


第十八章 随机转世！
　　紫罗峡。
　　这是位于银光山与雷鸣山之间的天然峡谷，妖兽横行，凶兽遍地，凶险万分。
　　寻常修士，很少会前来。
　　杀之不尽的凶兽，就连各大公会、宗门都毫无办法。
　　陆青峰脚踩踏云靴，悠悠然踏入紫罗峡中。
　　“游戏中已经第二世，还是第一次来紫罗峡，见识凶兽。”陆青峰打量四周，有些新奇。
　　因为死亡的代价太大。
　　转世重生需要十六年，现实中也要两个月不说。即便选择复活，胎息境也要一块下品灵石，相当于一百份灵石碎片。
　　所以，陆青峰一直闷头在黑砂镇中苦练炼丹、炼符技艺，从未外出历练过。
　　这是他第一次为了战斗而出黑砂镇。
　　往四周看去，空无一人。
　　‘打怪练级’终究还是凤毛麟角。
　　“凶兽暴戾，只知破坏，于天地有害。杀之可得功德，于修为有益，也就是‘打怪练级’的由来。”
　　陆青峰一双眼扫过四方，眼中蕴含灵光。
　　【术法：天眼术（残缺）】
　　【品级：中阶，共二层】
　　【衍法：六次强化】
　　【说明：可观察不超过自身修为一阶的修行者修为，可对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱；被动效果：破妄、洞悉】
　　天眼术经过陆青峰六次强化，直接从低阶提升到中阶。威能大增的同时，更多出了被动效果。
　　如此时。
　　陆青峰目光所及，一道道凶兽煞气冲霄。有的如狼烟一般，有的仅有发丝粗细，强弱一眼可辨。
　　“紫罗峡外围，应当是铁冠兽族群！”
　　铁冠兽，形似小狗，头上有类似于公鸡的铁冠，呈暗红色。战斗力一般，是紫罗峡外围低级凶兽群。
　　陆青峰脚踩踏云靴，身周玄铁飞天盾环绕。
　　两件四阶符器傍身，应当能在外围短暂生存。
　　“吼吼！”
　　循着发丝粗细的狼烟找去，不多时就看到成群结队的铁冠兽吼叫着向陆青峰所在的方向冲来。
　　【凶兽：铁冠兽】
　　【品级：二阶】
　　【说明：凶兽族群中的弱者，数量多，善群攻，铁齿钢爪，近战型凶兽；弱点：惧怕雷属性术法】
　　二阶凶兽，相当于真气境修士。
　　天眼术被动洞悉触发，洞悉铁冠兽弱点。
　　实际上，铁冠兽作为最低级和常见的凶兽族群，弱点早就人尽皆知。不过洞悉之术的价值，放在未知凶兽、妖兽甚至其他修士身上，依旧有难以估量的价值。
　　陆青峰天眼术扫过，发现这些冲来的铁冠兽，等级多在二十级上下，至多不超过四十级。
　　“来得好！”
　　不见作势，陆青峰伸手往腰间储物袋一淘，一把‘雷云符’洒出——
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　数十块雷云，将身前数十丈方圆尽数笼罩。
　　身处其中的铁冠兽，无论是二十级还是四十级，全都抗不过一轮，就被轰成焦炭。
　　【恭喜玩家杀死一头铁冠兽（十级），获得1点经验值。】
　　【恭喜玩家杀死一头铁冠兽（二十级），获得5点经验值。】
　　【恭喜玩家杀死一头铁冠兽（三十级），获得10点经验值。】
　　【恭喜玩家杀死一头铁冠兽（四十级），获得15点经验值。】
　　【恭喜玩家等级提升。】
　　……
　　打怪练级，速度果然不是待在黑砂镇中缓慢修炼能够相比。
　　几张雷云符撒下去，陆青峰经验值蹭蹭蹭的往上涨，等级也在眨眼间提升了三级还多。
　　《洪荒》中打怪练级的机制是——
　　杀死自身等级上下不超过10级的，获得1点经验。
　　低于10级，获得0.1经验值，低于20级，获得0.01经验值，以此类推。
　　高于10级，获得5点经验值，高于20级，获得10点经验值，以此类推。
　　“要是有高手护持，舍得大把符，想要提升等级不算太难。”
　　“不过对我来说，获得经验值比提升等级更简单！”
　　陆青峰佝偻着身子，却犹如闲庭信步，挥洒符，很快将一小片的铁冠兽屠戮一空。
　　等级依旧停留在十级。
　　“不断消耗经验值，将等级停驻在十级，杀死高等级凶兽，永远都有经验值加成！”陆青峰嘴角微扬，将经验值投入到各种术法、丹方、符上。
　　之前精打细算的经验值，现在完全放肆挥霍。
　　《青元剑诀》已经是旁门级，之后再次提升，需要消耗的经验值堪称海量。
　　趁此机会，陆青峰将所有经验值全部投入其中。
　　毕竟各种术法即便再如何提升，威力终究与修为息息相关。
　　唯有功法才是根本。
　　丹方、符也是一样，这些年多的已经强化六次，少的强化也有四次。
　　陆青峰发现，不论是丹方还是符，强化超过五次，所需的材料就会出现变化，相当于演变成另一种丹药。
　　虽然效果更强，也更加珍贵，但是材料珍贵，利润率反而比不上五次强化。
　　今后陆青峰修为提升，或许用得上。可是到了那时，还会有适用的丹方、符。
　　如黄龙丹，六次强化之后，炼制成本大增，几乎与黄龙丹的进阶丹药金髓丸相当。与其消耗经验值强化，倒不如直接得到金髓丸的丹方，进行强化。
　　所以。
　　陆青峰在将现阶段掌握的所有丹方、符强化到五次之后，就全心全意开始强化和提升《青元剑诀》。
　　这次之后，很长一段时间，《青元剑诀》都足够陆青峰在同阶中占据绝对优势！
　　时间流逝。
　　屠戮铁冠兽族群，陆青峰一共获得超过五千经验值。
　　初级功法，第一次强化/提升/融合消耗10点经验值，之后每一次强化/提升/融合，都在原有基础上翻倍。
　　精妙级功法，第一次强化/提升/融合消耗100点经验值，之后每一次强化/提升/融合，都在原有基础上翻倍。
　　旁门级功法，第一次强化/提升/融合消耗1000点经验值，之后每一次强化/提升/融合，都在原有基础上翻倍。
　　每个等级的功法，大约五次强化之后，就能提升一个等级。
　　如《青元剑诀》，本质是精妙级功法，五次强化之后，成了旁门级。
　　因为其本质是精妙级功法，所以即便达到旁门级之后，想要再次强化，依旧在原有基础上翻倍。
　　而不是重新计算。
　　陆青峰将五千经验值全部投入《青元剑诀》，直接将其强化到七次，并且将功法层数从原先的九层，提升到二十一层，能够修行到筑基引气境！
　　这还不够！
　　铁冠兽族群之后，陆青峰又接连扫荡了碧鳞兽、红山鼠、血刺猬等七个二阶凶兽族群。
　　全部身家换来的连珠火符、连珠雷符、雷云符、火云符、百冰符等高级、顶级符，已经消耗一空！
　　这也就是陆青峰财大气粗！
　　消耗经验值强化丹方、符之后，以廉价的成本炼制品质极高的丹药、符，赚取丰厚的差价。
　　数十年积累下来，身上的财富，几乎不下于一座小型公会！
　　而为了这一刻，陆青峰将所有家产全部换成高级、顶级符，趁着寿元到来之前，疯狂收割经验值。
　　一般修士，哪怕是筑基大修士，恐怕也做不到陆青峰这般疯狂。
　　一来财力不允许。
　　二来随着屠戮的凶兽增多，等级成长，能够获得的经验值成瀑布式滑落，无法一直在二阶凶兽群厮混。
　　而且经验值只能迅速提升等级，可各个大小境界的瓶颈，还要花费时间突破，无止境的提升并不现实。
　　陆青峰不同。
　　他屠戮凶兽，不为提升等级、修为，只是单纯的获取经验值。等级不提升，斩杀同样等级的凶兽，经验值永远不会滑坡！
　　这种情况下，两个时辰之后——
　　【功法：青元剑诀（残缺）】
　　【品级：正宗级，共二十七层】
　　【衍法：十次强化，五次提升】
　　【特性：青元剑芒，护体剑盾，剑影分光术，大庚剑阵，三转重元，剑丹九炼，元神百锻】
　　【说明：三千年前，青元剑宗镇派绝学，目前残缺】
　　“正宗级！”
　　陆青峰将最后一张火云符丢出，所有经验值投入《青元剑诀》。
　　青元剑诀属性大变，摇身一变，从旁门级强化到正宗级！
　　接下来，哪怕不再强化，只继续提升层数，也足够陆青峰修行到地仙层次！
　　这等功法，放眼整个天狐界，都是大能疯抢的存在。一旦放出，天下大宗、大乘修士为之疯狂！
　　“值了！”
　　陆青峰看了眼《青元剑诀》，放声大笑。
　　紧接着，眼角就瞥见一道手臂粗细的狼烟。抬眼看去，只见紫罗峡深处，一头暗红色雄鹰掠出——
　　【凶兽：铁羽雷鹰】
　　【品级：七阶】
　　【说明：飞行类凶兽，速度快，肉身强大，能释放雷电攻击】
　　七阶凶兽！
　　堪比灵虚大修士！
　　“唳！”
　　陆青峰刚刚抬头，脑海中划过这头凶兽的信息，就见一方雷狱将其笼罩。
　　轰鸣间，神魂俱灭！
　　……
　　【你已死亡，请选择复活/转世】
　　时隔六十八年（游戏时间），陆青峰再次出现在无天无地的混沌空间。血红色的系统提示，竟让陆青峰感到有些亲切。
　　“死亡的感觉果然不好受。”
　　陆青峰摇摇头，回想死亡的那一瞬。
　　虽然知道是在游戏中，依旧有大恐怖。
　　铁羽雷鹰猛扑下来，双翅一颤，大片雷霆洒下，直将陆青峰肉身轰的粉碎，三阶符器玄铁飞天盾在这种攻势之下，连半个呼吸都支撑不住，瞬间爆开。
　　那种滋味，任谁也不会想要再尝试第二次。
　　不过。
　　这也算是陆青峰主动寻死。
　　他在紫罗峡外围屠戮了那么多一阶、二阶凶兽，自是惊动紫罗峡深处的强横凶兽。
　　如铁羽雷鹰，以铁冠兽、红山鼠等一阶、二阶凶兽为食。食物被陆青峰杀的精光，铁羽雷鹰如何能放过他？！
　　面对七阶凶兽，哪怕是成片的高级符砸出去，也休想对它造成任何伤害。
　　以陆青峰的修为，惹上这等凶兽，唯有等死一途。
　　“若是不主动死，也不知道寿元走到尽头，会有什么变数。”
　　游戏中时间飞快。
　　陆青峰沉浸在炼丹、炼符中，不知不觉，寿元就已经耗尽。因为担心这种自然寿尽会出现意料之外的变数，陆青峰索性去紫罗峡猎杀凶兽获取经验值。
　　对于死亡，早有准备。
　　眼前。
　　熟悉而又陌生的死亡场景，让陆青峰有一种恍如隔世的感觉。
　　“转世。”
　　【请选择：转世到当前地图/随机地图】
　　“随机地图。”
　　陆青峰在黑砂镇中待了这么多年，对这里的环境、势力都极为了解。
　　比如与他长期合作的皇城公会，在二十多年前，就已经诞生灵虚境真修，拥有开宗立派的资格，在黑砂镇旁建立了皇城宗。
　　有皇城宗的关系，陆青峰在黑砂镇可谓是如鱼得水。
　　再加上他出售的各种低级丹药、低级符，近几十年，黑砂镇新来的低级修士，几乎没有不认识陆青峰的。
　　黄罗道人前些年虽然周游四方，寻找机缘而去，但是陆青峰的人脉反而更加宽广。
　　他心里自然是想留在黑砂镇。
　　但转世之后，若是暴露转世的身份，恐怕会有些麻烦。
　　毕竟很少见到游戏中寿元走到尽头，而现实中居然还存活的情况。
　　倒不如换一个环境，见识一下洪荒别处景致，或许别有一番收获。
　　【玩家选择转世到随机地图，请稍后——】
　　【转世成功，成长进度：1/16】
　　飞升池中，新生的陆青峰正在孕育。十六年后，才能再次开启《洪荒》征程！
　　却不知会降生何地！
　　……


第十九章 准备出山
　　游戏中一世韶华转瞬。
　　现实中也已经过去半年。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　密林中，少年的轻喝声不绝于耳。
　　两道身影转转腾挪，刀光闪烁，正在对练。
　　“大哥威武！”
　　陆青雨站在一旁，激动的手舞足蹈。在她肩膀上，站着一只巴掌大小的小鸟，随着陆青雨‘叽叽喳喳’叫个不停。
　　“大哥！大哥！”
　　“休息一会儿！”
　　急速交锋中，陆青山大叫出声，跳出战圈。
　　停下一看，他脸上、身上全是汗水，快要虚脱。反观立在原地的陆青峰，仅头发稍有些乱，根本没有半点疲态。
　　“二哥，你太弱了！”
　　陆青雨蹦蹦跳跳跑到陆青峰跟前，拿着袖子给大哥擦拭脸上根本就不存在的汗水，转过头冲陆青山挤眉弄眼。
　　“陆青雨！你忘恩负义！”
　　陆青山瘫坐在地上，指着陆青雨怒道。
　　“我乐意，你管不着！”陆青雨吐着舌头。
　　陆青峰任由二人玩闹，找了个地方坐下。
　　游戏中的数十年没有在陆青峰脸上留下任何痕迹，但一生岁月的流逝，依旧让他身上多出一股难以言说的气质。
　　稳重！沧桑！
　　充满了时光冲刷之下的岁月感，全然不像是十六岁出头的蓬勃少年。
　　陆青峰背靠大树坐下，取出一本厚厚的册子。
　　册子由黄纸制成，都是这半年来，陆青峰炼制出的不合格的符纸。被他制成册子，用来记录山林中的状况。上面有各种标示，以及简易零散的线条。
　　这就是附近十来天路程的地形图。
　　上面只是标注了大致路程，有无大型野兽等基本信息。
　　“归真宗已经很久没有动静，而光靠我跟青山、青雨亲自采集药材，效率太慢。炼制出的黄龙丹，完全不够我们三人修炼。”
　　陆青峰现在修为是胎息三重，陆青山是胎息二重。
　　陆青雨也开始修炼，刚刚踏入胎息一重。
　　三个人修炼，对黄龙丹的需求量大增。凭陆青峰他们自己采集，很难满足。
　　“是时候出去了！”
　　陆青峰研究地图，琢磨出一条路线。
　　半年时间，三人先是在归真宗的追杀下，战战兢兢的过了三个多月。然后稍微稳定的过了两个多月。
　　一开始的时候，还能靠着在附近采集药材，炼制成黄龙丹，支撑陆青峰、陆青山修炼。
　　陆青峰有游戏中的经验。
　　他这半年，在游戏中待了四十八年，因为推衍功法、术法、炼丹、炼符等消耗经验值，所以修为始终在胎息一重到胎息五重之间。
　　胎息境五重之后，黄龙丹、培息丹、精气丸等低级丹药就无效了。
　　是以，为了最快效率、最节省的获得经验值，陆青峰一般修炼到胎息境五重，就会将经验值消耗一空，然后重新开始修炼。
　　反反复复，四十八年足足重复了五十六次。
　　陆青峰敢肯定，天地间没有哪个修士，对胎息境前五重的修行感悟能够比得上他。
　　胎息一重到五重的过程，陆青峰甚至闭着眼睛都知道怎么修炼。
　　因此虽然根骨差，但是修炼速度却比陆青山更快。
　　一个月一重！
　　两个月二重！
　　三个月三重！
　　短短半年出头，一身修为就已经达到胎息境三重。若不是黄龙丹限制，陆青峰估计最少能达到胎息境四重。
　　陆青山稍差些。
　　他毕竟没有大哥堪称逆天的修炼经验，2点根骨也难以拉开太大距离，所以半年下来，还只是胎息境二重。
　　附近的药材并没有减少太多，每日能够寻到的量与往日差不多。
　　但是因为他们修为的提升，对黄龙丹的消耗更大，所以哪怕相同的量，也逐渐无法满足陆青峰三人。
　　“这次要走出这片山林，找到人类聚集地。人多力量大，只要有足够的金钱，炼制黄龙丹的药材要多少有多少。”
　　“现在耗在这里，完全是浪费时间。”
　　陆青峰沉吟。
　　他在游戏中体验了一次寿元耗尽，却无能突破的无奈。现实中可不想因为些许的安逸，留下难以挽回的遗憾。
　　正好趁着游戏中转世的十六年，现实中两个月的空档期，走出这片深山。
　　待安定下来，差不多就可以重新进行游戏。
　　对于随机转世后，会出现在洪荒何处，陆青峰还是颇为期待的。
　　“大哥，又要换地方了吗？”
　　陆青雨丢下陆青山，跑到陆青峰跟前问道。每次大哥这么专心研究地图的时候，一般都是要赶路了。
　　“对。”
　　陆青峰点头。
　　“这附近不是还有不少药材吗？”
　　“而且归真宗已经好久没有动静了。”
　　陆青山走过来，有些不解。
　　经过半年多的调养，他跟陆青峰的身体都变得壮实。身上的伤疤虽然还在，但是伤势在药物调养下，已经完全好了。
　　“这次我们直接出山，去县城里。”
　　陆青峰把自己的想法跟两人说了一遍，陆青山、陆青雨本就听他的，这次却有些犹豫。
　　“怎么？”
　　“害怕了？”
　　陆青峰看向突然沉默的两人，笑着问道。
　　“我才没怕！”
　　“就去县城！”
　　陆青雨梗着脖子，努力掩饰。
　　陆青山听了，也连道，“我现在的实力，就是碰上归真宗的入室弟子也不怕。小小县城有什么好怕的！”
　　“那好。”
　　“调整一晚，我们明天一早就出发。”
　　陆青峰也不拆穿二人，直接道。
　　他也知道，在山里待了半年多，不管是陆青山还是陆青雨，都习惯了这种生活。猛然要去陌生的县城，跟很多很多的陌生人打交道，难免有些害怕。
　　而且他们还是从黑木寨、归真宗那种地方逃出来的，更不免对新环境充满戒备，生怕再次回到黑木寨和归真宗那种环境中。
　　不过，离群索居的修行状态，距离陆青峰三人还有些遥远。
　　即使修行到高深处，依旧离不开与人打交道。他们三兄妹这种根骨，更需要借助群体的力量获得各种资源，从而提升自身。
　　一味闷头苦修，蹉跎一生乃是必然。
　　……
　　这一晚。
　　陆青山和陆青雨都有些反常，没了平日的活泼灵动。陆青峰也不管，让他们自己调整。他则是整理行装。
　　在深山中待了半年，行头倒是不多。
　　唯一珍贵的，只有狼毫符笔，绘符所用。
　　其中蕴含了九道符，在一阶符器中也只是最低级的存在，用来绘制低级符勉强凑活。
　　除了狼毫符笔，其他物品都是小件。
　　辟谷丹、黄龙丹、黄栗丸……等琳琅满目的丹药。
　　隐身符、遁地符、火弹符……等品类多样的符。
　　还有从伍元手上得来的九环刀，这就是陆青峰的全部家底。


第二十章 遭遇
　　第二天一早。
　　三人出发。
　　三只巴掌大小的云雀鸟分别站在陆青峰三兄妹的肩膀上。
　　陆青雨从腰间小布袋中，捡出一粒指甲盖大小黄栗丸放在手心。
　　“叽叽叽！”
　　她肩膀上的云雀鸟发出高兴的叫声，一个盘旋就将黄栗丸吞下，小脸露出满足，又回到陆青雨肩膀上站着。
　　“小九乖。”
　　陆青雨逗弄着云雀鸟，连即将进入县城的紧张感都消散不少。
　　“叽叽！”
　　“叽叽！”
　　眼见伙伴有黄栗丸吃，陆青峰和陆青山肩膀上的云雀鸟急了，叽叽喳喳的叫着。
　　“青雨，云雀鸟这么小，每天给它吃两粒黄栗丸就行了，你不要一直喂，害的小八也跟着闹！”陆青山抱怨着，又不得不喂给肩膀上的‘小八’一粒黄栗丸。
　　“小九它们这么辛苦，多吃点怎么了！”
　　陆青雨呛道，肩膀上小九也冲着陆青山摇头晃脑的挑衅。
　　陆青峰早就习惯，无奈摇了摇头。
　　几个月前，他们逃亡途中，在树上看到一窝云雀鸟蛋，以及一只毒发身亡的成年云雀鸟。
　　陆青雨将鸟蛋带回，细心孵化。
　　陆青峰发现之后，灵机一动，在《洪荒》中钻研了一阵子驭兽之术。虽然连皮毛都算不上，但是驯化几只云雀鸟却不难。
　　孵化出的九只云雀鸟，被陆青峰以蕴含一丝灵气的黄栗丸饲养长大，本身也开了一丝灵智，能听懂人言，颇为灵动。
　　【丹药：黄栗丸】
　　【品级：低级】
　　【衍法：五次强化】
　　【注解：鸟食，用于喂养云雀鸟】
　　他们在深山中，一开始还会冷不防遭受野兽袭击，或是误闯猛兽领地，或是被归真宗的追兵追上，连睡觉也不踏实。
　　但是自从驯化了云雀鸟之后，情况大为好转。
　　云雀鸟只有巴掌大小，无任何战斗力。胜在速度快，又通晓人言，用来侦查最合适不过。
　　一旦有危险情况，有云雀鸟第一时间预警，三人可从容应对。
　　陆青峰手上的简略地图，也是通过云雀鸟完成。
　　“叽叽！”
　　三人行进间，一只前方探查的云雀鸟折返回来，在空中划过一条优美弧线，落在陆青峰跟前摇着小脑袋。
　　摇头，代表前方没有人类或是大型野兽，可以安然通行。
　　有云雀鸟探路，陆青峰三人一路上避开野兽，一直往东北方前进。
　　大约十多天后。
　　终于有了变化！
　　“人类？”
　　“五个？！”
　　陆青峰看着跟前叽叽喳喳汇报的云雀鸟，心中一顿。
　　“大哥，现在怎么办？”陆青山出声问道。
　　“上去接触一下，了解附近情况。要是归真宗的人，就直接杀了！对方太厉害的话，就使用遁地符逃跑！”
　　【符：遁地符】
　　【品级：低级】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：用于土遁】
　　贸然走出山林，进入人类聚集地，同样存在风险。如果能够从这五个人身上，了解一些基本信息，无疑更加稳妥。
　　有遁地符在手，进退有据，想来出不了太大纰漏。
　　“符都准备好，放在最顺手的位置。”陆青峰看向青山、青雨，提醒道。
　　“大哥放心，放好了！”
　　陆青雨拍了拍腰间的位置，回道。
　　陆青山也点了点头。
　　准备妥当，三人才跟着云雀鸟的指引，向前方五人所在赶去。
　　……
　　“这里已经是拦江县境内了吧？”
　　“差不多，绕过前面的山头，然后一直往东边走，就是拦江县边境。往北面走，就是横山县境内。”
　　山林中，五个身穿粗布麻衣的男子做乡民打扮，却身手灵活在丛林中行进。
　　听五个人的谈话，似乎是要去横山县或是拦江县。
　　只是不知这两县又归属什么地界。
　　忽然。
　　五人中为首那名三旬左右的鹰钩鼻男子把手一扬，低声道，“有动静！”
　　其他四人立刻停下，静默。
　　不多时。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　一阵沉重的脚步声传来，鹰钩鼻男子闫璋脸色一变，惊道，“熊瞎子！”
　　这种脚步声，除了山熊没有其他可能！
　　闫璋屏息。
　　“叽叽！”
　　头顶却有一只云雀鸟鸣叫，打破平静。
　　轰隆隆！
　　脚步声近了！
　　“该死！”
　　“跑！”
　　闫璋怒骂一声，脚下在树上一点，夺路狂奔。山熊防御力强大，力大无穷，哪怕他身藏利刃、有功夫在身，也不敢硬碰硬。
　　“跑！”
　　另外四人也是一惊，见闫璋跑了，紧随其后玩命狂奔。
　　谁要是落后半步，就要沦为山熊口粮！
　　轰轰轰！
　　背后动静传来，闫璋回头一看，只见一头身高将近一丈的黑熊一跃数丈，猛扑过来。
　　骇人至极！
　　五人仓皇逃奔！
　　这时，三道身影出现在侧前方——两个少年，还有一个十一二岁的小丫头。
　　这个组合出现在深山之中颇为怪异。
　　“是附近村寨的乡民？”
　　“用他们引开熊瞎子！”
　　闫璋心念急转，立刻做出应对。他调转方向，直奔着三人跑去。另外四人会意，也跟了上去。
　　陆青峰看向迎面跑来的五人，松了口气。
　　他正愁不知道该如何从这五人身上得到地界信息，无缘无故，又不好用暴力手段。现在既然五人心思歹毒，那也就无须顾忌什么手段了。
　　“青山，青雨，保护好自己。”
　　陆青峰天眼术扫过，发现这五人的修为，与归真宗外围执法队差不多，最强的那名鹰钩鼻中年，修为也不过是胎息境三重。
　　以他现在的实力，就算再多三五倍，也能从容拿下。
　　“好！”
　　陆青山、陆青雨应了一声，手捏金光符，防备一切敌。
　　陆青峰则是站在最前，手中握着明晃晃的九环刀！
　　正宗级《青元剑诀》，配合五次强化后的‘披风刀法’，对付这几个连黑熊都怕的人，绰绰有余！
　　“小鬼！闪开！”
　　闫璋横冲直撞，将身后黑熊引到陆青峰三人所在的这个方向还不算，口中暴喝一声，居然还想从陆青峰他们中间直接穿过。
　　在他手中，一柄寒光闪烁的短刃露出半截。
　　杀意笼罩！
　　显然。
　　这人没有将陆青峰他们放在眼里。
　　说来也是，毕竟只是两个少年，加上一个十一二岁的黄毛丫头，能有什么本事？


第二十一章 广元郡
　　“找死！”
　　陆青峰感受到杀意，九环刀猛然扬起。
　　脚下一错，罗烟步展开。
　　顿时！
　　陆青峰身形如鬼魅一般无可捉摸！
　　只见刀光闪烁，晃神之间，狂奔而来的五道身影便跌倒在地，一个个手脚大筋被挑，再无反抗之力！
　　“嘶！”
　　“痛！”
　　“怎么可能！”
　　闫璋等痛的目眦尽裂，更是不敢相信，他们五人联手，居然在陆青峰手上撑不过一个回合！
　　本以为陆青峰三人是待宰的羔羊，替他们吸引黑熊注意力的诱饵。谁想羔羊露出狰狞铁口，他们反而成了羔羊！
　　那刀法——
　　着实恐怖！
　　“该死！”
　　闫璋倒在地上，周身剧痛。心念急转，寻求活命之法。
　　轰轰轰！
　　一个耽误，黑熊就已经追赶上来，正向陆青峰等人所在冲来。
　　“孽畜！”
　　“不知死活！”
　　陆青峰转修正宗级《青元剑诀》之后，内息比之旁门级时再次提升一倍！
　　虽仅仅是胎息境三重，可一身内息之浑厚，却还在修行普通功法的胎息境九重之上！配合披风刀法，当真是所向披靡！
　　黑熊力大，依旧挡不住一刀。
　　砰！
　　只见陆青峰一刀循着诡异角度落下，如庖丁解牛，直接破开黑熊毛皮，沿着骨头缝隙，一刀将其劈成两半！
　　黑熊，死！
　　“我现在的实力，足可与真气境抗衡！”
　　陆青峰瞥了眼倒地的黑熊，对自己的战力大致有数，这才回到陆青山跟青雨身旁。
　　被他放倒的五人，手筋脚筋全部被挑断，只能躺在地上翻滚嘶吼，毫无行动之力！
　　“你们是什么人？！”
　　闫璋忍受痛苦脸色狰狞，一双虎目瞪着陆青峰，嘶吼喝问道。
　　陆青峰不予理睬，看向另外四人，道，“我们兄妹三人奉师命下山历练，不愿多造杀戮。你们若是配合，手脚上的伤势可以给你们治好。若是不配合，只能抱歉了。”
　　陆青峰没有审问的经验，只能用这种简单粗暴的方式。
　　另外四人听了，眼中燃起一丝希望，连道，“我们愿意配合，只求少侠饶我们一命！”
　　不管陆青峰说的真假，不配合就是死，配合了说不定这能活命！
　　“休要巧言令色！我闫璋不吃你这套！”
　　闫璋冷嗤一声，对陆青峰的话半个字都不相信。
　　“哦。”
　　“那得罪了。”
　　陆青峰闻言，内息运转，极度压缩。
　　须臾间，指尖一道明灭不定的剑气激射而出，在闫璋惊骇的目光之下，划破其颈脖，了断了他的痛苦。
　　或许闫璋只是故作姿态，但陆青峰没有心思与他纠缠。直接杀了他这个领头的，审问也许更顺利些！
　　闫璋身死，他的四个下属却是怂包。
　　半个时辰后。
　　陆青峰三人继续上路。
　　“飞鸟堂！”
　　“青玉门！”
　　陆青山回想刚才那两人透露的信息，皱眉道，“大哥，我们得罪了归真宗，现在又杀了青玉门的人，这下该怎么办？”
　　“要是刚才那两个人没说谎的话，青玉门占据玉山、舒望两县，共有内门四堂、外门四堂。飞鸟堂是外门四堂之一，那五个人只是飞鸟堂中不起眼的小喽。消失在深山中，没什么人会关注，更无法惊动青玉门。”
　　陆青峰解释之后，又道，“只是没想到，归真宗掌控的居然不止九寨县。整个广元郡中，除了玉山县、舒望县被青玉门占据，郡城被几大帮派瓜分，其他三个县都是归真宗的地盘！”
　　从那二人口中，陆青峰对于所处的环境有了大致了解。
　　他们三人在归真宗的追击下，闷头跑了五个多月。这些天又走了十多天的路程，居然已经接近广元郡边缘。
　　再往东面去，就快要跨过边界线，进入党阳郡境内。
　　而这里，却正位于玉山、横山以及拦江三县交界。
　　南面是澄阳河。
　　西北方向是玉山县，东面是横山县，东北方向是拦江县。
　　其中玉山县属于广元郡，而横山县、拦江县却已经是党阳郡辖下。
　　“青玉门两面开战，西面对抗归真宗，东面与党阳郡霸主战神会抗衡。想要越过边界，进入党阳郡，恐会被当做青玉门细作抓起来。”
　　陆青峰回想从那几人身上逼问出的信息，目光落在正北方，“玉山县东北方向，有一妙音城。位于玉山县边缘，近乎横跨广元郡、党阳郡。城中有绝顶高手坐镇，不管是青玉门还是战神会，都不敢放肆。”
　　“妙音城！”
　　“倒是一宗好去处！”
　　陆青峰心中有所定计。
　　根据他所知的情报——
　　广元郡一共拥有五个县以及一座郡城，一座边城。
　　其中五座县城被归真宗、青玉门瓜分。
　　归真宗占据九寨、寿王、淮湖三县，青玉门占据玉门、舒望两县。
　　原先陆青峰甚至整个黑木寨都以为，归真宗只是九寨县的霸主，没想到除了九寨县外，还有寿王、淮湖两个县受归真宗掌控。
　　势力当真不小。
　　在归真宗之外，广元郡中，还有两个能与归真宗抗衡的势力。
　　其一，青玉门。
　　他们刚才遭遇的五个人，就是青玉门外门四堂之一的飞鸟堂弟子。从这些人来看，青玉门恐怕也不是什么善善之辈。
　　只不过与归真宗相比，青玉门统御玉山、舒望两县的手段更以怀柔为主，吸引了不少归真宗治下的逃民。
　　“青玉门跟归真宗从半年前开始发生大规模的冲突，现在已经开始全面交战。另一边又与党阳郡战神会始终有所争端。飞鸟堂负责情报、侦查，闫璋他们出现在这里就是要潜入党阳郡中，刺探敌情。”
　　陆青峰眸光闪烁。
　　正是因为青玉门牵扯了归真宗的精力，他们兄妹三人才能安然逃脱，也算歪打正着！
　　其二，郡城。
　　郡城所在，几个帮派抱团，与归真宗、青玉门抗衡。
　　归真宗！
　　青玉门！
　　郡城！
　　这就是广元郡的三大势力。
　　不过在三大势力之外，还有一处，唤作‘妙音城’，则更加特殊，隐约间有些超然。
　　陆青峰决定要去的，就是这妙音城！


第二十二章 第三世
　　妙音城。
　　这里本是玉山县东北角一做不起眼的小镇。
　　数十年前，有一位名唤‘妙音道人’的强者落户，吸引不少江湖人士前来投奔，成为鱼龙混杂之地。
　　久而久之，小镇规模扩大为城，更名为妙音城。
　　成为广元郡、党阳郡之间的超然存在。
　　城主妙音道人，更是上阳国中有数的强者，各大势力、各路高手都要给足面子，不敢怠慢。
　　这一日。
　　陆青峰、陆青山、陆青雨终于赶到。
　　“这就是妙音城？”
　　陆青山抬头看向前方不远处高大的城池，一双眼瞪得老大。
　　这妙音城可比黑木寨气派多了。
　　高达四五丈的城墙，上有甲士林立，威严肃穆，下方城门口也有甲士把守，收取入城费用。
　　“那上面不是写着了呢嘛！”
　　“妙—音——”
　　陆青雨指着城门上方硕大的‘妙音’二字，同样被这座大城镇住。黑木寨外的栅栏，与这城墙简直没有任何可比性！
　　陆青峰倒还好。
　　他在黑砂镇中待了几十年，三五丈高的城墙，很难对他造成冲击。
　　“进去吧。”
　　陆青峰带着两人，往城里去。
　　入城需要交钱，对陆青峰来说不是问题。他眼疾手快，从身旁路过的一名江湖人士身上，神不知鬼不觉就将钱袋摸到手。
　　随意取出三个铜板，三人便进了妙音城。
　　“好热闹！”
　　陆青雨紧跟在陆青峰身后，见妙音城繁华，不由眼花缭乱。陆青山也被城中的景象看花了眼。
　　人来人往，街道上全是行人、小贩。
　　叫卖声、呼喝声不绝于耳。
　　从寂静无人的深山，骤然来到繁华闹市，一时间有些难以适应。
　　“走！”
　　“去换身行头！”
　　陆青峰三人在深山中待了半年，身上的衣服早就破破烂烂不成样子。这半年来，靠着缝缝补补勉强遮体。在山中还凑活，到了妙音城中却格外显眼。
　　随意找了件成衣铺子，兄妹三人各自扯了两套行头，这才焕然一新回到街道上。
　　“大哥，这里真好！”
　　陆青雨一面走，一面摸着自己的新衣裳，脸上笑开了花。
　　这些年她在黑木寨中，一年到头也就一两套衣服换着穿，还是粗糙不堪的麻布衣裳。
　　但是刚才在成衣铺子里扯的两套，不但是细布制成，而且精心剪裁，远不是之前的麻布衣裳能够相比。
　　哪个姑娘不爱美？
　　陆青雨也不例外。
　　她一开始还挺抗拒出山，现在早就将之前的想法抛到九霄云外。
　　陆青峰揉了揉青雨的头发，脸上也露出笑意。
　　小丫头总是这么容易满足。
　　陆青山得了新衣裳，同样咧嘴笑着。
　　“妙音城。”
　　陆青峰打量四周，见街道上热闹非凡，还有身着黑衣的队伍来回巡逻，使得妙音城治安出奇的好。
　　这种环境，与黑木寨截然不同，令陆青峰松了口气。
　　在妙音城绕了两圈，陆青峰通过牙人，盘了一处仅有四间房的小院落住下，准备花几天时间熟悉下妙音城的规矩和环境，再看看经营什么产业收集修行资源比较好。
　　降临此世十六年有余，逃出黑木寨，在深山中颠沛流离了半年，如今总算了有了一处安身立命之所。
　　小院子盘下之后，不管是陆青峰，还是青山、青雨，心中都有一种说不清道不明的感觉。
　　……
　　来到妙音城后，陆青峰三人就此安定下来。
　　熟悉了几日之后，陆青峰用‘借来’的最后一点积蓄，拿下了一家经营不善的药铺。准备从药铺入手，经营药材生意。
　　陆青峰现在掌握辟谷丹、黄龙丹、清灵散……等十种丹药的炼制。其中清灵散是解毒圣药，养精丹是疗伤圣药。
　　这两种丹药，特别是后者，在妙音城中必定不愁销路。
　　这里鱼龙混杂，不少江湖人士在外受了伤，或是躲避仇家，都会选择妙音城。有妙音城主坐镇，麾下三百黑甲军镇守，无人胆敢在妙音城撒野寻衅。
　　这些江湖人士，就是陆青峰最大的客户来源。
　　江湖险恶！
　　往兵器上淬毒的可不在少数，清灵散是解毒圣药，对胎息境层次的毒素，都有奇效。
　　养精丹更是在内外伤上都有极佳的功效。
　　陆青峰将这两种丹药，各自分为五等，编出五个名头混淆视听。最高一等，也只有真品丹药三成功效，以免惊世骇俗。
　　即便如此，凭借这两种丹药弱化后的十类药物，‘黑砂药铺’不出几日，就在妙音城中迅速打开名气，站稳脚跟。
　　一晃。
　　又一个月过去。
　　预想中，稳定、发迹之后，就会接踵而至的麻烦并没有到来。妙音城中的秩序，远比陆青峰想象中的还要好。
　　黑砂药铺经营，除了正常的税收之外，竟然连一两个小混混都没见到。上门的江湖人士，也没有因为陆青峰兄妹三人看着年幼，就随意欺辱。
　　总之，一切和谐的让人感觉有些不真切。
　　与黑木寨、归真宗相比，妙音城简直就是人间仙境！
　　如此环境，陆青峰不由庆幸选择了这里作为据点。
　　一个月时间，他经营药铺，以弱化版的清灵散、养精丹赚取暴利，炼制了不少黄龙丹、复息丹等丹药备用。
　　以往拮据的日子总算过去，算是苦尽甘来！
　　停滞不前多日的修为，也开始松动。
　　如此。
　　不知不觉，就到了《洪荒》转世进度结束的日子。
　　……
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：无
　　等级：0级（0/1）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（圆满）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；青元剑诀第五层（圆满）【可推衍】；
　　术法：火弹术（二层）、天眼术（二层）、罗烟步（二层）、焚心掌（二层）、白玉真诀（二层）、披风刀法（二层）、真阳指功（二层）、御风决（二层）、金光术（二层）、缠绕术（二层）、匿身术（二层）、敛气术（二层）
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》；《炼药解析》；《基础药材全解》……可炼制丹药：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符
　　炼器：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》。可炼制符器：狼毫符笔
　　驭兽：云雀鸟（×9）
　　第三次从转生池中走出，感觉又有不同。
　　打开属性面板，不出意外，等级、修为一撸到底，装备全部清空。
　　不过哪怕如此，依旧豪华至极。
　　陆青峰上一世几十年积累，全都受用在这一世。
　　青元剑诀不用多说，已经达到正宗级，天下间少有功法能够匹敌！
　　除此之外，他还掌握了诸多炼丹、符基础，掌握了十种丹药、六种符，以及一种符器的炼制。
　　驭兽方面，云雀鸟就不值一提了。
　　凭借这些底蕴，陆青峰可以在一年之内就达到前一世的最巅峰状态！
　　只是——
　　“这一世，修行也要上心了。”
　　上一世，陆青峰专注于以经验值强化功法、丹方等，修为停滞不前，最多也就达到胎息境五重。
　　而现实中，他经过大半年的修行，已经达到胎息境三重，很快就能将他在胎息境前五重的积累吃干抹净。
　　所以陆青峰亟须在游戏中达到新的境界，从而积攒修行经验，以免拖现实中的后腿。
　　此外，炼丹仍旧是第一要务。
　　黄龙丹、培息丹、精气丸等三种低级丹药，仅能够支撑修士修行到胎息境五重、六重左右。达到胎息境中后期，便要更换金髓丸等中级丹药。
　　中级丹药的炼制，远比低级丹药更加复杂多变，陆青峰需要耗费更多的精力在这上面。
　　同时。
　　有了妙音城这种稳定的环境，各种不算珍稀的矿石、金属，只要有钱，不愁没地方买。那么，炼器的修习也可以提升日程。
　　最后，符之术也不能落下。
　　这样一算，哪怕有百倍时间差，陆青峰也不禁感到不小压力。
　　“我虽然可以强化丹方、功法，但是修行上、炼丹制器绘符方面，若是有名师指点，当能事半功倍！”
　　陆青峰不由想到黄罗道人。
　　他在符一道上，有黄罗道人指点，比自行钻研炼丹之术，不知轻松了多少。
　　若是独自修行，各种关窍、疑难点，全都要一次次试验，花费两倍甚至三五倍的时间琢磨。有前辈指点，却可以绕过许多弯路。
　　“上一世对《洪荒》并不熟悉，这一世倒是可以找个修行宗门加入进去。”
　　“最好是精通炼丹、炼器、符的宗门！”
　　陆青峰在两个月空档期，早就将这一世的计划想好。
　　加入宗门，虽然多出不少束缚，但一则有了靠山，二则若能拜得名师，与修行一道大有助益。
　　好处多多！
　　陆青峰念定，走出转生池，迅速了解随机转世之地的情况。
　　……


第二十三章 炳灵界
　　三百里翠屏山，崇山峻岭间，云雾缭绕，好一副仙家气象！
　　八十年前有大修士降临，开辟仙家别府，称‘灵机院’，统领一方山域。八十年间，吸引无数求仙问道之人前来。
　　世人根骨不同，资质差的无望仙门，又不愿离去。
　　久而久之，翠屏山下汇聚了诸多凡人，形成了两座小镇。
　　小镇中除了这些无缘入仙门的凡人之外，还有灵机院弟子家眷。又因翠屏山上灵机院弟子渐多，引来逐利商人。
　　渐渐繁华。
　　……
　　“翠屏山！”
　　“灵机院！”
　　“泗水镇！”
　　陆青峰站在人来人往的泗水镇中，颇有些不适应。
　　这里与他预想中的大不一样，完全没有黑砂镇的氛围，反而像是一座凡人小镇，与陆青峰现实中所在的妙音城倒是有几分相似。
　　其中能够确定为玩家的，只有中心广场驻扎的七八支公会。
　　“没有炼丹坊，没有炼器坊，没有炼符坊！”
　　“对新人未免也太不友好了！”
　　陆青峰摇了摇头。
　　他在泗水镇中转了一圈，上一世黑砂镇中的经验毫无用处。
　　“泗水镇附近的宗门，唯有灵机院。灵机院招收弟子，却有重重考核。以我的根骨，第一轮就要被刷下来。”
　　“看来只有先加入公会了。”
　　陆青峰思忖片刻，来到中心广场。
　　广场上，一共八杆大旗立着，代表八支公会。陆青峰看到，不少人在广场上徘徊，想要加入一座公会。但测试之后，又垂头丧气离去，显然是没有通过。
　　“看来公会也不是随意什么人都能进去。”
　　陆青峰在广场上走了一圈，对各大公会收人的标准有所了解。
　　想了想之后，陆青峰选定了一支名为‘元一公会’的公会。介绍上说，元一公会有两位顶级炼丹学徒，还有一位一阶炼丹师。若能进入其中，或许炼丹上的疑问可以得到指点。
　　“你好，我想加入元一公会。”
　　陆青峰站在元一公会大旗前，向负责招人的公会成员道。
　　鲁弘文懒洋洋瞥了眼陆青峰，眼中灵光闪烁，这是在施展‘天眼术’探查陆青峰修为。
　　一眼扫过，见陆青峰无修为在身，指了指一旁方尖碑，懒散道，“手放在那块石头上。”
　　方尖碑约半人高，上有十条刻度。
　　陆青峰依言，将右手放在方尖碑上。
　　只见方尖碑寸许毫光亮起，勉强将第一条刻度填满一半。
　　“不合格！”
　　鲁弘文摆摆手。
　　根骨1的废材，很难有所成就。灵机院不会收，各大公会也懒得培养。
　　“我会炼丹。”
　　陆青峰收回手，看向鲁弘文道。
　　“哦？”
　　鲁弘文闻言，这才正色，看向陆青峰，试探道，“兄弟来自外面？”
　　说着，他指了指天外。
　　天外？
　　这应该就是指人类联邦了。
　　陆青峰点了点头。他虽然是在异界登陆《洪荒》，却也算得上玩家，说是来自天外倒不算错。
　　“早说嘛！”
　　知道陆青峰也是玩家，鲁弘文顿时热情起来，看了眼方尖碑，揶揄道，“不过兄弟你这根骨，啧啧啧！”
　　“见笑了！”
　　陆青峰也知道自己的根骨极差，对于鲁弘文的调侃也不在意。
　　“我叫鲁弘文，年长你几岁，叫我一声老鲁就行。兄弟叫什么名字？”鲁弘文对待玩家的态度截然不同，让陆青峰有些意外。
　　“鲁大哥，我叫陆青峰。”
　　陆青峰看出来，这鲁弘文分明是自来熟，也乐得结交。
　　“老陆！”
　　“好，先填一下表。”
　　鲁弘文从身上储物袋中，取出一块黝黑令符丢给陆青峰。陆青峰接过一看，只见令符正面刻印着‘元一’二字，背面是山水。
　　陆青峰接过之后，面前顿时弹出如属性面板一般的屏幕，上面是表格。
　　需要填写的，包括姓名、年龄、修为、根骨、特长等，并不涉及隐私。
　　陆青峰很快填完，将令符交还鲁弘文。
　　其实这也是测试之一。
　　这令符特殊，唯有玩家才能看到虚拟表格，从而录入。若是土著冒充，便摸不着门路，轻易就能辨别出来。
　　见陆青峰玩家身份无疑，鲁弘文更加热情，给陆青峰介绍道，“我们元一公会在泗水镇八大公会、灵机院下属十九个公会中，战斗力虽然不是最强，但是综合实力完全能够排进前三。”
　　“会长牧元一，不但是筑基境大修士，而且自身还是一阶炼丹师，元一公会就是他创立。”
　　“此外，公会中还有两位顶级炼丹学徒。会长一般比较忙，你在炼丹上有什么疑问，可以去询问这两位。”
　　……
　　鲁弘文拉着陆青峰絮叨了半晌，看得出来，他在这里负责招收新人，简直闲的要死。
　　不过陆青峰也不着急。
　　从鲁弘文身上，倒是对此次转世的地界，有了大致印象。
　　他所在的这一界，叫做‘炳灵界’。
　　据说不知多少万年前，一位上界大能路过尚是蛮荒时期的炳灵界，停留百年讲法传道。
　　此界仙道始兴，修士渐多。
　　大能名讳不知，只有名号留下，称‘炳灵公’，乃是上界天庭管领三山的正神。
　　故而将此界称为炳灵界。
　　炳灵界与天狐界不同。
　　天狐界是联邦玩家开发了数千年的初始界，已经诞生不少大乘期的强大修士。甚至玩家与原住民已经融为一体，不分彼此。
　　更有完善的体制，如黑砂镇这样的‘新手村’。
　　《洪荒》中，不算地仙界四大部洲、四海、上九霄下九幽，也有无数大小世界。联邦玩家虽有数千亿之多，分散到这些世界，依旧稀少。
　　新手玩家进入《洪荒》，大多都会出现在天狐界这样的规则完善的世界。
　　唯有少数才会出现在玩家稀少甚至无玩家的世界。
　　如炳灵界。
　　七十年前刚刚降临第一位玩家，目前玩家总数不足三千，位列‘洪荒万界榜’第396884位，尚处在开荒阶段。
　　炳灵界分为东西两个大陆。
　　陆青峰所在的，为东胜大陆，东面是炳灵公降临讲法传道之地，叫做仙临大陆。
　　两座大陆之间，有暴乱星海阻绝。
　　东胜大陆上，有乾、越、晋三国。北面是茫茫冰川，西面、南面都是蛮荒。东面相邻暴乱星海，是海外修仙界。
　　灵机院、泗水镇，则是位于南面的越国边境，与西面乾国相邻。


第二十四章 王|
　　陆青峰大致了解之后，鲁弘文才带着他以及今日招收的六个新人，往公会驻地赶去。
　　驻地在泗水镇外一座小山头上。
　　山本无名，因为元一公会入驻，被称为元一山。
　　出了泗水镇，走了大约半个时辰，总算到了元一山。鲁弘文这次招收的七个新人中，只有陆青峰是玩家。其他六人，都是根骨还过得去的原住民。
　　其中有一个名唤‘齐海’的，根骨数值达到了4点，算是不大不小的一个天才。
　　毕竟，只要根骨达到两点，就可以加入公会。
　　根骨达到四点，都可以直接加入灵机院了！也不知这齐海放着好好的灵机院不去，加入元一公会作甚。
　　进入元一山。
　　鲁弘文将其他六人交给负责新人的执事成员处理，他自己则是带着陆青峰去了山顶。
　　元一山，从山腰到山顶，延绵有不少建筑。
　　其中有两座明显是炼丹室，坐落在边缘。
　　“老王！”
　　“老岳！”
　　“出来接客了！”
　　鲁弘文站在两座炼丹室前，扯着嗓门大喊。
　　“鲁长老请勿喧哗！师父正在炼一炉行气散，暂时不能出来相见。”一名弟子从左面炼丹室快步走出，冲着鲁弘文躬身道。
　　“没想到鲁大哥还是公会长老，失敬失敬！”
　　陆青峰在旁不禁出声道。
　　这倒不是调侃，而是当真没想到。
　　看似懒散不起眼的鲁弘文，在元一公会中的地位居然不低。这长老之位，可是仅在会长和副会长之下。
　　“别开玩笑，你马上也是长老。”
　　鲁弘文冲陆青峰挤了挤眼，说出来的话却是让陆青峰一愣。
　　鲁弘文见状，冲那弟子摆了摆手，示意他回去。
　　然后才冲陆青峰笑道，“元一公会中，除了会长和两位副会长之外，你我这样身份的，只有三个人，全都是长老。你虽然刚刚加入，但却是元一公会第七名玩家，当个长老绰绰有余！”
　　“这——”
　　陆青峰闻言，这才领悟。
　　原来元一公会算上他，居然只有七个玩家，难怪鲁弘文知道他的玩家身份之后这么热情。
　　“倒也正常。”
　　想想偌大的炳灵界，玩家总数还不到三千。
　　一个小小的元一公会能有七个名额，已经算是不错了。
　　只是第一次加入公会，直接就是从长老起步，还是让陆青峰有些哭笑不得。
　　鲁弘文给陆青峰解释之后，没多久，右侧炼丹室中走出几人。为首的是一名身着黑白道袍的俊秀青年，身后跟着几名容貌正当年少的少年。
　　“老鲁，你这个大嗓门真是要改一改了！老子好不容易炼一炉金髓丸，差点就被你给毁了！”
　　俊秀青年看着文雅，一开口却粗狂的令人大跌眼镜。
　　鲁弘文见怪不怪，咧嘴笑着。
　　这俊秀青年吼了鲁弘文一句，也没等他说话，就看向陆青峰，开口问道，“老鲁亲自带你来，看来是新人。我叫王|，你叫什么？”
　　“陆青峰。”
　　陆青峰回道。
　　这人看起来，好像不难相处。
　　一旁鲁弘文见两人说上话了，出声道，“老王，老陆刚来还没开始修行，会炼丹，你带带他。老岳那边，等他练完丹，你给介绍介绍。”
　　“知道了，去吧。”
　　王|摆摆手，随意应下。
　　鲁弘文见状，又转头看向陆青峰，“老陆，你先跟老王熟悉一下元一山，我还要回泗水镇招人。”
　　“麻烦鲁大哥了！”
　　陆青峰连忙谢道。
　　鲁弘文咧嘴一笑，转身离去。
　　“刚进来就会炼丹，看来在外面这些年没少下功夫！”
　　王|嗓门不小，冲陆青峰笑着，道，“先进来露两手，让我看看你什么水平。”
　　陆青峰听懂王|的意思，跟在身后没有解释。
　　他知道，王|跟鲁弘文都能看出他毫无修为，是刚刚进入《洪荒》。但是陆青峰却说自己会炼丹，显然是在进入《洪荒》之前，就学习了炼丹之术。
　　只是王|怎么会知道，他此刻呼喝的，竟然是已经在《洪荒》中转了两世的老怪！
　　炼丹室内。
　　陆青峰打量四周。
　　只见这里除了他和王|，还有不少学徒，看向王|都颇为恭敬。
　　炼丹室空间颇大，一共安放了九座炼丹炉，都有独立空间，互相隔绝。
　　此时其他八座炼丹炉前，都有一位炼丹师在专心炼丹。
　　在炼丹室周围一圈，则是药材处理台，比陆青峰上一世经常使用的青石符中的简易药材处理台更加完善。
　　数十名学徒正在一刻不停的处理药材。
　　王|指着一旁药材处理台，道，“你无修为，用不了炼丹炉，先用它处理药材、炼制丹药看看。只要能成丹，我让会长给你单独建一个炼丹室。”
　　王|明白，都是玩家的情况下，谁也不愿意屈于人下。所以主动将话说在前面。反言之，若是不能成丹，就要乖乖在他的炼丹室中打下手。
　　“好！”
　　陆青峰自无不可！
　　他上一世在青石符的简易药材处理台，炼制出的丹药数以千计、万计。这里设备更加齐全，自然难不住他。
　　挑选药材！
　　处理药材！
　　掌控火候！
　　开始炼丹！
　　……
　　王|抱着双臂，在旁看着，时不时点头，脸上露出一丝笑意。
　　半个时辰后，丹香弥漫在炼丹室中，引得不少学徒侧目看过来。陆青峰用一旁玉瓶，将丹药收起。
　　他炼的是黄龙丹，一共成丹十二粒，粒粒饱满，品相上佳，水准一如既往的优秀！
　　“不错不错！”
　　“很熟练，在外面应该没少练习。”
　　王|接过陆青峰炼制的黄龙丹，取出几粒放在掌心检查，同时口中赞道。
　　陆青峰笑了笑，没有说话。
　　“你这黄龙丹，药效似乎——”王|不愧是顶级炼丹学徒，仅仅看了看闻了闻，就看出陆青峰炼制的黄龙丹药效更强。
　　“独门手法！可提升黄龙丹五成药效！”
　　陆青峰回道。
　　五次强化后的黄龙丹丹方，药效直接提升五成。不过这也就是极限，再次强化，所需要的药材也会出现变化，性价比不高。
　　“你小子深藏不露啊！”
　　王|听了，也不禁为之侧目。


第二十五章 权利和义务
　　留下一粒黄龙丹后，王|将剩下的十一粒黄龙丹还给陆青峰，道，“会长这两天差不多就要回来了。你要是炼丹，就用这些药材处理台。不过最好还是先修炼，有了内息之后操控炼丹炉，炼丹事半功倍。”
　　“听前辈的。”
　　王|安排的很好，陆青峰没有任何异议。
　　“叫我老王吧。会长、老鲁他们都这么叫。”
　　王|颇为豪迈，又看向陆青峰问道，“有修炼功法吗？”
　　“有。”
　　陆青峰回道。
　　“那好，我待会儿先让人先带你下去休息。这两天先熟悉下元一山，随时可以来我跟老岳的炼丹室。等会长回来，马上给你建造单独的炼丹室。”
　　“不过有几点要跟你说在前面，我猜老鲁肯定没交代。”
　　王|引着陆青峰来到一旁坐下，陆青峰自然是侧耳倾听。
　　只听王|道，“你也知道，元一公会中玩家不多。算上你，一共也才七个。所以会长对于我们玩家是有优待的。比如说一进入公会，就是长老。各种公会任务也不强制，全凭自愿。”
　　“要是有什么修行上或是炼丹上面的问题，也可以来询问我们。公会中各种低级到顶级的丹方、初级功法，目前都是免费对玩家开放的。”
　　陆青峰听到后面，心中不由一喜。
　　这倒是不错。
　　初级功法他看不上，但是低级到顶级的丹方，对他来说却有大用，能够为他省下很大一笔开销，同时也省去了搜集丹方的时间和精力。
　　另外，成为元一公会长老、不强制进行公会任务，也算不错。
　　至少，加入公会没有陆青峰想象中那般受约束。
　　在黑砂镇中，玩家和原住民不分彼此，可没有这些优待。不过炳灵界中，玩家总数不足三千，元一公会也只是在开荒初期以这种方式收拢玩家。
　　待炳灵界玩家增多，肯定要将玩家和原住民一视同仁。
　　陆青峰默默听着，见王|还没有说完，就没有出声。
　　王|侃侃而谈，也不遮掩，“既然享有优待，自然也有相应的义务。你擅长炼丹，那么每月完成相应的炼丹任务也就够了。任务不重，以你的炼丹速度，每月抽出两三天时间就能完成。这些丹药，公会都会以市场价扣除成本之后的八成市场价收购。”
　　“若是还有精力的话，可以帮公会带一带学徒。一来可以帮自己打下手，二来要是教出炼丹学徒的话，还会有相应好处。”
　　说到这里，王|嘴巴微动，施展传音术道，“好处可以提前跟你说说。我加入元一公会二十三年，一共带出来十四个低级炼丹学徒，两个中级炼丹学徒。他们炼制的丹药，公会以扣除成本之后的七成市场价收购，多出来的那一成，就归我们了。”
　　“所以多教出来几个学徒，长远来看，收益不小。”
　　陆青峰听了，不由点头。
　　确实。
　　一两个学徒的一成收益看上去不起眼，可是王|带出来十六个炼丹学徒，加在一起收益却颇为可观。
　　陆青峰也不禁有些心动。
　　他上一世收徒打下手，有丰富的授徒经验，手底下也教出来七八个炼丹学徒。如今进了元一公会，这些经验或许可以派上用场！
　　王|和陆青峰聊了半晌之后，唤来一名学徒领着陆青峰去早就准备好的住所。
　　让陆青峰惊喜的是，居然还是一座独栋小院，而且小院中有专门的仆役侍候。
　　这些仆役根骨只有一点，有修行的希望却达不到元一公会收人的标准，只能从仆役做起。若是侍候的主家心善，略微提携的话，也有希望踏入修行路。
　　是以。
　　见陆青峰到来，小院中一共四名仆役，两名少年两名少女，个个恭敬至极。
　　“各自忙去吧，无事不要靠近修炼静室。”
　　陆青峰摆摆手，径直往静室走去。
　　他在王|的炼丹室炼制了十二粒黄龙丹，王|收下一粒，其他十一粒全部还给陆青峰。陆青峰问过，王|只说炼制这些黄龙丹的材料费，一粒黄龙丹足以抵消。
　　陆青峰有经验。
　　上一世在黑砂镇中，炼制一粒黄龙丹的成本是二十份基础药材上下。普通黄龙丹的市场价是五十份基础药材左右。
　　陆青峰炼制的黄龙丹，成本也是二十份，但是因为药效更高。
　　而且，提升相同的修为，因为服用陆青峰炼制的黄龙丹数量更少的缘故，积累的丹毒也更少，所以价格在八十份左右。
　　这样一算，陆青峰刚刚炼制十二粒黄龙丹，药材成本是二百四十份。一粒黄龙丹，即使按照市场价，也才八十份，显然其中还有空缺。
　　应当是王|自己贴补了！
　　对于一位顶级炼丹学徒来说，一百来份基础药材自然不算什么。王|没提，可能也有这方面的原因。
　　但是陆青峰却不能不记下。
　　进入静室，陆青峰开始这一世的修行。
　　《青元剑诀》已经强化到正宗级，堪称天下间最顶尖的修行法门。陆青峰有上一世数十次修行经验，入门更是熟门熟路。
　　一粒黄龙丹下肚，《青元剑诀》运转，体内如同大磨一般，将黄龙丹药力磨碎，快速吸收。
　　半个时辰后。
　　黄龙丹药力完全炼化，陆青峰的修为不知不觉，也达到了胎息境一重。
　　“普通黄龙丹3点经验值。”
　　“我炼制的黄龙丹，功效提升五成，能得到4.5点经验值。”
　　陆青峰瞥了眼经验值，继续炼化黄龙丹。
　　待两个时辰之后，陆青峰再次炼化了三粒黄龙丹。等级提升到2级的同时，体内经脉不堪重负，出现一阵阵的刺痛。
　　陆青峰这才停下修行，起身走出静室，随意唤来一名仆役，领着他熟悉元一山。
　　之后三天。
　　陆青峰重复这样的过程。
　　每日早起修行两个时辰，再绕着元一山走一圈，熟悉元一公会的运转机制。然后下午去王|的炼丹室，炼制黄龙丹。
　　期间。
　　元一山上另一位顶级炼丹学徒岳然，陆青峰也认识了。
　　岳然容貌更为成熟，看上去大约三旬左右，实际年龄却比看上去只是青年的王|还要小。
　　这位顶级炼丹学徒，与面容俊朗实则粗狂的王|不同，要更加沉稳，寡言少语。
　　对于陆青峰的态度不冷不淡。
　　不过据王|说，若是一般人，老岳都颇为冷淡！陆青峰与他相处了几次，发现确实如此。
　　哪怕与王|在一起，岳然也是很少说话，更多时候还是王|一个人高谈阔论。


第二十六章 会长归来！傀儡震撼！
　　这几天。
　　陆青峰将等级达到4级（18/20），修为也达到了胎息境二重巅峰，随时都有可能突破。
　　有了内息之后，陆青峰总算可以使用炼丹炉。
　　炼丹炉与药材处理台不同。
　　每一座炼丹炉，都是炼器师精心炼制，能够帮助炼丹师更好更有效率的炼丹。
　　如王|，使用的就是一座四阶符器层次的炼丹炉——紫烟！
　　其中刻画了三百三十六道符，构建了包括聚灵、冷却、火焰、控温等十三套符阵。以内息、真气操控，炼丹颇为得心应手。
　　陆青峰以药材处理台炼制黄龙丹，需要半个时辰才能炼成一炉。但是使用王|的‘紫烟’，却能缩短一炷香的时间。
　　看似不起眼，日积月累，同样不可忽视。
　　“或许可以在妙音城中收集矿石、金属，从炼丹炉开始修习炼器之术！”
　　陆青峰思索着，走出炼丹室。
　　轰隆隆！
　　刚一出来，就发现大地似乎在微微震颤。紧接着，耳畔就传来轰鸣声。抬眼望去，只见元一山外，一尊巨人迅速接近。
　　这巨人，就是造成大地震颤的元凶！
　　“这是——”
　　“傀儡？！”
　　陆青峰看向‘巨人’，立刻想到这几天王|跟他说过的傀儡！
　　据王|说，元一公会会长牧元一，乃是翠屏山灵机院中筑基长老，地位、实力都是灵机院中佼佼者。
　　而灵机院又是数百里外云梦山上大宗百巧宗灵虚真修，外出开辟的一座别府。
　　这百巧宗号称‘百巧’，除了擅长炼制各种符器、法器之外，炼制傀儡之术的手段在整个东胜大陆都是顶尖！
　　元一公会背靠灵机院，灵机院又是百巧宗灵虚真修开辟的别府，有傀儡自然不稀奇。
　　只是对于陆青峰来说，高达七八丈的人形傀儡出现在眼前，依旧忍不住震撼。
　　再细看，这七八丈高的人形傀儡之后，还有九具体型小一点的傀儡，大约只有两三丈高。单独出现或许同样震撼，但是跟在巨人傀儡后面，显得有些不起眼。
　　这些傀儡身上，或多或少都有战斗的痕迹，还有暗红色的血迹沾染，应当是经历了一番苦战！
　　“这就是我们元一山的机关傀儡，好强！”
　　“那是当然！这可是会长托灵机院的前辈炼制，最大的那具傀儡，足以横扫六阶以下的妖兽，其他九具傀儡，也能与四阶、五阶妖兽一战！”
　　“不知道我什么时候才能拥有一具傀儡！”
　　……
　　陆青峰身后，不少元一公会成员被山下的动静惊动，跑出来看热闹。
　　他们比陆青峰来得早，见识过这些傀儡，却依旧被震到。
　　“老陆，跟我来。”
　　陆青峰目送十具傀儡消失不见，转头就听到王|呼唤。
　　陆青峰连忙跟上。
　　“会长他们回来了，我带你去见见。”王|一边前面引路，一边给陆青峰解释道。
　　不一会儿。
　　就到了元一山后山。
　　陆青峰这几日熟悉元一山，知道后山是元一公会禁地。严格来说，他现在还不算加入元一公会，所以不能进入。这次有王|带路，倒是长驱直入，无人阻拦。
　　后山与前山截然不同。
　　前山平缓，植被茂盛。后山却陡峭，怪石嶙峋。
　　陆青峰看到一大九小十具傀儡，没入后山峭壁不见踪迹。
　　不多时。
　　十来个身影从山下几步跳跃上来。
　　为首那人，身着黑色战袍，大约二十七八岁模样，脸庞刚毅，棱角分明。
　　这就是元一公会会长、翠屏山灵机院筑基长老——
　　牧元一！
　　“老王，这就是老鲁说的新人吧？”牧元一声音低沉富有磁性，让人一听，顿生好感。
　　“对，陆青峰，低级炼丹学徒。在炼制低级丹药上的造诣，我跟老岳反正是自愧不如。”王|介绍之后，不吝赞誉。
　　“王大哥过奖了。”
　　陆青峰谦虚一句，然后向牧元一抱拳道，“陆青峰见过会长。”
　　“自家兄弟，不用多礼。”
　　“老王、老岳看人很准，对你评价这么高，这两天我就让人建造第三座炼丹室，归陆兄弟掌管。”
　　牧元一也不考察，直接就将这件事定下。
　　旋即才给陆青峰引荐他身后的几位。
　　“老张，张宗，顶级炼器学徒，正在钻研傀儡术。”
　　“老余，余不凡，剑修，在公会中的战力能排的上前三。”
　　牧元一将身后十多人全部介绍一遍，其中张宗、王不凡着重介绍。一旁王|也适时传音入密，陆青峰才知道，这两人就是元一公会中最后两名玩家。
　　此刻这里汇聚的，则是元一公会最顶尖的强者。
　　牧元一、张宗、余不凡等，一共三名筑基大修士。其余十二人，修为在真气境七重到九重不等。驾驭人形傀儡，战力不逊色于筑基大修士！
　　胎息境晋升真气境简单，但是真气境要晋升筑基，却是后天向先天的迈进，难度极大。不知多少修士被卡在这一步。
　　陆青峰在黑砂镇中，见过太多卡在真气境的修士。
　　包括与他关系极好的黄罗道人！
　　筑基不易，整个元一公会中，有且仅有牧元一等三位筑基大修士。
　　他们这次是接到灵机院的任务，前往东南方向一百多里外的暮山城，镇压兽潮。
　　十多天前，才将掀起兽潮的六阶妖兽击杀。又花了几天功夫肃清兽潮，今日才返回元一山。
　　“会长，这次是什么妖兽在兴风作浪？我听说阎罗公会、血狼公会、青焰公会这次都接到任务了！”
　　一行人往山顶走，王|好奇问道。
　　泗水镇中八大公会一下出动了四个，显然这次的兽潮不简单。
　　“是一条三首巨蟒。”牧元一抿抿嘴，道。
　　“三首巨蟒？”
　　“传说中三首可吞吐水、火、风三种术法，还能吞食符器、法器的三首巨蟒？”
　　王|眉头跳了跳。
　　“不错。”
　　“这三首巨蟒修炼了不知道多少年，已经达到六阶层次。天赋术法强大，又能克制法器，在筑基期堪称无敌。我们跟阎罗、血狼、青焰三大公会联手，足足战斗了两个多时辰，才将它绞杀。”
　　牧元一回想起来，脸上不禁露出一丝后怕。
　　一旁中年模样的张宗闻言出声道，“我们还算好了。血狼公会的宝贝，血狼傀儡，被拦腰咬断，算是元气大伤。血狼傀儡没有修复之前，恐怕都要龟缩了！”
　　陆青峰跟在众人身旁，听着他们谈论这次任务。
　　各种奇奇怪怪的妖兽、各种各样的傀儡，惊险无比的战斗，让人大开眼界。


第二十七章 八年
　　“妙音城暂时没有危险，但日后必然会有冲突，会有战斗。或许，我也该熟悉和适应修行者之间的战斗。”
　　陆青峰默默听着，心中升起一念。
　　踏入修仙路，若说可以依靠炼丹、炼器等，一路畅通无阻成仙作祖，无疑是自欺欺人。
　　修行要争！
　　既然要争，就免不了战斗！
　　种种术法神通、法器法宝，便是护道之法。
　　争斗或分胜负，或分生死。
　　游戏中死了还能复活，还能转世。现实中若是因为不善争斗而命丧敌手，可就一切皆休。
　　“不过在此之前，还是要先掌握炼丹，保证修行顺利。”
　　“工欲善其事必先利其器！”
　　“炼器也要排在实战之前。傀儡之术——”
　　陆青峰默默思量，想到先前看到此刻依旧震撼的十具傀儡，忽的眼前弹出一个系统提示框——
　　【恭喜玩家加入元一公会，目前公会权限为：长老】
　　“长老？”
　　陆青峰抬头看向牧元一，只见牧元一正巧也向他看来。他顿时知道，应该是牧元一行使会长的职权，将他正式收入元一公会，并且任命为长老。
　　属性列表上，也多出了公会一栏。
　　所属公会：元一公会
　　公会等级：六级
　　公会排名：112（炳灵界区域排名）
　　公会成员：324人
　　会长：牧元一
　　副会长：张宗、余不凡
　　长老：王|、鲁弘文、岳然……
　　堂主：马昌、周欢……
　　执事：宋云、向天穹……
　　精英：……
　　成员：……
　　公会信息无比详尽，或许与陆青峰的权限高也有关系。元一公会一共有一位会长、两位副会长，以及包括陆青峰在内的五位长老，下面都是一些筑基期以下的小喽，最高也只是堂主层次。
　　让陆青峰意外的是，公会居然还有等级和排名。好奇之下，不由点击查看。
　　片刻后，陆青峰才露出恍然神色。
　　“公会等级与公会成员多寡、公会成员修为高低，以及公会完成的任务、在区域内的声望有关。只有将公会等级提升到十级，并且拥有一位灵虚期真修坐镇，才能开宗立派，将公会转为宗门！”
　　“至于公会排名，只排列一界之内。炳灵界刚刚开始开发，玩家不足三千，公会不足两百，元一公会排在112位，算是不上不下。”
　　陆青峰看到这些，才觉得《洪荒》的游戏氛围稍微浓厚了一丝。
　　……
　　牧元一等人回归，元一山热闹起来。
　　于陆青峰来说，变化倒是不大，依旧是每日修炼。
　　属于他的炼丹室已经开始建造。
　　半个月后，炼丹室落成。
　　陆青峰一跃成为元一公会中，第三个独立掌握一座炼丹室的炼丹学徒。陆青峰将这座炼丹室命名为‘黑砂炼丹室’，用以纪念黑砂镇中苦修炼丹技艺的数十年。
　　黑砂炼丹室规格比照王|的‘紫烟炼丹室’和岳然的‘仙灵炼丹室’——
　　占地十五亩，共有九座炼丹炉，其中一座四阶符器、两座三阶符器、三座二阶符器、三座一阶符器！
　　仅九座炼丹炉，成本将近五块下品灵石！换算成灵石碎片就是五百份，换算成黄龙丹，则是恐怖的五万粒！
　　也只有元一这样的大公会，才有如此手笔。普通公会，怕是一座这般规格的炼丹室都舍不得甚至无力建造！
　　这么大的炼丹室，陆青峰一个人用不完，于是在元一公会中招收学徒充实炼丹室。
　　一来可以给他打下手，节省他处理药材的时间。
　　二来也可以培养几个炼丹学徒出来，算是回报元一公会。同时，他从中抽成也能略有收益。
　　牧元一给陆青峰建立这么大的炼丹室，未必没有这方面的想法。陆青峰并不反感，总归是合则两利的事情，没必要拒绝。
　　时间流逝。
　　这一世。
　　陆青峰起家无疑更快。
　　在黑砂镇时，不算意外死亡耽搁的十六年。从第二世开始，陆青峰花了将近十年的时间，才勉强打出名气，掌握辟谷丹、黄龙丹这两种强化后的低级丹药。
　　这次，陆青峰起步就掌握了十种丹药的炼制。
　　又有元一公会包办药材、销售，陆青峰只要专心炼丹就行。
　　每日早起修行。
　　下午炼丹。
　　晚上再与王|、岳然切磋探讨炼丹心得，时间过得飞快。
　　转眼间。
　　距离陆青峰加入元一公会，已经过去八年时间。
　　……
　　七玄炼器室。
　　陆青峰站在冶炼炉前，一双手掌紧贴炉壁。
　　“风力三级，火力四级！”
　　“风力六级，火力九级！”
　　“风力二级，火力八级！”
　　……
　　陆青峰双目紧闭，口中蹦出一个个数字。在他身旁，冶炼炉周围，九名学徒围绕，各自身前都有风箱。
　　按照陆青峰的指示，九人不断推拉风箱调控冶炼炉内的风力、温度。
　　即便是这些学徒都是胎息境修士，额头也不禁沁出汗珠。
　　如此精细调控，大约半个时辰后。
　　“就是现在！”
　　陆青峰猛然睁眼，命令九名学徒全部停下。伸手推下一旁手柄，只听冶炼炉内发出砰砰砰的声响，似乎快要炸开。另一侧管道打开，阵阵高温水雾如利剑一般喷出，消散在炼器室外。
　　待震动消失，水雾完全涌出。
　　陆青峰一挥手，冶炼炉顶打开，一阵黑烟排出。黑烟散去之后，往冶炼炉中看去，一座三尺见方的炼丹炉安安静静躺在底部。
　　这炼丹炉通体好似赤铜浇筑，看上去古色古香！
　　陆青峰脸色有些苍白，这是心神消耗过度的缘故。手掐印诀，内息涌动，炼丹炉落在手上。闭目以内息探入，片刻后陆青峰苍白脸上露出笑意，“成了！”
　　“恭喜陆长老。”
　　冶炼炉旁九名学徒见状，脸上也露出惊喜笑容。
　　听到九名学徒的声音，陆青峰从腰间储物袋中取出三瓶丹药丢出，“多谢各位，拿去分了吧。”
　　“谢陆长老！”
　　九人接过一看，竟然是整整三瓶三十六粒黄龙丹，心头狂喜。
　　元一公会谁不知道，陆长老炼制的低级丹药药效惊人，元一公会除了一部分内部供应，剩下的放到市场上，瞬间就要一抢而空，根本有价无市。
　　这三十六粒黄龙丹，他们每个人都能分到四粒。算上这些天他们陆陆续续从陆青峰手上得到的丹药，比得上他们一年的收入。


第二十八章 赤焰丹鼎
　　“辛苦几位。”
　　陆青峰将炼丹炉拎在手上，准备回去试试功效。
　　这八年时间，他在炼器一道上所有的成就，都在这座炼丹炉上面。现在炼丹炉炼成，该是回去检验成果的时候了。
　　挪步往炼器室外走去。
　　途径一处，陆青峰不禁停下来。
　　砰！
　　叮！
　　锵！
　　耳边传来有节奏的敲击声，极有韵律。
　　定睛看去，只见其中一间炼器室中，正中摆着锻造台。一赤膊大汉手中高举百斤重的铁锤，不断敲击。
　　看似粗狂，实则每一下敲击，都落的精准，犹如张飞绣花！
　　铁锤在手中挥舞，如同绣花针一般精巧。
　　这种奇怪韵律，陆青峰不禁沉入其中。
　　外行人或许看不出，但是他勉强能够看到，随着这大汉每一锤落下，锻造台上的器具都有不小变化。
　　大锤换小锤，小锤换大锤！
　　彼此交替之间，不断以森寒泉水冷却，仅仅靠着几把锤子，竟然将器具上的花纹图案都雕刻出来。
　　陆青峰看的入神。
　　直到大汉停下，将锻造成型的这口剑器全部放入寒泉之中，陆青峰才在‘嗤嗤’声中回过神来。
　　只见那大汉已经看到他，正向他走来。
　　“老陆，又来炼制炼丹炉？”张宗走到陆青峰跟前，抹了把额头上的汗，随意问道。
　　“对，已经炼成了。”陆青峰闻言，扬了扬手中炼丹炉。
　　眼前这人，就是这座七玄炼器室的主人，元一公会两位副会长之一的张宗。
　　陆青峰钻研炼器，自然少不了实战练习，于是元一公会中唯一一座炼器室——七玄炼器室就成了他这几年常来常往的地方。
　　久而久之，陆青峰与张宗的熟悉程度不亚于王|、岳然这两位顶级炼丹学徒！
　　“不错不错。”
　　张宗眼中划过一丝惊诧，从陆青峰手中接过炼丹炉。不一会儿，炼丹炉大小如意变化，灵气涌动，火焰闪烁。
　　这是张宗在测试。
　　须臾后，张宗眼中惊诧更浓，“没想到老陆你除了炼丹一道天赋卓绝，在炼器一道居然也有如此才华！”
　　“张大哥过奖了。”
　　“我看刚才张大哥那套炼器手法才真是绝了！”
　　陆青峰谦虚一句，然后赞道。
　　“那是‘风雷锤’手法，我钻研了几十年才勉强入门。”张宗随口回道，心神还在陆青峰炼制的炼丹炉上，“老陆，你是怎么想到将那几组符的排列顺序更换。这种更换——实在是太妙了！简直像是点睛之笔，一下子就把普普通通的一座炼丹炉，提升了至少一个档次！”
　　在炼器一道上，张宗自诩是元一公会第一人。
　　只是今天却被陆青峰的作品惊艳了一次。
　　“就是灵光一闪，我原先还以为会失败，没想到最终效果还挺好的。”陆青峰笑道。
　　他自然不会直说，这是因为投入了经验值强化后的结果！
　　“灵光一闪——”
　　张宗不由点头。
　　炼器很多时候确实需要灵感，有时候灵感来了，状态对了，能够发挥出超乎寻常的水准！
　　“看来你在炼器方面确实有天赋，牧老大要是知道，以后恐怕也不会再来烦我了。”张宗冲陆青峰笑着道。
　　提起牧元一，陆青峰也不由笑了。
　　这几年，他分心炼器，各种低级丹药的炼制并未上心。这让牧元一想要将‘元一·青峰’出品的中低级丹药作为主打丹药，占据丹药市场的计划大受打击。
　　牧元一不止一次的找陆青峰谈心，劝陆青峰将精力全都放在炼丹上。只是陆青峰左耳进右耳出，嘴上应着，隔天依旧雷打不动钻进七玄炼器室。
　　连累着张宗也被牧元一烦的不行。
　　……
　　跟张宗聊了会炼器的心得，陆青峰才回到‘黑砂炼丹室’。
　　八年过去，黑砂炼丹室如今一共有六名低级炼丹学徒，四十二名炼药学徒，以及唯一一位高级炼丹学徒，也就是陆青峰。
　　“师父。”
　　“陆长老。”
　　进入炼丹室，见到的学徒都向陆青峰恭声行礼。
　　陆青峰微微点头，径直走到属于自己的四阶炼丹室。
　　这间炼丹室布置简单，中间是一座四阶符器级别的炼丹炉，四周随意摆放着一些瓶瓶罐罐还有处理过的药材。一旁有一蒲团，供陆青峰炼丹之余打坐回气，或是修炼。
　　“先看看这座‘赤焰丹鼎’！”
　　陆青峰将手上拎着的炼丹炉，即‘赤焰丹鼎’放在地上。双手抵在上面，内息涌出。
　　顿时。
　　赤焰丹鼎灵光闪烁，忽的变大，直到足有一人高的时候才停下。
　　“大小变化的符阵稳定！”
　　陆青峰伸手在赤焰丹鼎炉壁一拍，再一道内息打入。
　　以赤焰丹鼎为中心，隐隐有天地灵气汇聚。陆青峰暂时没有达到筑基引气阶段，只能大略感应。
　　下一刻——
　　砰！
　　一搓火苗在丹鼎三足之间燃烧，火苗呈现赤红色，温度不低。
　　“汇聚灵气的符阵稳定！”
　　“催生赤焰的符阵稳定！”
　　陆青峰挪开双手，丹鼎下方赤焰还在燃烧，虽明灭不定，却始终未曾消逝。
　　“大功告成！”
　　陆青峰眉开眼笑，欢喜不已。
　　这座‘赤焰丹鼎’，原型是由九道符组成的一阶符器层次的炼丹炉。陆青峰花费数百经验值，将其炼器法门强化五次。
　　本来散乱无章的九道符，顿时被优化成三三组合的三组符阵。
　　稳定性极大增强的同时，聚灵、火焰的效果也同样大增。
　　虽仅仅是蕴含九道符的一阶符器，可实际上，就连许多三十几道符的二阶符器都远远比不上。
　　这才是令张宗惊叹的原因。
　　“因为材料限制，符器中能够蕴含的符有其极限所在。若是超出，材料不堪重负从而崩毁，炼器也就失败了。材料品质越好，能够容纳的符也就越多，炼成的法器威力和品质自然也就越高。”
　　“好的炼器师，好的炼器法门，能够用普通的材质，将符合理排布，从而使得在材料仅能够容纳有限符的情况下，发挥出这些符最大的功效。”
　　“衍法强化‘赤焰丹鼎’的炼制法门，也就是这个原理。”
　　陆青峰抚摸赤焰丹鼎。


第二十九章 傀儡
　　所谓一阶符器、二阶符器，乃是以符多少划分。然而因为炼器师的水准不同，很可能会出现‘威能堪比二阶符器的一阶符器’这等说法。
　　只是这种情况较为少见。
　　毕竟想要优化符排布、甚至组成全新符阵，远不是普通炼器师能够做到。有些炼器师穷其一生，也未必能对一件符器或是法器做出优化。
　　陆青峰借助《黄庭经》衍法特性，却能对每一件符器、每一件法器做出优化！
　　只要有足够的经验值！
　　陆青峰暗暗思忖，心中欢喜。
　　能够在游戏中炼制出赤焰丹鼎，也就意味着他可以在现实中也炼制出来。这样，他总算可以摆脱锅炉炼丹的困境，将炼丹效率极大提升。
　　“只是这炼器——”
　　陆青峰收敛心神，回想这几年的炼器生涯，不禁摇头。
　　炼丹难！
　　难在掌控各种药材的属性、比例搭配，火候等等。
　　炼符难！
　　难在符的绘制，笔画的精准，蚀文的掌握，内息配合丹砂、符笔、符纸诸多细节，牵引灵气的多寡等等。
　　而炼器之难，几乎囊括了二者。
　　首先。
　　炼器之前，要处理各种矿石、金属，与处理各种药材步骤看似相同，却比处理药材更难。处理完之后，也要将其按照不同比例搭配，配合火候锻造。
　　这其中，除了火候之外，还有力道的把控。
　　如陆青峰炼制赤焰丹鼎时，不断发布指令，让九名学徒控制火力和风力。同时以内息控制冶炼炉内混乱无序的风力，将其凝聚成一股又一股强大的力道，锻造炉内的金属成型。
　　张宗以‘风雷锤’锻造剑器也是同样的原理。
　　这些看似与炼丹相同，实则千差万别。
　　此外，陆青峰还要将内息控制入微，以内息牵引冶炼炉的金属，勾勒出一个个复杂至极的蚀文文字，从而组合成一道道符。又要将符排列组合成一组组符阵。
　　这是一个精细活，勾勒、排列的过程中，对心神的消耗极大。
　　也是炼器最大的一个难点。
　　首先，这蚀文文字千千万，每一个蚀文文字都是大道显化，只能意会无法言传。复杂多变，如同一幅幅天地山川图案。单独勾勒就已经不容易，诸多组合乃至叠加成就符更是难上加难。
　　绘制符，好歹还是以手执笔！
　　炼器勾勒符，却是用内息牵引。这就要将内息锻炼的犹如臂使，还要无比熟悉各种金属的属性、排斥情况等等。
　　使得炼器的难度，在三者中隐隐居于首位。
　　陆青峰之所以将近八年才炼制出赤焰丹鼎，就是在一一攻克这些难题。其中最主要的，还是对于蚀文的认知以及对于内息的掌控。
　　通过无数次练习，陆青峰现在已经可以将内息控制入微，熟练勾勒蚀文符。
　　虽然耗费时间较长，但是日后炼制其他符器，在内息上面就不用耽误时间。
　　“赤焰丹鼎只是尝试。接下来，该研究机关术，进而掌握傀儡的炼制！”陆青峰眼中眸光闪烁。
　　自从八年前第一次见识傀儡的威势，陆青峰就对其上了心。
　　这几年，随着他对傀儡的愈发了解，就越是心动。这种类似于前世战斗机器人的另类法器，十分符合陆青峰的战斗理念——
　　无须肉搏、比拼法器！
　　战斗时，万千傀儡一拥而上，任你高出几阶都要埋没在‘傀儡海’战术下！
　　只是傀儡的炼制，在炼器、符的基础上，还加入了机关术。这机关术包含人体力学、物理学、机械构造等等方面，堪称包罗万象。
　　即便是以炼制傀儡著称的百巧宗中，能够炼制傀儡的炼器师也绝不多见。
　　张宗钻研此术二十多年，目前也只能炼制一些近乎鸡肋的辅助型傀儡，早就放弃，改而专攻符器、法器的炼制。
　　“张宗已经是顶级炼器学徒，再进一步就可以炼制一阶法器，成为一阶炼器师。对他来说，时间不够挥霍。但是我有百倍时间差，完全有精力和时间来钻研！”
　　陆青峰下定决心，这一世除了修炼、炼丹之外，主要精力都要放在炼制傀儡上面。
　　对他来说，只要掌握攻、防、逃跑，最多在加上一类奇门符器，就足以使用。毕竟在妙音城中很难找到极好的材料来炼制符器。与其将游戏中的精力花在各种符器、法器的炼制上，不如炼制傀儡。
　　“炼制傀儡的材料，即便普通一些，依旧可以作为炮灰使用，以量取胜！”
　　但是符器就不行了！
　　陆青峰一个人，能够使用的符器有限。
　　这样一想，傀儡自然是首选。
　　例行炼丹之后，陆青峰取出从公会中得到的关于机关术的书籍，开始研读琢磨。
　　《洪荒》中的机关术，是炼制傀儡的基础。
　　如木牛流马、木鸟飞鹞、浑天仪、地动仪等等，都是机关术的一种，也是凡俗中较为基础的几种。
　　更为高级的，便是机关木人、机关木兽之类，可以灵活行动，胜任各种工作。
　　这已经与二十一世纪的机器人有些相似。
　　再往上一层，就可以称之为傀儡了。
　　傀儡以各种妖兽、凶兽的骨架，或是特异的金属，作为框架。以兽筋亦或是其他方式相连，使其防御力极强，能活动自如。
　　或是模仿人身，或是模仿兽身。
　　在此基础上，以炼器的方式刻录诸多符阵，使得傀儡具有种种不可思议的能力。或是防御无敌、力量强大，能够与妖兽肉搏。或是能够释放术法，擅长远攻。
　　总之。
　　傀儡一切能力来源，都在于炼制者在它们身上刻录的符阵。
　　如元一公会的人形傀儡。
　　牧元一控制的巨人傀儡，防御力强、力量大，手臂上握着的是堪比二阶法器的锯齿剑。两腿、双臂位置，暗藏机关，能发出白骨丧门箭，令人防不胜防。左掌握着法器盾牌，用以抵挡一切攻击。
　　这种巨人傀儡，牧元一藏身其中，通过控制枢纽控制其战斗，能将自身战力增幅数十倍。只要用心磨合，理论上傀儡能够达到什么战力，实际上就能够发挥出什么样的战力！
　　与星际时代的机甲倒是有些类似，是以人身进入其中，控制傀儡从而进行战斗。
　　陆青峰要的自然不是这种。


第三十章 胎息境四重
　　“傀儡身上最重要的阵法，是灵枢符阵和灵控符阵。”
　　“前者可以汇聚天地灵气，储存起来，类似于聚灵阵。也可以将灵石安放在相应节点，使用灵石中的灵气，从而使傀儡得以驱动。”
　　“后者则是控制傀儡的法阵。”
　　陆青峰沉吟。
　　傀儡体型或大或小，想要以内息、真气亦或是真元覆盖全身进行操控，并不现实。即便是控制傀儡身上一座座符阵，同样会令人心力交瘁。
　　因而有人研究出一种名为‘千机石’的特殊法器。将符通过‘代码’的方式输入千机石中，再与傀儡身上的符阵建立联系。修士就可以掌握千机石，很容易就能控制傀儡。
　　牧元一控制巨人傀儡，就是通过这种方式。否则哪怕他早已是筑基大修士，也休想掌控高达七八丈的巨人傀儡！
　　陆青峰想的，却是将千机石中的控制法阵，强化或是提升或是融合，总之要达到能够远程控制甚至是根据特定指令自行活动的程度。
　　这并不是没有可能！
　　至少在百巧宗和灵机院中，就有这种无须修士入驻就能驱动傀儡的手段。
　　不过这却是核心真传，就连牧元一也没有资格获得。
　　据说，整个灵机院中，只有那位神秘至极的院主才掌握这种傀儡的炼制。翠屏山上，不知藏了多少傀儡，无任何妖魔胆敢进犯！
　　这般才能统御三百里群山！
　　……
　　炼丹室中。
　　陆青峰合上《傀儡机关术基础解析》。
　　关于傀儡机关术的原理，陆青峰早就滚瓜烂熟。赤焰丹鼎也炼制成功，接下来，就要开始尝试傀儡的炼制。
　　算算时间，现实中差不多药铺该打烊了，陆青峰就在这炼丹室中下线，消失不见。
　　……
　　“大哥，今天有个西街临川药房的伙计送来一封信，说是他们东家邀请大哥今晚四季楼一叙。”
　　陆青峰刚刚醒来，就看到陆青山拿着一封信站在跟前。
　　距离陆青峰他们来到妙音城定居下来，已经有两个月时间。
　　这两个月间。
　　陆青峰盘下的‘黑砂药铺’生意兴隆。
　　妙音城中江湖人士本来就多，又正赶上青玉门与战神会、归真宗两面交战，陆青峰炼制出来的养精丹、清灵散，哪怕经过稀释之后，依旧效果极佳，令陆青峰赚的盆满钵满。
　　《洪荒》转世进度完成之后，陆青峰干脆雇了一个掌柜、两个伙计打理药铺。他与陆青山、陆青雨则专心修炼。
　　两个月时间，丹药不缺的情况下，三兄妹的实力都有长足长进。
　　陆青雨稳固了胎息一重修为，随时有可能突破到第二重。
　　陆青山前几日刚刚突破，晋升胎息三重。
　　至于陆青峰，一路势如破竹，已经是胎息境四重！
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：胎息境四重
　　等级：8级（35/40）
　　内息：310/310（品质：正宗级）
　　寿元：16/68
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第一层（圆满）【特性：衍法（一层）；统御诸法（一层）；业力消除（一层）】；青元剑诀第九层（圆满）【可推衍】；
　　术法：火弹术（二层）、天眼术（二层）、罗烟步（二层）、焚心掌（二层）、白玉真诀（二层）、披风刀法（二层）、真阳指功（二层）、御风决（二层）、金光术（二层）、缠绕术（二层）、匿身术（二层）、敛气术（二层）、控物术（二层）、传音术（二层）、御水诀（二层）、冰冻术（二层）
　　神通：无
　　装备：狼毫符笔，符若干
　　炼丹：《炼丹初解》；《炼药解析》；《基础药材全解》……可炼制丹药：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸、金髓丸、行气散、合气丹
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符、遁形符
　　炼器：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》、《赤焰丹鼎》、《傀儡机关术基础解析》……可炼制符器：狼毫符笔、赤焰丹鼎
　　驭兽：云雀鸟（×9）
　　修炼正宗级功法《青元剑诀》达到胎息境四重，与修炼初级功法《炎阳经》达到胎息境四重可大不同！
　　内息总量、内息品质，都有极大差距！
　　如陆青峰当初修行《炎阳经》时，达到胎息境四重，内息不过三四十。现而今修行《青元剑诀》，内息总量却达到三百余！
　　提升将近十倍！
　　就算将《炎阳经》修行到胎息境九重，也未必能够有这么浑厚的内息。
　　两者质量更是不可同日而语。
　　一个是正宗级，一个只是初级，相差三个大等级。
　　浑厚内息，再加上一身术法武技，陆青峰早已不是黑木寨时那个任人宰割的少年。此刻就算是真气境高手杀将过来，他也有信心与之周旋。
　　若是初入真气境的，甚至有把握战而胜之将其斩杀。
　　当然，这仅限于修行初级或是精妙级功法的真气境。若是修行旁门级甚至同样修行正宗级功法，陆青峰还是有多远跑多远。
　　只是广元郡在修行界中，分属穷乡僻壤。陆青峰看过归真宗的修行功法《归真功》，只是比《炎阳经》稍微高级一点的功法，却还是初级功法范畴。
　　连归真宗都以初级功法作为镇派神功，可以想见广元郡众多江湖人士或是隐藏的修士功法档次。
　　瞥了眼属性面板，陆青峰心中大定，从陆青山手上接过信封。
　　信上面只说久仰陆青峰大名，特意设宴认识认识。这次一共赴宴的还有妙音南城两家药铺、三家商铺的东家。
　　信的落款是康自在，应当就是西街‘临川药房’的东家。
　　“临川药房的东家邀我赴宴作甚？”
　　“难道是黑砂药铺挡了他们的财路？”
　　陆青峰合上信件，有些疑惑。
　　按理说，妙音城这么大的市场，小小黑砂药铺只能溅起一丝水花。若是挡了这些同行的财路，是万万没有可能的。
　　那么，只有两种可能。
　　其一，这康自在觊觎黑砂药铺秘方，想要强取豪夺。
　　这是往坏处想。
　　其二，如信中所说，康自在真的只是想认识陆青峰，交个朋友。
　　这是往好处想。
　　“姓康的肯定没安好心！”
　　“大哥，我们不去！”
　　陆青山见大哥迟迟不说话，抢先开口道。
　　他经历了黑木寨，经历了归真宗的种种险恶，对于人心抱有极大的不信任。这个康自在不请自来，突兀邀请陆青峰，看起来确实不正常。
　　陆青山担心有诈。
　　“四季楼在妙音城最繁华处，他即使没安好心，也不敢在四季楼和妙音城中动手。”
　　陆青峰摇摇头，“且去看看他是何意，再做打算不迟。”


第三十一章 试探！合作！
　　四季楼。
　　位于妙音城最繁华处，背景深厚。甚至有人说，四季楼是妙音城主开设，只是无人知晓真假。
　　不过这不妨碍四季楼成为妙音城最高档的宴会场所。
　　这一日。
　　临川药房东家康自在，宴请陆青峰，回春药房等五大商铺的东家出席作陪。
　　傍晚，陆青峰依约而来。
　　“陆老板赏光，康某真是不胜荣幸！”陆青峰上楼走进包厢，就看到一名大腹便便的锦袍中年迎了上来，颇为热情。
　　“康老板客气了。”
　　伸手不打笑脸人，陆青峰也笑着回应道。
　　康自在看向这位‘黑砂药铺’的东家——
　　沉稳！
　　出尘！
　　沧桑！
　　情报中，这少年出身归真宗辖下九寨县中的黑木寨。村寨之中区区乡野小子，年不过十六，如何有这般气质？
　　康自在心中惊诧。
　　陆青峰接触修炼将近一年，昔日佝偻、瘦弱的少年，已经变成棱角分明面容刚毅的翩翩少年。
　　腰背挺拔，气质大不同。
　　《洪荒》中岁月流逝留下的岁月沧桑感，以及在黑砂镇、元一公会身为众人追捧的炼丹师的经历，在陆青峰身上形成了独一无二的气质。
　　乍一眼看上去，似是平平无奇的少年。
　　第二眼，却发现这少年老成的可怕。一举一动，若是忽略那张面孔以及此前知晓的信息，恐怕还以为是一位三十来岁阅历丰富的高位者！
　　两种截然不同的形象结合在一起，让人险些忽略陆青峰年仅十六岁的事实。
　　“陆老板，请入座。”
　　康自在经验丰富，目光看似无奇的在陆青峰身上扫过，便笑着请陆青峰入座。
　　包厢中，除了康自在之外，还有其他五人。或高或瘦，或中年或老人。总之没有像陆青峰这么年轻的青年。
　　“陆老板，这位是回春药房的周鸿周老板，这位是仁心药房的刘任刘老板……”
　　康自在给陆青峰介绍了在场五人。
　　不管是回春药房、仁心药房，还是康自在的临川药房，在妙音城中逗颇有名气和实力。
　　生意规模远不是黑砂药铺可以相比。
　　他们的药材来源，是专门与广元郡甚至党阳郡各大村寨的采药人合作，保证稳定。黑砂药铺更多的却是靠出售清灵散与养精丹，从妙音城众多江湖人士手上换取药材。
　　三大药房实力都在陆青峰的黑砂药铺之上，却不知卖什么关子。
　　陆青峰时间宝贵，坐定之后互相认识，直接开口道，“不知几位老板此次唤青峰前来，有何要事？”
　　众人闻言，也没想到陆青峰居然这么直接，暗道果然还是年轻人。
　　对视一眼之后，还是康自在朗声笑道，“陆老板快人快语，康某也不兜圈子了。”
　　只听他道，“前几日，青玉门四海堂的人找到康某，想让康某从中牵线，求购陆老板手中十份药方。价格方面，陆老板可以随意开，相信以青玉门的实力，断不会亏待陆老板。”
　　康自在说完，依旧面带笑意看向陆青峰，随时在关注陆青峰面容神态变化。
　　“求购药方？”
　　陆青峰面色不动，笑道，“抱歉，黑砂药铺全靠这几张方子才能在妙音城立足，恕不能出售。”
　　他与青山、青雨全靠清灵散与养精丹维持修行所需的资源。
　　今后还要靠这些来炼制傀儡。
　　怎会轻易出售？
　　黄龙丹、金髓丸等于修行有益的丹药，陆青峰在妙音城中从未见过。陆青山也说，没有在归真宗中听说过有什么可以与黄龙丹相比的丹药。
　　想来要么是陆青山地位太低，没资格接触，要么就是归真宗中真的没有可供修行的丹药。
　　不管是哪一种，都可见黄龙丹的珍贵。
　　陆青峰要是轻易将清灵散、养精丹丹方卖给青玉门，以青玉门的实力，黑砂药铺如何能敌？
　　而黄龙丹珍贵又不好出售，怕是难以为继。
　　一锤子买卖，着实不划算。
　　“陆老板快人快语，康某敬佩！”康自在脸上却没有任何不满，捧了一句又道，“青玉门眼下对各种药物都很紧缺，既然方子不便出售，不知陆老板可愿与青玉门合作？”
　　“合作？”
　　陆青峰看向康自在。
　　“不错。”
　　见陆青峰似乎意动，康自在连忙道，“由青玉门提供药材，陆老板的黑砂药铺优先向青玉门出售金创粉、血玉膏、祛毒丸等十种药物。其中差价可以折合成银两或是其他物资。”
　　“陆老板意下如何？”
　　此番康自在宴请陆青峰，第一目标是弄到陆青峰手上的药方。被拒绝的情况下，便退而求其次。
　　“合作自然求之不得！”
　　陆青峰点头应下。
　　康自在闻言，顿时大喜。
　　双方迅速敲定合作细节，陆青峰不耽搁，告辞离去。
　　“康老板，我们这下可什么都没试探出来啊！”
　　两鬓斑白的周鸿透过窗子看到陆青峰径直离去，才转头向康自在悠悠道。
　　“能够在归真宗统辖的腹地，带着弟弟妹妹生生逃出来，这个陆青峰怎么会简单？情报上，此人实力至少是胎息境七重，手底下曾杀过归真宗一名刑罚堂执事。可是今日所见，气息内敛不露分毫，怎么看也不像是捡到了传承自行修炼能有的成就。”
　　康自在脸上笑意不减，语气平缓，眼中露出思索之色。
　　一旁刘任闻言，皱眉道，“康老板的意思是，此子背后一定有人教导？”
　　“十有八九吧，康某也不敢确认。”
　　康自在摇摇头，又笑道，“这次药方没得到，陆青峰身后的人物也没试探出来，但是至少建立了长期合作，早晚能够知道这陆氏兄妹背后站着的到底是何等人物！”
　　……
　　“试探。”
　　陆青峰走出四季楼，嘴角露出一丝笑意。
　　康自在等人虽然看似不露痕迹，但是只要回想他们所说的话，就可以分析出，他们只是在试探。
　　想来也是。
　　陆青峰带着弟弟妹妹，突兀出现在妙音城，还经营起一家生意不错的药铺，自是引人注目。这些试探在两个月之后才到来，陆青峰甚至觉得还有些迟钝，太过高估妙音城这些人的敏感度。
　　不过看康自在今日自始至终礼数周全的样子，应当是误会陆青峰身后有强者撑腰。
　　换位思考，陆青峰要是碰到兄妹三个从归真宗腹地的村寨走出，一路过关斩将翻山越岭来到妙音城落脚，又将一家药铺经营的有声有色，恐怕也很难轻视。
　　“这样也好。”
　　“至少药材不愁！”
　　“也可以趁机透过青玉门收集炼制傀儡的材料。”
　　炼制一具傀儡，需要的各种材料堪称海量。虽然都不甚珍贵，上阳国随处可寻，但胜在量大。以陆青峰的门路，想要采购可不是易事。
　　若有青玉门代劳，能为他节省不少精力！
　　当然，陆青峰心中也知道，长期合作很容易暴露底细。
　　一旦康自在或者说其背后的青玉门看穿了陆青峰身后无人的真相，会有什么举动，陆青峰无法预料。
　　“丹药方面，胎息境后期使用的金髓丸，对晋升真气境以及提升真气有奇效的合气丹、行气散都已掌握。接下来可以将主要精力，都放在傀儡研究上。”
　　陆青峰心中有些急迫感。
　　青玉门能够盯上他，谁知道妙音城主会不会也盯上他？
　　依靠妙音城，倒是能够震慑青玉门。只要不出城，青玉门即使要对付他也只能暗中下手。信息不对等的情况下，他有把握脱身。
　　但对于妙音城！
　　他们兄妹三人毕竟就在妙音城中，妙音城主若正要对付他，随意派出一队黑甲军，就足够他们喝一壶的！
　　“提升实力！”
　　陆青峰双拳紧攥，回到住所。
　　……
　　“大哥！”
　　小院中，陆青山、陆青雨站在院中焦急等待，见陆青峰推门进来，悬着的心才总算放下来。
　　“赴宴而已。”
　　陆青峰冲二人笑了笑。
　　陆青山抿抿嘴没有说话，陆青雨却上前一把抱住陆青峰手臂，絮叨道，“谁知道是不是鸿门宴！要是那些人不怕妙音城主，在酒里、菜里下毒怎么办？！”
　　陆青雨逛街回来，听陆青山说大哥去了四季楼赴宴，一颗心提着就没放下来过。
　　一会想到摔杯为号！
　　一会想到酒菜有毒！
　　把自己吓得不行。
　　现在见陆青峰安然回来，虽然松了口气，却还是忍不住埋怨。
　　“……”
　　“大哥下次注意。”
　　陆青峰实在说不过青雨，只得连连点头，保证下次不再犯险，这才被她放过。
　　兄妹三人在院子里聊了一会。
　　主要是安全意识！
　　陆青峰叮嘱陆青山、陆青雨今后这段时间，要格外留意，特别是陌生人的主动接触或是频繁出现。
　　青玉门在他身上发现不了什么，难保不会将目标放到陆青山、陆青雨身上。
　　之后。
　　陆青峰又替二人解答了修行上的疑惑，才登入《洪荒》。


第三十二章 博十不如精一！
　　登入游戏，陆青峰看了眼属性列表。
　　游戏中的属性与现实中差不多，唯独修为更高些。
　　这八年，陆青峰将符完全放下。
　　正所谓博十不如精一！
　　炼丹、符、炼器，这每一个都是博大精深，修士穷耗一生都未必能够精通。陆青峰时间虽多，却也不能东一榔头西一棒子。
　　否则时间白白浪费，最终一事无成！
　　三大技艺中，炼丹必不可缺。
　　以陆氏兄妹的根骨，没有丹药相助，基本寸步难进。丹药外求，总归限制多多，更未必能够寻到合适的丹药。
　　所以炼丹属于必修课程。
　　符与炼器，都是战斗、防身手段。
　　陆青峰此前钻研符，是因为在深山之中，没有足够的资源供他炼器。只能退而求其次，修习符之术，暂为保身。
　　此刻已经落户妙音城，可以通过妙音城收集各项资源。
　　符可以先放下，专攻炼器！
　　与符器、法器相比，符毕竟是消耗品。而且随着陆青峰实力的提升，陆青峰掌握符的速度显然跟不上。
　　如陆青峰此刻，修为虽然还是胎息境四重，但是实际战力却足以与真气境相抗衡。
　　但是他现在还只能炼制低级符，对付胎息境前期、中期修士还行，对上胎息境后期修士，就有些相形见绌。
　　殊为鸡肋。
　　反不如炼器。
　　即使是最低级的一阶符器，对于此刻的陆青峰都有增益和加成。
　　而且只要掌握几种符器，就可以将自身全方位武装！
　　显然比符更加适宜。
　　此外，绘制的符品级，与自身修为息息相关。其重在一气呵成。陆青峰内息有限，能够绘制的符至多也就是中级层次，能对胎息境后期造成威胁罢了。
　　若说靠量取胜，着实耗费时间。
　　因而。
　　陆青峰这一世从一开始就放弃符。炼丹方面，着重掌握的也是对修行有益的丹方。
　　如中级丹药金髓丸，高级丹药合气丹、行气散。
　　前者适宜胎息境后期服用，能增加内息。后者能提升真气，对内息境晋升真气境的瓶颈也有很大帮助。
　　这三种丹药，陆青峰不断练习，又有王|、岳然两位顶级炼丹学徒，甚至还有牧元一这个一阶炼丹师可以请教，没有花费几年就已经熟练掌握。
　　现实中收集药材，也可以着手炼制。
　　其他精力，便放在炼器和修炼上。
　　凡人一生短暂！
　　陆青峰若是依旧停留在胎息境，寿命大限就是68岁。之后转世要十六年，初期修炼和积累也是耽误时间的事情。
　　所以陆青峰决定这一世修习技艺的同时，兼顾修炼。
　　八年下来，他的修为已经达到胎息境九重。
　　这还是消耗了不少经验值强化丹方、赤焰丹鼎炼制法门的情况下，否则怕是已经突破真气境。
　　在元一公会中，高手茫茫多。
　　筑基期大修士，原先有三尊。这八年又晋升了一人，招揽了一人，已经有五大筑基坐镇。
　　真气境高手更是数以百计！
　　以陆青峰在元一公会中的身份，若有修行上的疑难前去询问，很少有人会拒绝。
　　在这些真气境高手、筑基期大修士的指点下，陆青峰少走了不知多少弯路。再加上充足丹药相助，修行自是神速。
　　“正常来说，在没有丹药辅助的情况下，全凭自身苦修，4点根骨的普通宗门弟子，约五到八年就能完成胎息境。3点根骨的次之，需要二十年上下。2点根骨，约四十年上下。”
　　“根骨1点，理论上无法靠着自身苦修，突破到真气境。甚至连胎息境修行，都未必能够做到。”
　　这也是为什么炳灵界各大仙门，招收弟子的第一道考核，就是根骨最低为4点的原因。
　　在广元郡中，各大门派招收弟子的要求则低了很多。
　　如归真宗。
　　2点根骨，有生之年有望晋升真气境的，便可收为杂役弟子。根骨3点、4点的，更是能够成为普通弟子。
　　但1点根骨的，同样不收。
　　不过以上根骨论仅仅只是理论上而已。
　　天下之大，不乏根骨极低的逆天改命，一飞冲天。也有根骨高的，因为种种意外、变故，困顿低阶不得突破。
　　再者说世上还有丹药一物，以及各种辅助修炼的手段。
　　使得即便是1点根骨的废材，也有希望问鼎仙道！
　　“哪怕是天才，也免不了借助丹药造化，加快修行速度！对于我这种根骨来说，更需要大量丹药，将修为堆积上去。”
　　“若无得力功法，早晚要落个根基虚浮的下场。达到某一境界，便寸步难进。甚至破境之时，根基坍塌修为倒退也是寻常。”
　　“不过正宗级《青元剑诀》，乃是剑修法门，以凛冽剑气祛除丹药之毒，凝练内息、真气，却无根基不稳之虑！”
　　陆青峰轻笑。
　　正宗级法门，自是不同凡响。
　　世间修行者，乃至天下顶尖的修仙宗门都求之若渴，其中妙处又岂是三言两语能够说清的。
　　拿《青元剑诀》来说，不说其种种特性，单是祛除丹毒，使陆青峰可以肆无忌惮借助丹药提升修为，就称得上世间顶尖！
　　唯独修炼之时，需要花费更多的苦功炼化丹毒，会稍微拖缓修行进度，须忍受剑气凌迟之苦。
　　不过与好处相比，全然不值一提！
　　眼下陆青峰距离20级经验值满，只有一小步。陆青峰准备将等级提升到21级，达到真气境！
　　“真气境与胎息境的区别，在于真气与内息。想要晋升真气境，首先要将内息提纯，压缩成一缕至纯真气。再以真气开辟下丹田，使真气入驻丹田，真气境也就成了。”
　　陆青峰回想牧元一等人的指点，以及突破真气境的要点。
　　从腰间储物袋中，取出一瓶合气丹。
　　合气丹在晋升真气境的关卡中，效用仅次于顶级丹药凝气丹、聚气丹。
　　以陆青峰的身份和身家，后两种顶级丹药不难入手。但是考虑到顶级丹药难以炼制，材料在现实中也难以寻找的因素，陆青峰还是决定以合气丹突破真气境。
　　这样才能为现实中积攒可用的经验。


第三十三章 真气境！
　　一粒合气丹下肚。
　　陆青峰只感觉体内陡然出现一股极为强大的药力。
　　《青元剑诀》运转，压缩凝聚的内息缓缓运转，不断炼化磅礴药力，内息缓缓增长。直到药力消耗大半，陆青峰已经感受到那层不可描述的瓶颈，正在阻碍内息继续增长。
　　似是被禁锢！
　　唯有冲破这层禁锢，才能得到升华，一飞冲天！
　　陆青峰尝试冲击。
　　然而直到剩下小半的药力也消耗殆尽之后，陆青峰依旧卡在胎息境九重，甚至内息还在回落。
　　月满则亏！
　　内息也是如此。
　　“看来一粒合气丹还不够！”
　　陆青峰起身，亲身体会到晋升真气境的难度。虽然失败，却也不气馁。起身调整心态，片刻后开炉炼丹。
　　接下来五天时间。
　　陆青峰每天都要尝试冲击真气境瓶颈一到两次。
　　终于，第五天的时候，陆青峰将他这些天服下的第八粒合气丹炼化，突破到来！
　　如同山崩！
　　如同海啸！
　　磅礴内息席卷，汇聚成大江大河，浩浩荡荡奔腾而下。奔腾过程中，内息逐渐凝聚成一股，向着无形存在的瓶颈冲击而去。
　　咔嚓！
　　瓶颈应声而碎！
　　内息如鲤鱼跃龙门，打破这层瓶颈之后，迅速凝练。原先在感应中，犹如江河的内息，刹那间发出‘嗤嗤’声响，烟雾弥漫间，竟然变得只有发丝粗细。
　　然而就是这么一缕发丝，蕴含的能量却远远超出陆青峰想象，远比他前一刻江河般的内息更加强大！
　　“轰！”
　　随着这道发丝出现，陆青峰脑海中一阵轰鸣，晕眩之后是无尽的清明！身体某处，像是有一阀门被打开，这发丝直接没入其中，盘亘下来。
　　体内经脉，一道道气息流转。不断穿过发丝，又复而流转。
　　“真气！”
　　“丹田！”
　　陆青峰顿时明悟。
　　这发丝般的能量，便是极度凝聚的内息蜕变而成的真气！
　　真气所在的神秘处，便是人之丹田所在！
　　真气衍生！丹田开辟！
　　“真气境，成了！”
　　……
　　“老陆，恭喜了！”
　　陆青峰正在七玄炼器室中琢磨，张宗一脸疲惫走来，强笑恭贺道。
　　“真气境而已。”
　　陆青峰摇摇头，看向张宗。
　　距离陆青峰突破真气境，已经过去两个月。
　　两个多月前，牧元一统属战斗小队外出执行任务。
　　张宗跟随。
　　他是元一公会唯一一位顶级炼器学徒，牧元一等使用的又多是傀儡。若是出现什么损伤，便需要张宗就地修复。
　　所以只要是重要的任务，张宗都要跟队。
　　战斗倒是不用他上场，总体来说较为轻松。
　　只是这次看张宗疲惫的样子，任务恐怕不简单。
　　“张大哥，情况怎么样？”陆青峰见状，不由停下手上的事情，出声问道。
　　两个多月前，也就是陆青峰突破真气境前的那次下线的时间。
　　越国境内开始频繁的出现兽潮。
　　灵机院镇守一方，包括暮山城在内的九座城池，都是属于灵机院庇护。出现兽潮，灵机院也要第一时间派人前去解决。
　　元一公会隶属灵机院外围势力，自然逃不过。
　　这次一去两个月，张宗能够安然归来，应当是胜了，却不知具体战况如何！
　　“不乐观！”
　　张宗眼神疲惫，脸色有些严肃，“这次兽潮发动毫无征兆，不只是灵机院统辖的九座大城，越国整个南疆边境，都有不同程度的动乱，背后似乎有鬼灵宗的痕迹。”
　　“鬼灵宗？！”
　　陆青峰眉头一掀。
　　这个宗门他虽然没见识过，却听过不少传闻。
　　东胜大陆分为越、乾、晋三国，道消魔长！
　　其中越国有四宗，全都是依托云梦山而建。如灵机院隶属的百巧宗，本部就坐落在云梦山西脉飞仙峰。
　　故而，越国四宗又称为云梦四宗，分属正道！
　　而乾国三宗、晋国三宗，却是魔道，各有三宗，统称为魔道六宗。
　　鬼灵宗就是魔道六宗中，位于乾国东南的魔门大宗。
　　综合实力不下于百巧宗。
　　百巧宗、鬼灵宗比邻，素来有摩擦，只不过多是小打小闹。这次鬼灵宗却一副来者不善的姿态，更是与妖兽搅和在一起，不知打的什么主意！
　　“鬼灵宗自有百巧宗去对付，我们只要肃清兽潮即可。不过这段时间，老陆你们可能要受累了。灵机院下派丹药任务，我们元一公会最善炼丹，任务最重。”
　　张宗看向陆青峰道。
　　陆青峰微微点头。
　　元一公会中，牧元一是一阶炼丹师，其下还有王|、岳然两大顶级炼丹学徒，又有陆青峰这样的特殊炼丹学徒，灵机院派发的炼丹任务，自然更倾向于元一公会。
　　陆青峰身为元一公会中，独立执掌一座炼丹室的长老，身上的担子也不小。
　　不过元一公会这几年对他不薄，陆青峰倒无怨言。
　　“先不说这些。”
　　“晋升真气境是一件大好事，我看老陆你这些年基本没下过元一山。这次泗水镇中，各大公会组织了一次小型拍卖会，有没有兴趣去看看？”
　　张宗冲陆青峰笑道，“我们元一公会，就属老陆你家底最殷实。这次拍卖会在兽潮之后，下一次兽潮或是战斗随时有可能到来，铁定会出现不少好东西。”
　　各大公会刚从兽潮前线撤回，需要几天修养。拍卖会则是定在三天之后，届时元一公会会组团下山去泗水镇。
　　这拍卖会，元一公会也是发起者之一！
　　这等好事，陆青峰当然要去！
　　……
　　距离拍卖会还有三天时间，陆青峰一面完成元一公会分派给他以及‘黑砂炼丹室’的炼丹任务，一面抽出时间修炼和研究傀儡炼制。
　　这两个月时间，他已经在尝试炼制。
　　傀儡的炼制，复杂程度远超寻常法器。
　　例如牧元一操控的巨人傀儡，先不说它本身，单单是身上的装备，就是好几件法器的组合。
　　二阶法器锯齿剑！
　　二阶法器玄元重盾！
　　一阶法器白骨丧门箭！
　　此外还有一些辅助法器。
　　这些法器之外，还有傀儡本身。
　　从整体构造，到内外符阵，再到千机石……
　　千头万绪。
　　寻常炼器师掌控一件法器的炼制就已经不容易，炼制傀儡需要消耗的精力和心力，更是寻常法器的数十倍！


第三十四章 拍卖会
　　“凭空炼制一具傀儡出来实在太难，哪怕是一人高的普通傀儡，也不是易事。”
　　“要是有一具傀儡供我拆解，随意研究，或许能有不小的帮助。”
　　第九次失败之后，陆青峰找到牧元一，托他从灵机院内部购买两具低级傀儡。
　　牧元一一口应下。
　　只是灵机院如今全负荷运转，在百巧宗的指挥下，不断扑灭一处又一处兽潮。还要与隐藏暗处的鬼灵宗高手交锋。众弟子人人自危，各种傀儡也是实力的一部分，定然不会轻易出手。
　　能不能买到，牧元一也不敢保证。
　　“这个鬼灵宗！”
　　陆青峰听了之后，不由对鬼灵宗多了恶感。
　　若是平和期，有牧元一的关系，求购两具低级傀儡简直再轻松不过。
　　现在却成了难事。
　　并且即便能够买到，价格也要比往日翻好几番。
　　难怪陆青峰对鬼灵宗不满。
　　无奈何，傀儡样本暂时寻不到，元一公会中的傀儡显然不可能让他拿来拆开随便研究。
　　陆青峰只能继续尝试自己炼制。
　　傀儡分类很多。
　　细分的话，需要有人入驻其中才能驾驭的是一种，能够通过千机石远程操控的是一种，能够根据指令自主行动的又是一种。
　　根据作用来分，有战斗傀儡、辅助傀儡、特殊傀儡等。
　　再以外形来分，又可以分为人形傀儡、兽形傀儡等。
　　陆青峰最先研究的，还是人形傀儡。
　　想要炼制人形傀儡，首先要以金属或是特殊材料或是妖兽骨架，架构一个人形出来。根据设计，傀儡可大可小。
　　如牧元一控制的巨人傀儡，体型巨大，便于刻入各种符阵。符阵多，威力自然也就强大。
　　陆青峰了解过。
　　那巨人傀儡，属于六级傀儡。牧元一入驻，能发挥出筑基第四境——淬体境的威能，在筑基期中堪称无敌存在！
　　但是这种巨人傀儡，通体以推山兽的骨架支撑，外骨骼是玄铁，内里各个节点炼入的是云精石，连接各个关节部位的是五阶、六阶妖兽的兽筋以及千年古橡树产出的千年橡胶。
　　这些材料，除了玄铁陆青峰勉强能够弄到。
　　其他不管是推山兽骨架、云精石，还是五阶、六阶妖兽兽筋以及千年橡胶，都很难在妙音城中收集。
　　更别说除了这些材料之外，这巨人傀儡勾勒符阵的秘银、鞣制兽筋的灵水！
　　所以，巨型傀儡，直接略过。
　　对陆青峰来说，小型傀儡，才最容易在现实中炼制出来。
　　一晃三天过去。
　　陆青峰对于鞣制普通野兽、一阶、二阶妖兽的兽筋多了几分心得。只是想要在兽筋内炼入符阵，还需要勤加练习。
　　这时，泗水镇中各大公会联合发起的小型拍卖会开始。
　　陆青峰与牧元一、张宗、王|等元一公会高层人物，一同前往。
　　……
　　接触修行以来，现实中不提，在游戏中这还是陆青峰第一次参加拍卖会！
　　仙侠世界！
　　陆青峰未穿越之前，通过各种网络小说了解，印象最深的就是修仙界中一座座坊市，和随处可见的大型小型黑市白市拍卖会。
　　陆青峰有些期待。
　　“这次拍卖会上，除了各种妖兽材料之外，还有不少残破的傀儡、法器。老陆你最近沉迷傀儡，可以见识见识。”张宗与陆青峰并肩走着，出声道。
　　“老张说的不错。”
　　“那些傀儡虽然没有修复价值，但是买回来研究或者拆卸上面的部件修补其他傀儡，也算物尽其用。”
　　牧元一听到张宗的话，回过头来冲陆青峰笑道，“老陆你要是出手拿下，研究完之后可以考虑把部件低价卖给公会。”
　　灵机院统御三百里群山，九座大城。
　　各大公会就是处理兽潮的急先锋。
　　无穷无尽的兽潮，即便是防御力强横的傀儡，一个不慎也有可能被摧毁，或是出现各种不可修复的损伤，从而报废。
　　报废的傀儡若是丢弃，未免浪费。
　　若是公会所有，则将有用部件拆卸下来继续使用。也有人直接将残破的傀儡通过各种渠道出售。
　　这次泗水镇小型拍卖会上，肯定少不了这些残破傀儡。
　　陆青峰听了之后，心中愈发期待。
　　很快，泗水镇到了。
　　拍卖会场所在泗水镇中心广场，此地早已不是陆青峰初来时的模样。
　　“万丈高楼平地起！”
　　“好手笔！”
　　陆青峰抬头看向眼前高楼，不由感叹。
　　原先空旷的广场，这些年建造成一座大型宝塔型建筑。底下第一层，依旧是空旷模样，有各大公会驻扎。
　　第二层、第三层，则是一个个席位。
　　没有拍卖会的时候，这些席位便是一个个小型摊位，如黑砂镇中的集市一样。一旦各大公会要举办拍卖会，这些席位就被临时征调，充作贵宾席位。
　　陆青峰等元一公会高层进入其中，就是在第三层。
　　与他们同一层的，还有泗水镇七支老牌公会、屏山镇排名前八的公会，以及来自灵机院的弟子。
　　第二层是这几年两个小镇的新兴公会以及附近有所名望的散修。
　　第一层是毫无背景的散修。
　　陆青峰往第一层看去，见不多时，就已经来了数百散修，不由奇道，“泗水镇附近这么多散修？”
　　他不常在外走动，对这些情况确实不了解。
　　“自然是有的。”
　　“自从灵机院占据三百里翠屏山，再到泗水、屏山两镇逐渐形成，附近积聚的散修一直呈上升趋势。各大公会建立后，公会兴衰使得功法泛滥，散修暴增，才形成今天这样的规模。”牧元一在旁解释道。
　　这些散修中，要是有一两个成器的，建立家族。侥幸传承下来，便是修仙家族的雏形。
　　修仙家族除了这个来源之外，灵机院中弟子成家立业，扶持后人修仙入道，久而久之，也有可能形成一个以血脉为纽带的家族传承。
　　目前灵机院建立时日尚短，修仙家族未冒头。
　　但是在百巧宗中，这种游离于宗门内外的修仙家族不在少数。
　　又如暮山城等城池中，就有修仙家族坐落。这些修仙家族的实力往往不强，虽子嗣较多，但是真正能够踏上修行路，成就筑基大修士的，却少之又少。
　　“原来如此。”
　　听着牧元一、王|等人解释、延伸，陆青峰对于此世更加了解，也更加融入其中。


第三十五章 拍卖会结束
　　不觉间。
　　拍卖会已经开始。
　　只见第一层中心升起一方圆台，圆台之上，一名身穿黑白道袍的老者缓步走了上去，看向四周，用洪亮的声音说道：
　　“欢迎诸位同道莅临此次拍卖盛会。”
　　“老夫莫天南受三十六公会相邀，出面主持此次翠屏山地界少有的拍卖大会，不胜荣幸。”
　　莫天南！
　　这是方圆九城颇有名望的散修，早已是筑基期大修士。以他的名望主持这次拍卖会，有极大可能一炮打响泗水镇拍卖会的名头。
　　要是拍卖会凡响不错，说不定可以一直开办下去。这也是泗水镇、屏山镇三十六公会的念想。
　　毕竟拍卖会的油水可不少。
　　“今天大家都是为了拍品所来，老夫就不多占大家时间，因为拍卖会第一次举行，所以规则还是要提前跟大家说下。”
　　“此次拍卖会的拍品，会由拍卖会定下一个起拍价，大家随意竞价，价高者得。本拍卖会以灵石为竞价单位。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由三十六公会鉴宝大师共同评估！”
　　“因为此次拍卖会召开仓促，所以大家若是有还未来得及送拍的宝贝，可以去到那边，由拍卖会坐镇的鉴宝大师为您评估。若是达到竞拍资格，会加入这一次的拍卖会。”
　　“而对于单纯前来竞拍的各位同道来说，这次拍卖会越往后会越加神秘，因为谁也不知道在拍卖的过程中，拍卖会会不会收到更加珍贵的宝物！”
　　莫天南声音朗朗，清晰的传到拍卖会中每一位修士的耳中，成功将气氛调动起来。
　　之后，声音上扬——
　　“话不多说，接下来让我们请出第一件拍品！”
　　话音落下，就有人将第一件拍品送上。
　　这是一件巴掌大小，通体墨绿的小舟模型。
　　莫天南接过小舟，朗声道，“此宝叫做‘神风舟’，乃是远近闻名的韩散人，屠杀墨蛟，用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的飞行法器。”
　　“韩散人的名号不用老夫多提，这神风舟品级为二阶，共有十五道地煞禁制，起拍价两百二十块灵石！”
　　第一件拍卖品就是二阶法器，算是先声夺人！
　　许多筑基大修士，别说二阶法器，就连一阶法器都没有，使用的还是顶级符器。
　　从法器的价格也可以看出，这神风舟的起拍价就是两百二十块灵石，这个价格，足以建造四十多座黑砂炼丹室规格的炼丹室！
　　法器珍贵，可想而知！
　　许多生财无路的筑基大修士，全部身家或许连几十块灵石都没有，只能望洋兴叹了。
　　“韩散人！”
　　“这位可是翠屏山地界为数不多的二阶炼器师之一，听说平生独钟炼器，为人亦正亦邪，人称‘韩老魔’。又最擅长逃遁之术，故而又被人戏称为‘韩跑跑’。他炼制出来的飞行法器，怕是要引来疯抢！”
　　张宗身为顶级炼器学徒，对炼器一行的信息极为关注。
　　那韩散人的名头，显然也听过。
　　陆青峰沉迷修炼，见识极少，只觉此番算是来对了。就算拍不到什么合适的宝物，听听这些奇闻轶事，却也不虚此行。
　　果然不出张宗所料。
　　神风舟放出，价格很快就从起拍价的两百二十块灵石，一路飙升到三百块灵石，才渐渐缓下来。
　　一般来说，二阶法器的价格在两百块灵石到四百块灵石之间。
　　这神风舟有十五道禁制，在二阶法器中算是中等，三百灵石便是大致价位。因为是韩散人炼制，这价格还要再提升一筹。不过再往上，就要考虑划不划算。
　　“这些才是真正的有钱人啊！”
　　陆青峰看着这些人眼睛都不眨一下的竞价，忍不住道。
　　来之前，张宗等人还调侃他能在拍卖会上大杀四方。此时见识了这些真正的土豪，陆青峰才知道自己那点身家，实在上不了台面。
　　他这些年，炼制黄龙丹等低级丹药的利润极高，能达到三倍纯利润。
　　就算公会抽走两成，也有240%的利润。之后掌握金髓丸、行气散、合气丹等中级、高级丹药的炼制之后，利润再次提升。
　　每天炼丹两个时辰，陆青峰能够赚取超过两份灵石碎片。
　　还有培养出的几个学徒弟子的抽成。
　　日积月累下来，除去修炼、掌握新丹方时的成本以及炼器上面的消耗，身家也达到了二十八块灵石之多！
　　可是与两三百块灵石随意出手的手笔相比，陆青峰简直可以归于赤贫一流。
　　一旁王|听见陆青峰嘀咕，扭过头笑道，“这些都是公会集资，为了提升公会实力。单个修士，就算是筑基期大修士，也很少有人能够买得起这宗法器。”
　　这样一说，陆青峰心里好受许多。
　　个人与公会，确实没法相比。
　　元一公会在整个炳灵界众多公会中，属于中游，却也经营多项产业，收入不菲。陆青峰这点身家，远不能及。
　　神风舟的竞拍激烈，却也很快落入尾声。
　　最终，第三层的天河公会以三百二十七块灵石的价格，将神风舟收入囊中。
　　第一件拍品就将拍卖会推向高潮，之后的拍品虽然没有神风舟那么珍贵，但是也颇为难得。
　　各种珍贵法器、符器，妖兽材料，珍稀符、珍稀丹药，乃至残缺功法、术法等等。
　　看得出，三十六公会这次是下了一番心思，汇聚了不少宝物。
　　法器、符器陆青峰看不上，也买不起。
　　妖兽材料于他无用。
　　倒是残缺功法让他来了几分精神。但是看到那门残缺功法本身只是精妙级，而且只能够修行到真气境，陆青峰就没了兴趣。
　　他现在修行的是正宗级功法《青元剑诀》，是由精妙级功法推衍而成。至少也要旁门级功法才能让他动心。
　　不过目前来看，这种规格的拍卖会，出现旁门级功法的可能性微乎其微。
　　拍卖会进程过半的时候，陆青峰等待的傀儡终于来了。
　　莫天南跟前，一具残破到可以看到内部构造的人形傀儡被抬了上来。这人形傀儡大约三丈高，胸部从前胸贯穿到后背。
　　总之残破至极。
　　莫天南言辞激昂，完全无视傀儡的残破，介绍道，“这是六壬公会战斗傀儡，在几天前的兽潮中，不慎被妖兽偷袭，从而出现破损。不过这具傀儡目前依旧有三成的完整度，若是哪位道友拍下，找到炼器师稍微修补，凭白就得一尊三级傀儡！”
　　“现在开始竞拍，起拍价五块灵石！”
　　三级傀儡，战斗力相当于筑基第一境——引气境。若是完整的三级傀儡，价值还在一阶法器之上，甚至追赶得上二阶法器，大约需要一百八十块灵石左右。
　　但是眼前的三级傀儡，完整度绝不超过三成，大多数有价值的部位肯定也被拆卸过了，充其量只剩下一个不完整的骨架，不完整的外骨骼，以及不完整的符阵和各种连接。
　　这种近乎报废的三级傀儡，居然丧心病狂喊出五块灵石的底价，拍卖会上下三层一时间鸦雀无声。
　　“这个六壬公会想钱想疯了吧？”
　　张宗瞥了第二层某一处，看向陆青峰道，“老陆，这个价格虚高，你不要出手。等流拍之后，我有把握两块灵石从六壬公会给你弄来。”
　　六壬公会这是明摆着坑那些不明行情的愣头青，张宗对个中门道门清，担心陆青峰冲动，忍不住提醒道。
　　“那就先谢过张大哥了！”
　　陆青峰本就不太需要大型傀儡，这三丈高又如此残破又如此高昂的傀儡，他还真没准备出手。
　　但是张宗既然说两块灵石能够拿下，倒是在陆青峰接受范围之内。
　　后半程拍卖会，也出现了几具傀儡，残破程度都比较严重。
　　价格上就没有六壬公会那么黑。
　　陆青峰出手拿下其中一具两丈多高、仅有两成完整度的傀儡，只花了一块灵石。
　　让他惊喜的是，在拍卖会接近尾声的时候，接连两件拍品都是他最心仪之物。
　　其中一件是陆青峰心心念念的微型人形傀儡，完整度七成，而且还是可以远程操控的傀儡。炼化其核心千机石后，能够在五丈之内控制这具人形傀儡活动。
　　只是这具傀儡的实力太低，只有二级，就算是完整状态，战斗力也仅相当于真气境，对在场不少人来说都是鸡肋。
　　被陆青峰以三十份灵石碎片轻松拿下。
　　另一件似乎与这具人形傀儡同时被送来拍卖的，据说是一位名唤‘黄天古’高级炼器学徒在炼器一道上的毕生心得体会。
　　黄天古对常规法器炼制不感兴趣，一心专精于傀儡炼制。
　　其研究理念与陆青峰有些相近，都是想要研究出可遥控甚至能够自主战斗的傀儡。
　　近百年钻研，却高不成低不就。
　　炼制出的傀儡，只能够在五丈之内进行遥控操作。而且傀儡的实力不超过二级，对真气境修士来说都有些鸡肋，市场不大。
　　据闻此人已经消声灭迹十多年，没想到这次的拍卖会上会出现此人编著的《黄氏傀儡手札》。
　　人形傀儡无人上心，这《黄氏傀儡手札》不少人却有兴趣。
　　黄天古研究傀儡近百年，而且还琢磨出了几分成果。要是能够照着他的思路继续下去，说不定真能研究出来可以远距离操控甚至自行行使指令的傀儡。
　　所以《黄氏傀儡手札》以五十份灵石碎片的底价起拍，一路飙升到八块灵石！
　　最终还是被陆青峰拿下。
　　八块灵石！
　　买一个高级炼器学徒的炼器心得，这个价格何止虚高！
　　也就是不少炼器学徒乃至炼器师觉得能够从这份手札中得到些傀儡炼制的灵感，才会将价格竞争上来。
　　但是他们对于从《黄氏傀儡手札》中得到灵感和突破的底气严重不足，只是想要花钱买个可能。
　　出到七八块灵石，已经是天价。
　　却不像陆青峰这样，笃定的加价。有‘推衍’之法，陆青峰远比这些人更加有信心！
　　买下小型傀儡和《黄氏傀儡手札》之后，陆青峰又出手拿下了一种名为‘饲灵丹’的丹方。据说这是古修士专门用来饲养培育灵兽的灵药，可催进灵兽升阶。
　　只可惜传承过程中，丹方出现破损、缺漏，有些药材也随着时间的流逝灭绝。凭着丹方，根本无法炼出饲灵丹。
　　陆青峰拿下，准备回去试试衍法特性能不能将饲灵丹补全。
　　反正也就二十多份灵石碎片。
　　拍下‘饲灵丹’丹方不久，这场拍卖会也就进入尾声。
　　随着最后一件拍品被一名散修拍下，三十六公会联合举办，命名为‘玄机拍卖行’的第一场拍卖会圆满结束。
　　这次的拍品总数超过两百件，算是近来少有的拍卖盛会。
　　看这势头，玄机拍卖会的反响不错，恐怕会永久举办下去。
　　不过这些就是牧元一等公会大佬需要操心的事情，陆青峰却不管那么多。
　　拍到了心仪的拍品，便不在泗水镇中逗留，与张宗、岳然等同样不喜热闹的好友，一同回转元一山。


第三十六章 转瞬十年！大功告成！
　　拍卖会只耽搁了陆青峰半天时间。
　　半天之后，回到元一山，陆青峰又开始新一轮的修炼和研究。
　　晋升真气境后，修炼愈发艰难。
　　从真气境一重到真气境九重，足足要跨越100级，才能晋升筑基期。每一级的经验值，也从原先逐级递升5，变成逐级递升10。
　　丹药方面。
　　黄龙丹、普通的金髓丸，对陆青峰的修行已经没有效果。唯有丹方强化过五次的‘特效金髓丸’，以及合气丹、行气散等，对于真气境的修行才有助益。
　　但是修行速度依旧不可避免的骤降下来。
　　经验值涨幅可观，却架不住每一级所需要的经验值量太大。而且每一重又细分为十个等级。
　　“《洪荒》将修为、等级划分如此细致，即便停留某一重境界许久，也能令修士可以从经验值、等级的提升的肉眼可见的数据，看到自身修为的进步。”
　　“但同时，也会令人绝望！”
　　按照目前的进度来看，陆青峰在不消耗经验值进行推衍的情况下，倒是有希望寿元将近之前，晋升筑基期。
　　可据说真气境每三重一个小瓶颈。从真气境晋升筑基引气境，更有一个拦住好几成修士的大瓶颈。
　　陆青峰没把握。
　　哪怕晋升真气境后，他的寿元大限已经从68增长到100。
　　“修炼方面尽人事听天命。”
　　“游戏中一世百年，现实中也只是过去一年而已。按照我现实中的修行进度，没有三五年时间，休想晋升真气境。”
　　“也就是说，我在游戏中有至少有三五世的时间可以反复进行真气境的修行，积累经验。”
　　一世不能突破，就两世！
　　两世不能突破，就三世！
　　几世积累，总能突破真气境，晋升筑基！
　　心态放平！
　　修炼不缀！
　　有疑惑处，就去询问张宗、王|、鲁弘文、牧元一等。修行种种关隘反复琢磨，不追求修行速度，但求完全吃透。
　　傀儡炼制方面，张宗能够给他的帮助也不小。
　　张宗本身是顶级炼器学徒，又曾钻研傀儡炼制二十多年，经验丰富。有他指点，陆青峰进步飞快。
　　时间流逝。
　　一晃。
　　第一次玄机拍卖会已经过去十年。
　　……
　　翠屏山地界。
　　元一山。
　　位于黑砂炼丹室旁，这些年又新起了一座庞大建筑。不是炼丹室，而是炼器室。
　　这座炼器室是陆青峰自行出资修建，命名为‘黑砂炼器室’。
　　随着他对傀儡研究的深入，出入张宗七玄炼器室的次数愈发频繁。时而灵感来了，十天半月不出来都是常有的事情。
　　张宗、牧元一等虽然不会说什么，难保元一公会其他人不会有微词。
　　这些年元一公会发展壮大，早已经不是陆青峰刚刚加入进来时那种草台班子。
　　陆青峰自觉。
　　于黑砂炼丹室旁，建造黑砂炼器室，专供他钻研傀儡炼制。
　　这一日。
　　黑砂炼器室中，陆青峰手握符文针，真气灌输，在身前与他等高的金属傀儡胸前勾勒。
　　陆青峰极为专注。
　　符文针每一次落下，都精准无比。每一条线路的勾勒，每一个节点的停顿，讲究至极。
　　如此大约半个时辰之后。
　　陆青峰手中符文针划出一个漂亮的曲线，在金属傀儡胸前，一道道纹路若隐若现，古朴神秘，令人不忍移目！
　　只见他盯着跟前的金属傀儡，不发一言，意识忽的一动，视野变幻，就看到一名颇为英俊的青年正呆愣的站在跟前。
　　这是陆青峰与眼前这具金属傀儡内部千机石链接，通过千机石中的灵控符阵，意识入驻进行操控。
　　视野与傀儡共享，才像是照镜子一般看到‘自己’。
　　牧元一等操控巨人傀儡，也是通过这种方式。
　　各种视野、勘测手段，全都来自于傀儡身上的符阵。
　　陆青峰操控金属傀儡，左脚抬起一步迈出，竟后退了半步！
　　傀儡没停，继续又动。
　　忽而往左，忽而往右。
　　前进、后退、跳跃、翻转……
　　陆青峰不断尝试，这看似笨重的金属傀儡，与常人一般灵活。其身上特殊金属，如同皮肤、血肉，能够随意收缩、延伸。各种常人能够做到的动作，它都能做到。甚至常人无法做到的动作，它也能违反人类极限做到。
　　陆青峰意识回归几步上前，猛起一掌落在金属傀儡身上。
　　傀儡立时后退三步，胸口处出现一个散发炙热的掌印，看上去恐怖。但是傀儡止住后退之势，却依旧行动自如，没有受到任何影响。
　　陆青峰不停。
　　焚心掌！
　　真阳指功！
　　火弹术！
　　冰冻术！
　　……
　　武技、术法不断挥洒，攻击傀儡全身各处。一通暴虐之后，傀儡身上黑一块白一块，早就惨不忍睹。
　　陆青峰脸上的喜色却越发浓郁。
　　直到最后一脚踹出，将金属傀儡踹飞数丈跌落在地。金属傀儡一个反弹，复又站起。
　　“大功告成！”
　　陆青峰这次没有追击，立在原地神色无比振奋！
　　这一世已经过去十八年。
　　一开始的八年，陆青峰就开始钻研傀儡术的基础。
　　如炼器的各种基础，各种矿石、金属、材料的处理等等。
　　如机关术。
　　将各种基础夯实、原理弄清楚之后，陆青峰才开始正式研究傀儡的炼制。
　　他先是从元一公会和张宗处，得到传播最广的傀儡炼制法门。
　　其中包括傀儡的整体构造，傀儡内外各种符阵的构建，涵盖灵枢符阵、灵控符阵、普通千机石的炼制以及数十种符阵的构建。
　　这种傀儡，受限于千机石，只能让修士入驻其中，通过触碰千机石的方式，进而操控傀儡进行战斗。
　　所以傀儡的体积庞大，至少也有两丈多高。
　　陆青峰从这种傀儡入手开始研究，之后在第一次玄机拍卖会上得到《黄氏傀儡手札》，进而转向小型傀儡的研究。
　　整整十年。
　　从一开始的七年不断去琢磨一个个符阵，一处处构造。再到勉强能够炼制出结构完整的傀儡，却又出现各种各样的问题。
　　一次次失败，一次次重来！
　　虽然他用的材料都很普通，但是无数次试验，依旧耗资甚巨！陆青峰在炼丹上的收入，全部被他用来炼制傀儡。
　　以陆青峰的炼丹造诣，黄龙丹、金髓丸、合气丹、行气散等丹药颇为抢手，每年至少有十多块灵石入账。
　　十年下来，就是一百多块灵石。
　　足以购买好几件一阶法器，或是数十具二级傀儡！
　　这种大投入，怪不得张宗研究二十多年之后，最终还是选择放弃。也难怪百巧宗以傀儡开宗立派，但是却将傀儡炼制的高端法门深藏，门中真正能够炼制傀儡的炼器师少之又少。
　　无他！
　　成本太大！
　　陆青峰研究的方向是一级、二级这种普通傀儡，材料常见、便宜。又因为傀儡体型小，所用的材料也少。
　　若是研究大型傀儡，或是高级傀儡，吞金程度何止十倍百倍？！
　　陆青峰回想这十年艰辛，又看向跟前傀儡，最终化为无声大笑！
　　……


第三十七章 微型傀儡：灭真一型！
　　灭真一型！
　　陆青峰将自己设计并成功炼制出的第一款微型傀儡，称作‘灭真一型’。
　　一来代表灭亡归真宗的决心。
　　二来，‘灭’字表明了灭真一型的属性为攻击性傀儡！
　　“灭真一型为物理型攻击傀儡。双腿刻录有稳定符阵、速度符阵，双臂刻录了巨力符阵，双眼有明晰、精准符阵。内部灵气汇聚，加持各大符阵。”
　　“今后可以为灭真一型配备弓箭，往远程物理攻击方向发展。也可以将其内部符阵进行微调，在千机石与其体内刻录武学，作为近战傀儡！又或是刻录术法符阵，作为远程术法傀儡。”
　　陆青峰对灭真一型的路线有相当详细的规划。
　　事实上。
　　这些年研究傀儡的炼制，其中绝大多数的失败，是因为陆青峰设计理念的失败。
　　根据他的设计而炼制出的傀儡，往往因为符阵搭配问题，或是防御力太弱，一碰就坏。或是因为防御力强了却又太过笨重，极不灵活。
　　几经试验、修改，最终才得出‘灭真一型’这种较为平衡和完善的作品。
　　当然。
　　即便设计出了‘灭真一型’，陆青峰想要熟练炼制，也需要数以百计乃至数以千计的失败。
　　不得不说，这又是一笔极大的投入。
　　不过‘灭真一型’已经设计成功，最难的一步完成。
　　下面熟练度的问题，就算不得什么。
　　至少，即便某一个步骤失误从而导致炼制失败，之前炼成的部件总是通用的，浪费的情况大为减少。
　　“接下来一边炼制‘灭真一型’，一边掌握几种与‘灭真一型’配套符器的炼制。如弓箭、长剑、刀枪、盾牌等。不同符器，对灭真一型内部的符阵还要做出微调，这种微调并不麻烦。”
　　“同时，还可以对‘灭真一型’整体做出强化！”
　　陆青峰心念一动，视角变换灭真一型几个箭步蹿到他跟前，速度不慢。
　　黄天古研究的微型傀儡，大多为一级（胎息境层次）、二级（真气境层次）。他将千机石略微改进，使得能够通过千机石，短距离操控傀儡。
　　直到黄天古消失无踪之前，这个‘短距离’停留在‘五丈’这个数字上。
　　“我单独将《黄氏傀儡手札》中的千机石炼制方法剥离出来，又将市面上流传的三种普通千机石炼制方法与其融合，取长补短，之后进行了两次强化。”
　　“融合后，控制距离从五丈提升到了十丈。”
　　“第一次强化，将十丈提升到百丈。”
　　“第二次强化，将百丈提升到千丈。”
　　“却依旧没有推衍出能够根据指令自主操控的千机石。”
　　推衍之法灵活多变。
　　如《黄氏傀儡手札》，可以整体推衍，或强化、或融合、或提升。
　　因为其特殊性，也可以拆分开来。如单独将核心千机石的炼制方法强化，或是将灵枢法阵、灵控法阵强化等等。
　　单独强化的千机石炼制之法，三次融合两次强化之后，得到法门所炼制出的千机石品质大为提升。
　　哪怕灵控法阵没有进行强化，操控范围也从五丈提升到了千丈，实用性堪称翻天覆地的提升。
　　但是这并没有达到陆青峰的心里预期。
　　一个人的心力有限。
　　普通人能分心操控一具傀儡、两具傀儡，却没法同时精准的操控十具傀儡、百具傀儡。即使达到真气境的陆青峰，也不敢说自己能够将三五具傀儡控制的犹如臂使。
　　而三五具傀儡，远远达不到陆青峰心中‘傀儡海’的要求。
　　“炼制千机石最为精妙的法门，藏在百巧宗中，非真传弟子不可得，非灵虚境真修不可得。而我强化两次之后的法门，炼制出的千机石哪怕比不上百巧宗，想来也差不了多少。”
　　“也许，傀儡自控的症结不在或不只在千机石上，刻录其中的灵控法阵，才是核心关键。”
　　陆青峰钻研傀儡十数年之久，早就总结出一套经验。
　　首先。
　　傀儡乃是一个整体，若是单一去强化某一个部分、某一组符阵，将会造成傀儡总体失衡，进而产生各种各样的问题。
　　陆青峰在这方面栽过跟头吃过亏，所以格外谨慎。
　　而千机石的炼制法门，是为数不多的几个对傀儡炼制只有正面影响没有负面影响的部分。
　　灵控法阵刻录于千机石内，或许与灵枢法阵、强力符阵、速度符阵等等不同，也可以进行单独强化。
　　“先单独将灵控法阵进行一次强化，再炼制‘灭真一型’试试看是不是如我所想。若真是强化灵控法阵就能领‘灭真一型’实现自主操控，再好不过。”
　　一切猜测都要进行实验才能验证。
　　陆青峰花费10点经验值，将灵控法阵进行一次强化。
　　修改灵控法阵最为简单。
　　无须重新炼制傀儡，只要将‘灭真一型’拆卸，取出千机石抹去其中原版灵控法阵，刻录强化后的灵控法阵即可。
　　实验结果让陆青峰大喜过望！
　　首先，灭真一型没有因为强化灵控法阵而出现任何负面状态。
　　其次，灭真一型的反应速度大增。
　　这在陆青峰的预想之中。
　　毕竟灵控法阵相当于傀儡的控制中枢，相当于人的灵魂。灵魂得到强化，反应速度自然大增。
　　“灵控法阵从四十组符阵提升到六十组符阵，感应范围从千丈提升到了两千丈，操控起来更加灵活！”
　　“看来方向对了！”
　　陆青峰进出黑砂炼器室，测试出灭真一型的感应范围之后，脸上笑意更盛。
　　“继续强化！”
　　第二次强化，灵控法阵从六十组符阵提升到八十组，灭真一型感应范围从两千丈提升到三千丈，操控起来更加灵活！
　　第三次强化，灵控法阵从八十组符阵提升到一百组，灭真一型感应范围从三千丈提升到四千丈，并且——
　　“终于可以识别指令自主操控了！”
　　陆青峰意念一动，发出指令——
　　转圈！
　　这次陆青峰没有意识入驻，只是通过与灵控法阵的联系下达指令，就见灭真一型竟然原地转起圈来！
　　打拳！
　　奔跑！
　　跳跃！
　　陆青峰下达的每一个指令，灭真一型都可以迅速而准确的完成。
　　“攻击我！”
　　陆青峰尝试复杂指令。
　　灭真一型脚下一动，竟当真向陆青峰冲来，挥拳猛砸！


第三十八章 强化！灭真一型（戊）！
　　“哈哈！”
　　陆青峰一脚踹飞灭真一型，不由大笑出声。
　　可以完成攻击的指令，才算是真正自主操控。若是还要陆青峰通过简单的动作指令才能指挥，那么与意识入驻也就没什么两样了。
　　“千机石品质提升，提升的是感应范围，或许还有容纳符阵的总数。”
　　陆青峰记得，按照市场上广为流传的三种方法炼制出来的千机石，最多可以容纳二十到三十组符阵。按照黄天古改进后的千机石，可以容纳三十五组符阵。
　　但是陆青峰融合三次、强化两次得出的千机石，容纳一百组符阵却还有余力。
　　“强化灵控法阵，其符阵结构得到优化，符阵总数增加。达到一百组之后，实现自主操控。继续强化，不知会有什么效果。不过要是超出千机石所能容纳的极限，还要将千机石同步强化。”
　　陆青峰瞥了眼属性面板上的经验值。
　　原先35级（200/250），强化三次灵控法阵，跌落到35级（130/250）。
　　“这段时间一直修炼没有消耗经验值，不知不觉竟然积攒了这么多。”
　　晋升真气境后，修行更加艰难。
　　这从原先两级提升一重境界，到现在十级提升一个境界就可以看出来。
　　陆青峰苦修十年，只消耗了很少的经验值强化千机石炼制法门以及零星的术法、丹方等，修为却也只是真气境二重。
　　按照这个速度，陆青峰寿元耗尽，很难突破到筑基期。
　　陆青峰倒是不在乎。
　　第一次进行真气境的修炼，难免有些不熟悉。这一世不成，就多来几世。
　　俗话说，熟能生巧！
　　现在权当是提前为下一世修行积攒经验了。
　　“真气境一重到真气境二重中间还有许多似是而非的地方，趁着这次机会，正好回到一重重新修炼。”
　　这样一来，21级到35级海量经验值，足够陆青峰将‘灭真一型’强化到现阶段所能达到的极限。
　　首先是千机石。
　　直接强化到五次，在炼制原料不变的情况下，基础感应范围从二次强化的千丈，提升到了十万丈，也就是六百多里。
　　陆青峰估计，整个广元郡都不见得有这么大的区域，足够用了。要是再次强化，炼制千机石的材料也要相应提升，陆青峰没把握在贫瘠的广元郡找到太过珍稀的材料。
　　而且，还有灵控法阵对于距离的二次升级！
　　五次强化后的千机石，在原版灵控法阵的基础上，感应范围能有六百多里。而原版灵控法阵每强化一次，感应范围还能提升相应倍数。
　　五次强化的千机石与五次强化的灵控法阵结合，最终得出的感应范围，达到了惊人的四千里！
　　这么远的距离，别说覆盖广元郡，就算将上阳国三郡全都覆盖，也绰绰有余！
　　陆青峰完全可以待在妙音城中，攻击上阳国任何一个位置。
　　包括黄芝山！
　　“远程打击！”
　　想想就带感！
　　陆青峰这是将修仙玩成了暴兵游戏！
　　可惜，想要完成暴兵，还需要攻克不少难关。并且在现实中，绝非三五年可以做到。
　　千机石、灵控法阵强化到这个程度足堪大用。
　　特别是灵控法阵的强化，感应范围的提升只是附带，最主要的还是傀儡灵性的提升。
　　三次强化后，灭真一型就已经可以自主操控。
　　四次强化后，自主性更强。
　　五次强化后，灵性大增。
　　这种变化难以用数据和言语描述。形象一点来说，四次强化后的灭真一型，相当于没有服用黄栗丸的云雀鸟。五次强化的灭真一型，则相当于长期服用黄栗丸的云雀鸟，可以更加准确的领悟陆青峰的指令。
　　这种变化自然是好的。
　　几次强化，经验值还有不少盈余，陆青峰没有停下，开始整体强化‘灭真一型’。
　　一次强化！
　　两次强化！
　　三次强化！
　　四次强化！
　　五次强化！
　　每一次强化之后，陆青峰都会按照强化后的《灭真一型炼制法门》，将其炼制出来。
　　通过实物进行数据的比对——
　　未强化前，灭真一型（原）综合战斗力为胎息境九重。
　　一次强化，灭真一型（甲）综合战斗力为胎息境九重。
　　二次强化，灭真一型（乙）综合战斗力为真气境一重。
　　三次强化，灭真一型（丙）综合战斗力为真气境一重。
　　四次强化，灭真一型（丁）综合战斗力为真气境一重。
　　五次强化，灭真一型（戊）综合战斗力为真气境二重！
　　五轮之后，强化达到‘灭真一型’不提升、变动原材料的情况下所能承受的极限。
　　“各种符阵搭配更加合理，灵枢法阵、攻击、防御、辅助等符阵威力全都增强。”
　　“五次强化后的灭真一型（戊），已经可以算作最低档次的二级傀儡。”
　　四个月后。
　　六具‘灭真一型’一字排开，陆青峰不禁有些心潮澎湃。
　　傀儡等级，以战斗力划分。
　　胎息境战力，为一级傀儡。
　　真气境战力，为二级傀儡。
　　筑基引气境战力，为三级傀儡。
　　依次递升。
　　傀儡战力，参照的是修行初级功法、掌握低阶术法的同阶修士，在同阶中战斗力属于垫底。
　　不过一般修士使用的傀儡，均超出自身等级。
　　如牧元一，筑基第二境凝液境修为，对比傀儡，应当是四级傀儡。但是他驾驭的却是堪比筑基第四境淬体境、六阶妖兽的六级傀儡。
　　这样即便只发挥出普通淬体境的战力，却也远远超出他本身的实力。
　　“定型之后，该是接收订单提升熟练度的时候了！”
　　现阶段，二级傀儡完全能够满足陆青峰的需求。
　　上阳国中真气境高手绝对不多，哪怕是归真宗中，根据陆青峰这段时间的了解，真气境高手也相当有数。
　　胎息境七重就能够晋升精英弟子或是执事头目！
　　归真宗真气境高手能有多少，可想而知。
　　现实中资源难得，陆青峰不准备贸然出手炼制灭真一型。在游戏中将熟练度提升，成功率大增之后，再炼制不迟！
　　各种矿石、材料的储备，陆青峰早就在灭真一型定型之后，第一时间就通过跟他合作的青玉门进行收集。


第三十九章 灭真二型！惊人利润！
　　从得到《黄氏傀儡手札》，再到灭真一型定型，游戏中过去十年有余。
　　五次强化，炼制出五具灭真一型，又是四个月过去。
　　陆青峰平均二十五天才能炼制出一具灭真一型。
　　因为不熟练，每一具傀儡炼制，都不可避免的会失败。
　　从头到尾没有失误的情况下，炼制一具灭真一型的材料成本是三十份灵石碎片，跟一级傀儡相当。
　　灭真一型毕竟是陆青峰从一级强化到二级，使用的材料没有变化，依旧是炼制一级傀儡的材料。
　　而二级傀儡售价大约在五块到四十块灵石之间。
　　一级傀儡、二级傀儡很少有大型，一般都是感应操控。毕竟真身入驻，需要将傀儡巨大化，成本随之提升。巨大的成本却只炼制出相当于真气境战力的二级傀儡，无疑极不划算。
　　除了败家子，没人这么做。
　　所以一级、二级傀儡，大多是遥控型（无须真身入驻，远距离代入操控）、自主型（根据指令自主操控）两种。
　　根据类型（遥控型、自主型）、感应范围、战斗力不同，价格会出现浮动。
　　陆青峰前些年托牧元一从灵机院求购了两具二级傀儡。
　　其中一具属于遥控型，感应范围一百米，战斗力真气境二重，七块灵石。
　　另一具也是遥控型，感应范围一百米，战斗力真气境六重，二十块灵石。
　　据说。
　　自主型傀儡，价格会在这个基础上提升一倍。
　　感应范围提升，价格增长倒是一般。
　　遥控型、一千米、真气境二重，也只是十二块灵石罢了。
　　对于修士来说，一百米的操控范围和一千米的操控范围相差不大。在真气境层次，都是足够施展的距离。
　　“灭真一型理论成本是三十份灵石碎片，算上前期熟练度不够从而较多的失败次数，成功炼制一具灭真一型，成本至少要翻两倍，约一块灵石。”
　　“最基础的遥控型、一百米、真气境二重，售价七块灵石！”
　　“七倍利润！”
　　陆青峰呼吸一滞。
　　这个利润，超出丹药实在太多。即使炼制一具灭真一型需要将近一个月时间，也远超丹药所带来的利润！
　　前者一年才能赚取一块多灵石。
　　后者不足一个月，就能赚取至少六块灵石！
　　这差距，数以十倍计！
　　“普通一级傀儡，价格在八十份灵石碎片左右，熟练之后勉强能够有一两倍的利润。但是对我来说，以一级傀儡的材料成本，卖出二级傀儡的价格——”
　　“赚翻了！”
　　陆青峰眼中大亮。
　　这还是按照最基础的型号计算。
　　要是将灭真一型换成自主型、一千米、真气境二重出售，价格在七块灵石的基础上，还能翻个三番，卖出不少于二十块灵石的天价！
　　“利润太大了！”
　　陆青峰激动过后，迅速冷静下来。
　　他要大肆炼制灭真一型，提升熟练度，就要大肆购进各种材料。通过元一公会的话，成本很容易计算出来。
　　这样。
　　即便牧元一、张宗等公会元老不会觊觎，可元一公会人多嘴杂，一旦传出去，怕是连累整个元一公会都会受到牵连。
　　“这样的话。”
　　陆青峰眉头微皱。
　　利益动人心！
　　事实上，这些年他在元一公会待的很舒心。不论是炼丹还是炼器，各种原材料、销路，都不用他操心。
　　但是一旦涉及到七倍甚至二十倍的利润——
　　“还是不要尝试的好。”
　　陆青峰摇摇头。
　　正如他此前所想，即便牧元一等人不会觊觎，也会引来元一公会之外的窥伺，进而给元一公会带来祸端。
　　“我现在全部身家不过五块灵石，算上失败率大约能炼制五具灭真一型。但是想要给灭真一型搭配攻防符器就做不到了。”
　　陆青峰沉吟，想要找出一个两全法。
　　半晌后，还真让他想到一个暂时能够蒙混的方法——
　　“采购材料的时候，将炼制一级傀儡的材料，与炼制二级傀儡的材料混搭，同时囤积大量材料，迷惑视线。”
　　“炼制一具真气境二重的二级傀儡，材料也就一块灵石上下，完全在承受范围之内。”
　　“将这些材料储备，留待日后炼制更高级的傀儡，也不算浪费！”
　　“而且我只是要提升熟练度，完全可以等材料储备充足之后，不再外销傀儡！”
　　陆青峰眉头舒展。
　　灭真一型炼制后，本身就带有防止他人拆卸研究和仿制的能力。想要研究出灭真一型所用的材料，不是易事。
　　这个方法虽然不见得能够隐藏多久，但是至少可以度过前期。
　　等陆青峰积攒足够的材料之后，便可以不再接受外部订单，这样暴露的可能性极小。
　　一念定。
　　陆青峰开始将灭真一型（戊）进行弱化。
　　灭真一型本身战斗力不出众，但是感应范围太过惊世骇俗，千机石品质也无须太高。
　　弱化只针对这两个方面——
　　将千机石弱化到一次强化后的程度，感应范围为三百多米。
　　灵控法阵弱化到二次强化后的程度，有八十组符阵，感应范围达到一千米。
　　这样一来，外售版灭真一型便定下了。
　　为了区分，陆青峰将其命名为‘灭真二型’。
　　【傀儡：灭真二型（基础版）】
　　【类型：遥控型】
　　【品级：二级】
　　【感应范围：一千米】
　　【战斗力：真气境二重】
　　而陆青峰自用的，则还是最强版本的‘灭真一型’。
　　【傀儡：灭真一型（基础版）】
　　【类型：自主型】
　　【品级：二级】
　　【感应范围：四千里】
　　【战斗力：真气境二重】
　　两者战斗力没有不同，但是类型和感应范围，却是天差地别！
　　“好了！”
　　“该去找会长谈谈了！”
　　二十五天之后，陆青峰炼出第一具灭真二型。
　　将实验性质的六具灭真一型收起，操控唯一一具灭真二型，走出黑砂炼丹室，径直往元一后山跑去。
　　……
　　黑砂炼丹室。
　　陆青峰、牧元一、张宗三人并肩而立。
　　砰砰砰！
　　前方空旷处，鲁弘文拳脚肆意，与‘灭真二型’不断碰撞。
　　鲁弘文前几年已经晋升筑基期，实力强横。
　　他对灭真二型出手，自然是压制实力的情况下。
　　灭真二型在鲁弘文的攻击下，却是火力全开。体内灵力在灵枢法阵内流转，灌输右臂，巨力符阵被激活。一拳砸出，堪比真气境二重修士。
　　只是灭真二型战斗手段极度匮乏！
　　唯有拳脚攻敌，鲁弘文将实力压制到真气境一重，凭借一身近战武技，对战灭真二型却游刃有余。若非他有意试探，这灭真二型连鲁弘文的边都摸不到。
　　“差不多了！”
　　鲁弘文那边叫了一声，跳出站圈。灭真二型还要追击，陆青峰念头一动，当即停下。


第四十章 正式定型！
　　“老鲁，怎么样？”
　　牧元一、张宗早就等候，见战斗结束，忙不迭问道。
　　“不错！”
　　“各项性能稳定，防御力、攻击力、速度等基础属性也达到二级傀儡的标准。就是战斗太过死板，不建议往近战傀儡培养。”
　　鲁弘文一双眼落在陆青峰身上，放出奇光，“士别三日，真当刮目相看！不声不响十多年，竟然还真被老陆你捣鼓出点东西来！”
　　“侥幸侥幸。”
　　陆青峰闻言笑道。
　　外售版本的‘灭真二型’定型之后，陆青峰第一时间找到牧元一、张宗，说明合作意向。正巧鲁弘文也在元一山上，一同跟来，帮忙测试灭真二型性能。
　　鲁弘文不愧是筑基期大修士，见多识广，一眼就看出灭真二型的缺陷。
　　确实。
　　作为遥控型傀儡，陆青峰在炼制灭真二型的时候，只是在双臂刻录了巨力符阵。除此之外，没有刻录任何术法和武技。
　　“不适合近战？”
　　牧元一闻言，扭头看向陆青峰。而张宗早就上前，近距离打量灭真二型。
　　“也不是不适合。只是我最初的设想是，为灭真二型配备弓箭，作为远程打击。所以只在它双臂刻录了巨力符阵。要是往近战培养的话，二级傀儡的防御力还是太脆弱，很容易被摧毁。”
　　陆青峰回道。
　　他设计灭真一型的时候，就是为了在现实中炼制出来，对付归真宗。现实中材料难得，自然要尽量减少损毁率。那么灭真一型的攻击方式设计为远程，也就再正常不过。
　　灭真二型纯粹是一型的弱化版，也是走的这个路线。
　　但是——
　　“老陆你觉得哪些人会需要二级傀儡？”
　　牧元一听完，没有直接回应，反而问道。
　　“哪些人需要二级傀儡？”
　　“二级傀儡相当于真气境战力，自然是——”
　　陆青峰脱口而出，又陡然怔住。
　　他忽然想到，二级傀儡售价至少都要五块灵石，普通真气境修士积攒几十年，家底恐怕也不超过十块灵石。
　　让他们用全部家底，来买一具只有真气境二重战力的傀儡？
　　这恐怕不现实！
　　陆青峰顿时领会到牧元一的意思。
　　“看来你想到了。”
　　牧元一看了眼灭真二型，道，“二级傀儡只有真气境战力，要么是筑基期大修士或是灵虚真修用来探索险境。要么是身家巨富的真气境修士用来防身。”
　　“前者需要近战能力强横、速度快的傀儡，后者需要防御力强，远攻近战皆宜的傀儡。”
　　陆青峰一听，豁然开朗。
　　他设计灭真一型、二型，只想着自身需求，却忘了《洪荒》修士、玩家的真正需求。此刻牧元一点出来，陆青峰不禁老脸一红。
　　不过按照牧元一的说法，将灭真二型做出相应改动不难。毕竟整体构造已经完善，只要根据特定需求，更换相应符阵。
　　如探索型。
　　可以在其双腿刻录御风符阵，再增加相应近战符阵。
　　防身型则是可以刻录防御型术法，或是配上盾牌等符器。
　　“给我半年时间！”
　　陆青峰将牧元一三人赶出去，埋首黑砂炼器室，修改灭真二型。
　　……
　　七个月后。
　　灭真二型（探索版）、灭真二型（守护版）经历几次失败后，相继炼成。
　　其实这种修改，许多部件都不用改动，只要将灵力输出的部分作出些微变动就可以了。
　　“灭真二型（探索版），刻录了御风术、焚心掌、巨力术、遁地术、精准术五种低阶术法，近战能力提升，远攻能力需要搭配弓箭。”
　　“灭真二型（守护版），刻录了焚心掌、披风刀法、巨力术、金光术、火弹术五种低阶术法，远攻近战皆宜，搭配符器长刀、符器盾牌，还能有所提升。”
　　陆青峰指着身旁两具修改版灭真二型，给牧元一介绍道。
　　“好！”
　　牧元一亲身操控，脸上也露出一丝喜色。
　　“我先代表元一公会，采购十具探索版！”牧元一指着灭真二型（探索版），给陆青峰下了第一笔订单。
　　“老陆，你这两款定价多少？”
　　牧元一下单之后，才询问价格。
　　“牧大哥对市场价比较了解，我正想咨询。”
　　陆青峰对市场行情的了解，还停留在七八年前牧元一为他购买两具二级傀儡的阶段，对现阶段行情确实不太了解。
　　牧元一听了，思忖片刻，抬头道，“鬼灵宗和百巧宗冲突在这十年间不断升级，傀儡的价值略有提升。这探索版可以定十二到十三块，守护版定十四块灵石左右。”
　　“那就一个十一块灵石，一个十三块灵石吧。”
　　陆青峰随口定下。
　　他现在需求的是量，将价格定的低一点，对他来说依旧大赚。同时还可以迅速提升熟练度。
　　一举两得！
　　游戏中赚钱还在其次，现实中快速暴兵才是紧要任务。
　　陆青峰分得清主次！
　　“这个价格会不会太低了？”牧元一疑惑道。
　　他说的价格已经是衡量市场价之后，要是在这个基础上再降低一两块灵石，牧元一担心陆青峰没有赚头。
　　“牧大哥放心，还有的赚。”
　　“以后元一公会从我这里购买傀儡，一律八折。”
　　陆青峰冲牧元一笑道。
　　八折可不是一个小数字！
　　按照探索版十一块灵石的定价，十具灭真二型（探索版），足足能节省22块灵石！
　　“八折——”
　　牧元一看了眼陆青峰，“老陆你可别赔本赚吆喝！”
　　“不会的，有的赚。”
　　陆青峰摆摆手道。
　　元一公会是他待过的第一个公会，牧元一等人又待他不薄，陆青峰对元一公会的感情自然不浅。
　　傀儡上面，他的利润本来就极大，给元一公会一些折扣，算是回报了。
　　“材料采购和傀儡销售，还是跟丹药一样，全都交给牧大哥和公会。”陆青峰补充道。
　　“这还用说！”
　　牧元一闻言，朗声大笑！
　　……
　　与牧元一谈妥之后，灭真二型（探索版）、灭真二型（守护版）正式投入销售。
　　第一笔订单是牧元一替元一公会下的，一共十具灭真二型（探索版）。


第四十一章 岁月更迭
　　按照两人的协议，探索版定价十一块灵石。
　　元一公会自用，价格为市场价的八折。
　　从陆青峰手中提货外销，则是以九折的价格拿货。
　　也就是说。
　　灭真二型（探索版）卖给元一公会，价格为8.8块灵石。元一公会代售批发价为9.9块灵石。
　　灭真二型（守护版）卖给元一公会，价格为9.6块灵石。元一公会代售批发价为10.8块灵石。
　　而陆青峰炼制一具灭真二型的成本仅为一块灵石。
　　并且随着熟练度提升，这个成本还会下降。理论上可以降到三十份灵石碎片。保守估计，可以降到五十份灵石碎片。
　　也就是说，一具灭真二型傀儡，陆青峰现阶段最少可以赚八块灵石，最多可以赚十块灵石！
　　如此巨大的利润，自然不会透露出去。
　　陆青峰通过大肆采购原材料，掩人耳目。
　　如元一公会订购的十具灭真二型（探索版），材料只需要炼制一级傀儡的各种材料，一组材料大约是三十块灵石碎片。
　　采购三十组就足够陆青峰炼制出十具灭真二型（探索版），总价值大约九块灵石。
　　陆青峰却将牧元一预付的全款八十八块灵石，拿出五十块用来采购材料。其中一级材料约一百二十组，二级材料约十四组。
　　这样每炼制十具傀儡，陆青峰要囤积九十组一级材料，十四组二级材料！
　　不过这些材料倒是可以炼制陆青峰自用的灭真一型。
　　……
　　时间流逝。
　　自从灭真二型开始销售，陆青峰就一直待在黑砂炼器室中。
　　一开始二十五天才能炼制出一具灭真二型。
　　等完成元一公会订单之后，陆青峰已经将时间缩短到二十二天。
　　不到八个月时间，十具灭真二型（探索版）炼制完成。
　　陆青峰盈余三十八块灵石，九十组一级材料，十四组二级材料！
　　外界包括元一公会内部都以为，陆青峰只赚了三十八块灵石。这个数额虽然很大，但是还在可接受范围之内。
　　就这样。
　　灭真二型先是在元一公会中出现，然后小范围的出现在泗水镇、屏山镇等各大公会中，进而扩散到暮山城等九城。
　　订单如雪花一般涌来。
　　陆青峰乐在其中。
　　每日除了基本的修炼、炼丹，所有时间都投入到灭真二型的炼制。
　　此外。
　　每一笔订单完成之后，陆青峰还会抽出几个月的时间，炼制灭真一型，以及研究玄铁飞天盾、无形针、踏云靴、金蚨子母刃、破日弓等符器的炼制。
　　陆青峰将灭真一型做出微调，使得它可以使用这几件符器。
　　同时，陆青峰自身也可以使用这些符器，增强自身战力。
　　这样一来，就将精力最大化的利用起来。
　　时间一年年过去。
　　陆青峰炼制的傀儡，从十具到二十具，再从二十具到四十具，不断增长。
　　炼制一具傀儡所需的时间，也从最开始二十五天，到二十二天，再到十五天。
　　越往后，想要进步就越难。
　　从二十五天进步到二十二天，陆青峰只用了八个月、十具傀儡的时间。但是从二十二天到十五天，陆青峰却花费了十三年、二百五十四具傀儡的时间！
　　也许是陆青峰的掩饰得当，混淆了外界视听。
　　也许是陆青峰杯弓蛇影、自己吓自己。
　　总之。
　　他在元一公会中，安安稳稳的渡过了第三个十年，又平稳渡过了第四个十年、第五个十年。
　　时间一晃。
　　已经到了第六个十年的末梢。
　　……
　　缘起缘灭，一幕幕重叠。
　　花谢花开，一年年更迭。
　　转眼，陆青峰加入元一公会已经第六十个年头。
　　这一年。
　　牧元一成功突破筑基淬体境，晋升灵虚大境，成为仙道真修。
　　顿时间，元一公会陷入狂欢。
　　牧元一成就灵虚真修，也就代表着元一公会可以开宗立派，建立宗门。从此之后，便是与灵机院平起平坐的存在。
　　近两个月，牧元一闭关稳固灵虚修为。元一公会则是紧锣密鼓，上下忙碌，筹备选址、开山等等细则。
　　鲁弘文、余不凡、张宗等元老级人物，忙得不可开交。
　　陆青峰也难得出来，在元一山上闲逛，看看有无可以帮忙的地方。
　　“青峰长老。”
　　“见过青峰长老！”
　　“晚辈见过青峰长老。”
　　行走在元一山上，不断有公会成员向陆青峰躬身行礼。
　　陆青峰笑着点头，一一回应。
　　与六十年前相比，元一山当真是大不同。
　　那时候，元一山上只有山顶与山腰一小部分有建筑。陆青峰还记得，当时山顶最边缘只有王|的紫烟炼丹室和岳然的仙灵炼丹室。
　　之后多了陆青峰的黑砂炼丹室，不久后陆青峰又自行修建了黑砂炼器室。
　　一晃这么多年过去。
　　元一山上此刻建筑成群，仿如一座山城。山顶炼丹室虽然还是只有这三座，但是元一前山，却多了不少炼丹室。
　　王|、岳然，包括陆青峰教导出的弟子陆陆续续出师。
　　成为高级炼丹学徒就能够向公会申请，建立一座属于自己的炼丹室。而他们需要做的，就是替元一公会再带一批新的学徒出来。
　　炼丹这一行，大浪淘沙。
　　黑砂炼丹室建立数十年来，不知多少炼药学徒、炼丹学徒来来去去。最终留下的，只有天赋较好的寥寥三十二人。
　　这三十二人中，有六人已经达到高级炼丹学徒层次，在前山开辟了属于自己的炼丹室。更有一人天赋极高，已经是顶级炼丹学徒，与陆青峰比肩。
　　当然。
　　同样是顶级炼丹学徒，陆青峰却是公会元老级长老。
　　不论是人脉，还是资历，在公会中都属于顶尖。
　　陆青峰这些年提携的后辈数不胜数，单单是六名高级炼丹学徒以及一名顶级炼丹学徒层次的弟子，在公会中炼丹一脉仅次于王|和岳然两位一阶炼丹师。
　　这些年陆青峰将自身改良后的丹方有选择的贡献给公会。
　　有了炼制傀儡的巨大利润，丹药方面的蝇头小利陆青峰已经看不上。
　　可以说，元一公会中所有炼丹师、炼丹学徒，多多少少都受了陆青峰的恩惠。
　　如此深厚的人脉、资历，即便修为稍弱，在元一山中也断无半个敢说闲话的。
　　“晚辈见过青峰长老。”
　　陆青峰正在闲逛，一名身着白色战袍的青年走来。


第四十二章 黑水沼泽
　　“张北堂主。”陆青峰看向这人，颔首示意。
　　这个张北他有印象。
　　大约三十多年前，张北曾经在陆青峰的黑砂炼丹室中当过炼药学徒，后来表现出不俗的修炼天赋，被陆青峰推荐给余不凡收为弟子。
　　从此一路坦途。
　　修为突飞猛进，现在已经是真气境巅峰不说，更是成了元一公会十三席长老座次之下，为数不多的一堂堂主。
　　要是没记错的话，陆青峰记得他任的是负责打探西面鬼灵宗动向的西征堂堂主。
　　“青峰长老唤我张北就行。”面对陆青峰，张北颇为恭敬。
　　不过分的说，陆青峰对他有知遇之恩。若非陆青峰推荐，他拜不了余不凡门下，也没资格担任一堂堂主。
　　“张北堂主客气。”
　　此人修为比他高了不少，陆青峰不想拿大，转言疑惑道，“张北堂主如此匆忙，可是西面出了什么变故？”
　　他方才看到张北匆忙往后山赶，应该是有紧急情报汇报。只是半道看到他，才停下问候。
　　“正是。”
　　张北闻言，脸色骤然严肃，看了眼四周，向陆青峰传音道，“鬼灵宗异动，似乎还是冲着我元一公会来的！晚辈正要去后山汇报。”
　　“又是鬼灵宗！”
　　陆青峰眉头微皱，抬头道，“我与你一同去后山。”
　　……
　　战争毫无预兆的打响了。
　　鬼灵宗率先掀起战端，沉寂数十年后又一次对百巧宗区域发起攻势。元一公会、灵机院等首当其冲。
　　元一公会开山立宗事宜被搁浅，紧急动员，应对战争。大半人马出动，前往西面据点迎战。
　　黑砂炼器室。
　　陆青峰盘坐当中，双目微闭。
　　视野跃迁，出现在一片荒芜山丘之中。
　　方圆数十里的荒芜，山丘起伏之间，忽然有了动静。
　　只见一道身影最先出现。
　　紧接着不远处出现第二道、第三道……
　　眨眼之间，就有二十道身影出现。仔细看去，才会发现这看似人形的身影，一个个身上闪烁着墨黑色金属光泽。
　　哪是活人，分明是一具具傀儡！
　　这二十具傀儡分为两类，一类手持盾牌，一类挎着劲弓、背悬箭壶。肃立烈日之下，颇有精锐之感。
　　【傀儡：灭真一型（盾战版）】
　　【类型：自主型】
　　【品级：二级】
　　【感应范围：四千里】
　　【战斗力：真气境二重】
　　【武器：玄铁飞天盾（二阶符器）、无形针（二阶符器）、金蚨子母刃（二阶符器）】
　　……
　　【傀儡：灭真一型（弓手版）】
　　【类型：自主型】
　　【品级：二级】
　　【感应范围：四千里】
　　【战斗力：真气境二重】
　　【武器：破日弓（二阶符器）、无形针（二阶符器）、金蚨子母刃（二阶符器）、破甲箭、震荡箭】
　　……
　　“鬼灵宗。”
　　“正好拿你们来练练手！”
　　远在元一山上的陆青峰嘴角微扬，心念一动，不知多少里外的二十具傀儡顿时往西面掠去。
　　不止此地。
　　荒山、丘陵、沼泽、密林！
　　一队队傀儡掠出，全都往西面赶去。
　　这些年，陆青峰日以继夜炼制傀儡，总数达到一千六百二十九具。其中只有六百多出售，剩下一千零二十具傀儡，全都是自己偷偷炼制成的灭真一型自主型傀儡。
　　依仗着超远距离的感应，这些傀儡被陆青峰送到一处处隐秘无人的地方潜藏下来。
　　原本是为了体验暴兵的乐趣以及发生意外时的退路，没想到先一步用在了鬼灵宗身上。
　　“灭真一型装备符器之后，论实力，能抵得上没有符器在身的真气境六重甚至真气境七重修士。”
　　陆青峰炼制的符器，各个都经过了五次强化。炼制出来的二阶符器，威力直追四阶符器。装备这等符器的灭真一型，实力自然大为提升！
　　当然。
　　鲜少有真气境修士无符器防身，所以傀儡还是要以量取胜。
　　鬼灵宗与百巧宗是老对头了，双方进行过渗透战、攻防战、野地战等等，争夺一处又一处资源点。
　　互有胜负。
　　陆青峰指挥傀儡大军，在行进过程中不断汇聚，便是要去对付鬼灵宗。
　　傀儡从原先二十一小队，渐渐汇聚成百兵战团。雄赳赳气昂昂，一头扎入鬼灵宗与百巧宗的主战场——
　　黑水沼泽。
　　黑水沼泽盛产灵贝、灵珠，都是对修行有益的灵物。而且此地物产丰富，灵气充裕，向来是两宗必争之地。
　　傀儡悄悄深入。
　　“前方不远处，就是鬼灵宗占据的一座小型贝场。这种贝场不会有太强的高手坐镇，不过一旦有动静，立刻会引来鬼灵宗一方的高手。”
　　“所以，要速战速决。”
　　陆青峰共享一具灭真一型的视野，带着九十九个‘兄弟’，一同向这处贝场杀过去。
　　灵龟贝场。
　　钱森盘坐在灵眼区域，闭目修炼。其周身阴气森森，有鬼哭狼嚎之声。
　　他出身鬼灵宗下属别府——杀威门。
　　修行的是鬼灵宗嫡系真传《万灵真经》，一身修为早已经达到真气境巅峰。这次奉门主之命，镇守灵龟贝场，既是一次挑战，也是一次大机缘。
　　贝场所在，灵气所钟。
　　位于贝场灵眼之上修行，即便钱森未曾达到引气境，无法牵引天地灵气入体，对他感悟灵气、晋升引气境也有极大好处。
　　钱森镇守此地不过三月，就已经感受到瓶颈松动，随时有可能晋升筑基大境，不由心喜。
　　然而这一日修行未毕，钱森猛然睁眼，双目生电看向东面密林。
　　“师尊！”
　　“有人接近！”
　　一名灰袍弟子落在钱森跟前，脸色枯槁有些狰狞。
　　“通知所有人，准备迎敌。”
　　钱森猛然起身，手中紧握着一枚黑珠，犹豫片刻并未捏碎。
　　捏碎这枚黑珠，当即就能召唤杀威门中筑基期前辈降临。但若是来敌实力不强，这黑珠浪费、恶了门中前辈都还在其次，重点是钱森将会被剥夺贝场镇守的资格。
　　这对即将突破的钱森来说，不可接受。
　　“来敌未必有多强！”
　　“再说了，兰山贝场就在十多里外。若真有强敌，一面捏碎黑珠请坐镇兰山贝场的筑基前辈相救，一面往兰山贝场逃跑，最多半盏茶的功夫，就能汇合！”
　　“有这些弟子替死，时间绝对足够！”
　　钱森目光从逐渐汇聚的数十名弟子身上掠过，心中定计。
　　这些弟子实力虽然一般，达到真气境的尚不足十人，但是他培养这些弟子，本就是为了关键时候充作炮灰挡灾，自然不会吝惜。
　　很快。
　　钱森身后，三十七名弟子全部到齐，一个个或是兴奋或是忐忑，身上都有鬼气森森，汇聚一处更是骇人。


第四十三章 筑基之威！
　　“警惕性挺高。”
　　陆青峰通过灭真一型看到前方贝场中，鬼灵宗弟子已经取出符器，枕戈以待。
　　鬼灵宗属魔道六宗之一，擅长驱鬼役妖之术，精通毒术和暗术。
　　这些本事，寻常修士来了定然要头疼不已。但是偏巧百巧宗擅长炼制傀儡，能够克制鬼物、毒术。
　　眼下陆青峰更是御使了一百具灭真一型，呈扇形向灵龟贝场包围过来。
　　密林沼泽中，尽是OO@@的声音。
　　钱森聚精会神，冷嗤一声，“装神弄鬼！”
　　但是手中黑珠始终没有松开。
　　陡然间。
　　咻！
　　利箭破空而来，直奔钱森跟前一名弟子。
　　“放冷箭！”
　　“百巧宗的崽子也就这点能耐！”
　　钱森嗤笑，手上突兀出现一个森白头骨。
　　其五指从头骨五官孔窍中穿过，真气运转轻轻一挥，就见两道人形虚影从头骨中飘出，横在空中轻轻一推，那道箭矢立时被拨开偏移。
　　唰！
　　铮！
　　箭入密林，贯穿好几株古树，最终扎在树干上，发出‘铮铮’声响。
　　“驱鬼之术！”
　　陆青峰目光汇聚，看向挡住箭矢的两道人形虚影，心中一动。
　　这应当就是鬼灵宗的看家手段，是此人役使的鬼物！
　　这两个鬼物一出现，拨开一箭之后，就向箭矢射来的方向掠去。鬼物并无实体，速度极快，转眼就到了陆青峰所降临的一具傀儡跟前。
　　“齐射！”
　　陆青峰意念一动，将意识转移到另一傀儡上。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　一百具灭真一型同时从林中跃出。其中五十具灭真一型（弓手版）挽起破日弓，或是使用破甲箭，或是使用震荡箭。
　　箭矢齐发！
　　“傀儡？！”
　　“不好！”
　　钱森操控鬼物扑到施放暗箭的‘那人’身上，直接穿了过去，这才发现，目标竟是傀儡。
　　而下一瞬，百具傀儡同时出现。
　　钱森心中一凉！
　　且不说一百具傀儡实力如何，单单是这般手笔，此次前来袭击的便绝不是一般人。
　　“杀！”
　　钱森一手抓着骷髅符器，一手捏碎黑珠，同时口中暴喝一声，命令身后众弟子向傀儡杀去。
　　而他自身，则是避开箭矢，迅速后撤。
　　咻咻咻！
　　箭矢如雨。
　　傀儡不知疲倦，瞬间就是五轮齐射。二百五十根箭矢将钱森以及他身周三十七名弟子笼罩。
　　这些弟子一个个祭出符器，鬼气萦绕，阴风阵阵。
　　但是！
　　九名真气境修士勉强还能抗住，修为还只是胎息境的二十八名弟子，却连三轮都没有撑过去，便符器破碎，倒在血泊之中。
　　陆青峰看到，这群鬼灵宗弟子中，为首那人最先逃窜。之后九名幸存的真气境弟子在箭雨之下，也四奔逃散。
　　“想逃？”
　　弓手傀儡不断射箭干扰，五十具盾战傀儡已经追赶上去。
　　“金蚨子母刃！”
　　只见盾战傀儡手持一柄月牙状的长刀，猛力一挥，八把较小的刀刃便凭空出现，如同连珠炮弹一般，将正在逃窜的九人笼罩。
　　“金光术！”
　　“玄铁盾！”
　　“子母同心鬼！”
　　九人心中警觉，各自施展手段，想到抵挡这一击。
　　但是能挡住一具傀儡的攻击，可是一共五十具盾战傀儡、五十具弓手傀儡围攻，如何能抵挡？
　　砰砰砰！
　　随着一阵砰响声——
　　金光术破碎！
　　玄铁盾跌落！
　　子母同心鬼化为烟幕散去！
　　箭入心门，九名鬼灵宗真气境弟子，顿时身死魂消！
　　“撤！”
　　陆青峰看了眼唯一逃走那人逃遁的方向，立刻让傀儡撤离。
　　这一战，干脆利落。
　　一百具二级傀儡一拥而上，普通修士根本没有反手之力。
　　那最强的真气境巅峰修士直接被吓走，剩下的也没有再战之心。衔尾追杀，战果累累！
　　在鬼灵宗筑基大修士赶来之前，便逃遁无踪。
　　而即便是筑基大修士，也不敢贸然追击上百具二级傀儡，以免中了埋伏。
　　如此。
　　陆青峰指挥一千零二十具傀儡，深入黑水沼泽，不断寻找鬼灵宗占据的贝场、药园、矿山等进行骚扰。
　　斩首鬼灵宗弟子不下数百。
　　这个过程中，傀儡也有损失。甚至有一次，因为遭遇筑基期大修士，有一队傀儡没来得及撤离，直接全军覆没！
　　筑基期！
　　达到这个境界，已经能够初步沟通天地之力，是为仙道之始。手段超然，破坏力更是惊人。
　　陆青峰遭遇的那位，手持一幡，信手挥舞间就有鬼物布下大阵。阴火丛生，饶是傀儡身处其中，也分不清方向。胡乱攻击之下，最终还是被阴火炼化为一摊铁水！
　　不过那筑基期大修士也不好受。
　　在百具傀儡一个个被阴火炼化，最终只剩下八具傀儡的时候，这阴火大阵被撕开一道缺口。
　　陆青峰通过傀儡看到，那消瘦如竹竿的筑基期大修士，手中三角黑幡随着阵势被破，化为数十块碎片飘落。
　　其脸色阴沉到极致，隐约可见心痛之色！
　　最后猛起一掌，化为参天大手印，直接将破阵而出的八具傀儡拍的粉碎。
　　视野消失！
　　“那黑幡应当是二阶法器，此人修为绝不下筑基第二境。”
　　陆青峰盘坐黑砂炼器室中，对于百具傀儡尽毁并不心疼。事实上，就算游戏中这一千余傀儡全部被毁，只要能摸索出合适的战术、战斗方式，让陆青峰对傀儡的战力有更多直观的了解。
　　一切都值得。
　　陆青峰炼制傀儡、囤积傀儡，只是为了现实中反攻归真宗做准备罢了。
　　“灭真一型装备法器，对付普通真气境修士，便是一场屠杀。但是对上筑基期大修士，却相形见绌。”
　　“也不知归真宗中，有无筑基修士存在！”
　　陆青峰沉吟思索。
　　游戏中，他想要炼制出一百具、一千具傀儡都是轻松。可是在现实中，在妙音城中，海量的材料很难收集。
　　“若是归真宗没有筑基修士，十来具灭真一型就能将其横扫。若是有筑基修士坐镇，哪怕是最弱的引气境，也要上百傀儡才能抗衡。”
　　见识了那位鬼灵宗筑基大修士的厉害，又在现实中体会到大规模炼制灭真一型的难处，陆青峰对暴兵战术心存疑惑。
　　“看来还得徐徐图之。”
　　“归真宗之事解决，也要研究研究高级傀儡炼制。”
　　筑基期大修士举手投足间展露的威能，让陆青峰心思有些变化。不过这一切，都得在解决归真宗，离开上阳国之后。
　　念及归真宗，陆青峰忽的感应到现实中有人呼唤，立刻令黑水沼泽中余下的傀儡各自分散，觅地隐藏。
　　然后匆忙下线。
　　……


第四十四章 归真宗出手！
　　妙音城。
　　小院中。
　　陆青峰醒来，正见陆青山、陆青雨一脸愤怒的聚在跟前。
　　“发生什么事了？”陆青峰起身，问道。
　　现实中，陆青峰三人来到妙音城已经有八个月之久。与康自在代表的青玉门合作，也有半年时间。
　　半年来一直相安无事，各方安稳。
　　今日陆青山、陆青雨将他唤醒，定然不是好事。
　　果然。
　　只见陆青雨抢过话来，气鼓鼓道，“大哥，今天归真宗在妙音城中放出话来，不许任何人去黑砂药铺买药、卖药，否则就是与归真宗为敌。二哥听了之后去黑砂药铺，发现归真宗的杂役管事张冲在药铺里！”
　　“张冲？”
　　“那个张冲？”
　　陆青峰对这个名字很熟悉。陆青山的小册子上，这个人名出现的次数高居首位，无人能够撼动。
　　“对！”
　　“就是那个挨千刀的张冲！”
　　陆青雨气呼呼的把事情来龙去脉说了一遍，陆青峰才松了口气。
　　“做的不错。”
　　陆青峰拍拍陆青山的肩膀，夸赞道。
　　俗话说，仇人见面分外眼红！
　　这张冲故意出现在黑砂药铺，言语间多有挑衅陆青山。陆青山却还能克制没有动手，这份养气的功夫一般少年很难做到。
　　“张冲不过是秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久。我要是被他激怒，然后因为动手被妙音城守卫抓住，才是着了道！”
　　陆青山嘴角微扬，有一丝小得意。
　　他虽然性子憨直，但是在黄芝山的那半年时间，却将隐忍这门功夫练到了极致。
　　“不错。”
　　“张冲活不长了！”
　　陆青峰眼眸闪烁。
　　他们兄妹三人来到妙音城已经有大半年之久，被归真宗发现他们的行踪，进而做出针对，完全在预料之中。
　　只是归真宗想要通过恐吓，从而影响黑砂药铺的生意，让陆氏兄妹断了收入来源，未免太过异想天开。
　　且不说陆青峰三人的积蓄足够他们生活许久，单说黑砂药铺与青玉门的合作，就绝不会受到归真宗影响。
　　两者乃是敌对关系。
　　归真宗要对付黑砂药铺，若陆青峰是青玉门的话，反而要帮一把！
　　不过这次，陆青峰猜错了。
　　“临川药房、回春药房、仁心药房拒绝提供药材，这一批金疮粉、血玉膏、祛毒丸等也被拒收！”
　　陆青峰正在院中与陆青山、陆青雨谈论归真宗之事，这时黑砂药铺伙计跑来，带来一个极为恶劣的消息。
　　“三大药房拒绝提供药材，拒收药铺药物？”
　　陆青峰眉头微皱。
　　这三大药方是替青玉门做事的，怎会与归真宗沆瀣一气？
　　“东家，小的来给你汇报一声，今后恐怕就去不了药铺了。”
　　“东家担待！”
　　那伙计汇报完之后，一脸歉意，说了一句之后转身就走，似是担心引火烧身。
　　“归真宗欺人太甚！”
　　陆青山怒道！
　　不用说，这伙计肯定是被归真宗恐吓了。黑砂药铺中其他两个伙计包括掌柜，恐怕都不会幸免。
　　“好手段！”
　　陆青峰笑出声来。
　　归真宗不愧是屹立广元郡两百多年的江湖大派，影响力不容小觑。
　　虽然因为忌惮妙音城主，不敢在妙音城中动用血腥手段，可是以归真宗的能量，想要断绝陆青峰三人的生计，实在太轻松不过。
　　只是陆青峰想不通，为何青玉门也会忌惮归真宗？
　　想不通。
　　暂时就不去想。
　　“这大半年我们积攒的丹药足够吃上两三年，这段时间先不要出去，专心修炼。归真宗既然盯上我们，那我们也别让他好过。”
　　陆青峰看向西面归真宗方向笑道。
　　“大哥，现在就——”
　　陆青雨听懂大哥的意思，小脸顿时激动起来。陆青山愣了愣，马上反应过来——
　　“灭真一型？！”
　　……
　　入夜。
　　张冲按照门中命令，出了妙音城。
　　“这么明显的计谋，他们不会上当吧？”
　　四十多岁的张冲，摸黑出了城门，心中惴惴。
　　他早年间也是归真宗杂役弟子，凭着一双能说会道的嘴巴，不但在黄芝山上过得有滋有味，年龄大了以后，还被一直追随的那位主子提拔成一名杂役管事。
　　手底下管着数十名杂役弟子，端是威风。
　　大约一年半前，有个叫做‘陆青山’的杂役弟子分到他手里。
　　张冲没怎么注意。
　　鞭打、虐待陆青山，也并非刻意针对。
　　毕竟他手底下打过甚至打死的杂役弟子都有不少。
　　谁想就是这个不起眼的陆青山，不但杀了归真宗新晋的入室弟子伍元，而且居然还逃离了黄芝山！
　　之后。
　　追杀的过程中，不少归真宗弟子死在陆青山兄弟手上。传回归真宗，立时引起一阵惊叹。后来归真宗与青玉门的争斗进入白热化，渐渐也就没人关注。
　　没想到前些天，门中刑罚堂居然找到他，让他赶往妙音城。
　　要以他为诱饵，引出妙音城中的陆青山兄弟。
　　张冲不敢反抗，今日见了陆青山，面上嚣张挑衅，实际上怕的要命。
　　正如此时。
　　两股战战，表面还要装作镇定自若，行走在漆黑的夜道上。
　　夜，寂静。
　　张冲越走越恐惧。
　　陆青山当初确实不起眼！可他先是杀了伍元，然后逃脱归真宗的追捕并且就连刑罚堂的一名执事都被他反杀。
　　谁也不知，碰到他这个仇人，是否会失去理智，追出城来取他性命。
　　正想着。
　　张冲陡然汗毛竖起。
　　“有人！”
　　张冲大叫，声音因为恐惧甚至有些撕裂。然而惊叫声却戛然而止——
　　砰！
　　不知从何处而来的一支利箭破空而出，正中张冲左侧胸膛。箭矢力道极大，将张冲整个人带出数丈外重重砸在地上！
　　利箭贯穿胸膛，搅碎心脏。
　　张冲一双眼瞪的老大，已然没了生息。
　　“动手！”
　　四周黑暗中，传来一道暴喝声，紧接着十数道身影霍然出现。
　　为首那人，手执环首刀，不是归真宗刑罚堂首座赵舟，又是何人！
　　O@！
　　不远处丛林响动。
　　“在那边，追！”
　　赵舟一马当先，追在最前。身后十数名刑罚堂好手紧跟，往林中一处追去。


第四十五章 傀儡初显威！赵舟身先死！
　　这时！
　　咻！
　　又一支箭矢，从相反方向射出，直取最后一名刑罚堂弟子。
　　那弟子约三十岁上下，被一箭正中后心，尸体砸在地上！
　　“不止一个人！”
　　赵舟眉头微皱。
　　在黑暗中，很难看清对方身影。只能看到前面有一道颇为壮硕的人影，后方是一道影影绰绰的朦胧身影。
　　“左兄！罗兄！你们对付后面那人！”
　　赵舟片刻不犹豫，追着前方那人不停，同时出声往一旁喊道。
　　话音落下！
　　又有二十余人从密林中鱼贯而出。
　　“交给我等！”
　　一道浑厚声音响起，二十余人就向后方那道身影冲去。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　黑暗中，一支支利箭穿梭，每一箭出，都能带走一人性命。
　　赵舟身后跟着十三人，一开始损了一人。后续追击不过半里路，又连损三人！
　　“何方鼠辈，可敢与赵某一战？！”
　　第五名下属倒地之后，赵舟停下，看向前方厉声喝道。
　　夜，寂静。
　　唯有——
　　咻！
　　箭矢划破夜空，直取距离赵舟最远的那名弟子。一箭中眉心，那人脑袋立时炸开，脑浆溅射到周围几人身上。
　　就连赵舟也被一块脑花溅到身上。
　　“各自找掩体！”
　　赵舟脸色凝重，低声提醒身后下属。
　　仅剩的七名刑罚堂弟子立刻反应过来，躲在树后。
　　唰！
　　一箭再来，贯穿一人合抱粗细的大树，穿过树后一名刑罚堂弟子的喉咙。
　　归真宗又损一人！
　　“撤！”
　　赵舟再不犹豫，声音在夜晚的林中格外清晰。六名弟子不敢丝毫犹豫，立刻后撤。
　　利箭破空，再次划过。
　　逃跑的六人中，一人栽倒在地。
　　而一直未曾动弹的赵舟，却趁此机会，真气爆发，脚下在树干上猛力一蹬，就向某个方向冲去！
　　“往哪跑！”
　　这么短的时间，普通人根本来不及换箭、射箭。赵舟一直在寻找的就是这个空档，将藏在暗处释放冷箭的敌人逼出来与他近战！
　　“近战？”
　　妙音城中，院中陆青山脸上露出一丝狰狞，“归真宗刑罚堂首座赵舟！本想让你弟子一个个死在你眼前，最后再解决你。既然你如此不耐，那就先送你上路！”
　　陆青山心中充斥着复仇的快感。
　　刚才。
　　是他操控灭真一型，一箭射杀张冲！也是他勾引赵舟等人追击，从而一箭又一箭将他们杀死。
　　“归真宗不过如此！”
　　看着即便在归真宗中，也属于一方大佬的赵舟，在他的攻击下方寸大乱，陆青山心中激动。除了最开始那一箭，之后他并未掌控灭真一型，只是通过灭真一型，看到这一幕幕。
　　却依旧激动不已！
　　此时，赵舟袭来。
　　陆青山丝毫不慌。
　　只见灭真一型隐藏在黑暗中，将破日弓收起，感受到劲风的接近，直接伸手一扬——
　　无形针！
　　这是采用五金之精炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间。虽是二阶符器，但是经过陆青峰强化，威能直逼四阶符器。
　　陡然祭出，赵舟脸色大变，身形陡然翻转。
　　可惜依旧被一股阴柔甚至不可察觉的力量贯穿右腿，一个趔趄，险些跌倒在地。
　　“糟了！”
　　赵舟额头沁出一层细汗，右腿麻痹，一股阴柔气息从右腿蔓延全身。
　　照这个态势，不出片刻，赵舟全身都要被阴气侵蚀，不能动弹。生死之间，赵舟将真气催动到极致。如此当口，竟然不退反进——
　　无生刀法！
　　刀光闪烁，如银河倒灌！
　　赵舟施展归真宗顶级刀法，可不是伍元或是普通刑罚堂弟子能够相比。一刀出，刀势席卷就将暗中身影笼罩。
　　这一刀，赵舟有把握逼退甚至比他更强的高手。
　　但是。
　　灭真一型反应更加快速！
　　伸手在腰间一抹，一柄月牙般的弯刀出现在手中。这月牙弯刀状若披风，将赵舟这一刀在千钧一发之际挡住的同时，赵舟感受到八道破风声在耳畔响起，令他汗毛倒竖！
　　砰砰砰！
　　正想收势后退，八柄利刃直接撞在身上。赵舟体内一部分真气幻化，形成护体真气。但是仅在第三片利刃落在身上的时候，护体真气便轰然破碎！
　　紧接着，剩下五片利刃划破身体各个要害，带起血肉的同时，也带走了赵舟的性命。
　　“你——”
　　赵舟两眼圆瞪。
　　他想过会死，却绝没想到最终会死在这种情况之下。
　　那利箭、那无形暗器，还有最后出现的奇门兵刃以及面前这‘人’衣袍下闪烁的金属光泽……
　　赵舟脑袋空白，生机逝去已经没有余力思索。倒在血泊中，带着重重疑惑和不甘死去！
　　“死了！”
　　“赵舟死了！”
　　妙音城，小院中，陆青山睁眼，一双拳紧紧攥着，一双眼变得血红。这是极度亢奋、极度疯狂导致。
　　压抑少年心中许久的仇恨，在今晚得到释放。
　　对归真宗的恐惧，也从今夜一扫而空，从此心中再无挂碍与胆怯！
　　另一边。
　　陆青峰面色平静，倒是陆青雨脸上满是兴奋。
　　城外。
　　战斗还在继续，却也接近尾声。
　　陆青峰、陆青雨各自指挥一具灭真一型，且退且战，杀了十多个归真宗弟子之后，为首两人带队汇合一处，直奔陆青峰控制的傀儡而来。
　　“逐个击破？”
　　陆青峰轻笑一声，指挥灭真一型后退，然后悠闲地往后射箭。
　　灭真一型哪怕没有任何武器，凭借拳脚也有真气境二重的战力。此刻二阶符器破日弓在手，普通箭矢也是夺命箭。
　　哪怕是胎息境后期的归真宗弟子，照样难逃一死。
　　至于领头的两个真气境高手，以及另外两个稍弱的真气境，陆青峰却没有着急对付。
　　普通箭矢想要射杀真气境，很难一击建功。
　　倒不如先将这些外围喽喽解决！
　　陆青峰指挥一具傀儡在前面跑，陆青雨的傀儡却趁机在后面追杀。
　　两者一前一后，形势反而愈发糟糕。
　　这时。
　　后方突然传来一声巨大声响。
　　“大哥，还有埋伏，我胳膊断了！”陆青雨声音在陆青峰耳边响起。
　　陆青峰通过傀儡的视野，看到后方确实有一股较强的气机波动。
　　“不要恋战！”
　　“往青嶂山上深处跑！”
　　情况不明，先跑为妙。
　　三具灭真一型脚下御风符阵全力催动，身如青烟没入林中便消失不见。


第四十六章 战后！
　　妙音城小院。
　　陆青峰兄妹三人聚在房间中。
　　其中陆青峰面露思索之色，陆青山脸上兴奋尚未退却，而陆青雨满脸写着心痛！
　　“大哥，一号胳膊断了！”
　　陆青雨仰着小脑袋，小脸皱成一团。
　　这半年多以来，陆青雨在妙音城中过得很滋润。各种营养跟上来之后，身子渐渐也发育起来，不像在黑木寨时黑黑瘦瘦。脸上、身上长了肉，皮肤也渐渐恢复白皙。
　　向着水灵灵的大姑娘的趋势发展。
　　说来也是。
　　陆青峰、陆青山兄弟俩模样都不差，陆青雨作为两人的亲妹妹，模样又怎会差了。
　　看她小脸皱着，陆青峰揉了揉陆青雨额前刘海，宠溺道，“等这两天风头过了，大哥就帮你把一号修好。”
　　一号，是陆青峰现实中炼制的第二具傀儡。因为被陆青雨炼化，所以命名为‘青雨一号’。
　　这半年，即便通过青玉门收集材料，可因为炼制一具傀儡所需要的材料数量实在太大，收集起来极为缓慢。
　　以至于半年时间陆青峰一共只炼制了三具傀儡。
　　另外两具，分别由陆青峰、陆青山炼化、控制。
　　刚才城外战斗，就是他们兄妹三人，将‘青峰一号’、‘青山一号’、‘青雨一号’从青嶂山深处调出，埋伏在城门四周。
　　归真宗针对他们兄妹三人的后续计划不出陆青峰所料。
　　先是主动出击，断绝他们兄妹的收入来源。又特意将张冲调来妙音城，刺激陆青山。进而又让张冲连夜出城！
　　这一系列的举动，无非是想要引出陆青山或是陆青峰兄妹三人。
　　又或是要引出他们身后之人！
　　既然如此，陆青峰便遂了他们的愿，直接调出灭真一型。游戏中五六十年的时间，陆青峰早就将炼制灭真一型的熟练度刷到顶级。
　　炼制一具灭真一型，甚至不用五天时间，材料成本也从三组材料才能炼制出一具灭真一型，进步到一组多一点的材料，就能炼制一具。
　　然后。
　　陆青峰就开始在现实中炼制。
　　先是盘下一座铁匠铺，花了一个月时间，将这半年通过青玉门收集的材料，全部消耗，炼成了三具灭真一型。之后陆陆续续，又炼制了几套符器。
　　这几套符器他们兄妹三人一人一套，包含玄铁飞天盾、踏云靴、无形针、金蚨子母刃。这些全都是二阶符器，材料较为常见。
　　此外，又替三具傀儡炼制了配套的二阶符器破日弓。
　　这些符器的炼制法门经过陆青峰强化，虽是二阶符器，可威能却直追四阶符器。
　　今夜。
　　破日弓大显神威，连杀归真宗数十弟子！
　　唯一一具装备了无形针、金蚨子母刃的‘青山一号’，更是在近身战时，将归真宗一堂首座直接斩杀！
　　大快人心！
　　“看清楚动手的人了吗？”陆青峰答应青雨修复‘青雨一号’之后，又出声问道。
　　“是一个丑人！”
　　陆青雨回忆，脸上露出厌恶，“那人脸上全是绿毛，恶心极了。他从地底出现，一号没有防备，才被他扯断了胳膊。还好我反应快，赶快让一号捡起手臂逃走了！”
　　“丑人，绿毛。”
　　陆青峰思索这段时间打听到的归真宗各路高手，却没有这人的印象。
　　按照青雨描述，此人实力还在赵舟之上，应该是归真宗隐藏暗处的高手，这次为了万无一失才派出来。
　　却没想到还是被他们杀了这么多弟子，甚至赵舟也死在城外。
　　“接下来几天不要出去走动。归真宗吃了这么大一个亏，肯定有下一步行动。傀儡藏在青嶂山中，若无必要，也别轻易去动。我们没有灵石，只能靠傀儡吸收天地间游离的灵气慢慢积累。全力战斗一次，损耗极大，这一点务必要留心！”
　　灭真一型战力强大，但是消耗也大。
　　贫瘠的广元郡中，根本没有灵石的消息。傀儡想要动起来，唯有依靠灵枢法阵中的聚灵符阵，汇聚灵气，从而将灵气压缩积攒起来。
　　完全蓄满灵气，大约需要五天时间。
　　而蓄满灵气的情况下，仅能够持续战斗两个时辰。这也是刚才陆青峰在发现归真宗还有更强者出现，第一时间就让青山、青雨指挥傀儡跑路的重要原因之一。
　　现在紧要关头，陆青峰不得不叮嘱两人。
　　特别是陆青雨。
　　青雨贪玩，灭真一型又如此新奇，总免不了被她控制在青嶂山乱逛。
　　“知道了。”
　　陆青雨点着头，表示明白厉害。
　　交待妥当。
　　让陆青山、陆青雨今晚留在他房间过夜，又唤来云雀鸟在院落中警戒，陆青峰躺下，登陆《洪荒》。
　　……
　　妙音城外！
　　“跑了！”
　　左骁四面打量，不见动静，松了口气。
　　面对这种箭术高手，在漆黑的丛林中，根本就是活靶子。若是敌人不主动退去，左骁还真不知道该如何是好。
　　一旁罗俊侠脸色阴沉，鼻尖嗅着浓浓的血腥气，阴测测道，“好强的箭术和轻功，这几个人绝非善类，一定要查清楚他们的背景！”
　　“跟妙音城中的三兄妹逃不了干系，他们第一目标就是张冲。”左骁依旧在戒备四周，然后让众弟子散开，将地上尸体收拢，轻点人数。
　　而他则是看向罗俊侠，试探问道，“罗兄，刚才出手相助的是——”
　　“此事在下也不清楚，应当是师父的手笔。”罗俊侠看向西面恭敬道。
　　“宗主！”
　　左骁立刻收声，不再询问。
　　忽的，左骁奇道，“敌人已退，怎不见赵兄回来？”
　　话音未落，一道惊恐声陡然从林中深处响起——
　　“赵首座死了！”
　　……
　　第二日一早。
　　妙音城的天色照常亮起，只是有人发现，似乎多了一丝微妙气氛。
　　待日近正午，一则消息如同晴空霹雳，震动整个妙音城！
　　“归真宗‘无生刀’赵舟死了？！”
　　“这怎么可能！这赵舟不但是归真宗刑罚堂堂主，还是鼎鼎大名的真气境强者，怎会——”
　　“消息没错！就在妙音城外青嶂山中。听说归真宗杀身堂堂主左骁、长老罗俊侠一早就赶来妙音城。”
　　“这次的事情，大了！”
　　……
　　妙音城外昨晚的战斗根本隐瞒不住，数十名弟子身死，一堂首座殒命，归真宗也亟须一个交代，以找回颜面，重塑威严！


第四十七章 妙音城主！
　　妙音城。
　　城主府。
　　一位美妇人坐在上首。
　　其五官精致，身着一体鹅黄色衣衫显露曼妙身姿。看上去约莫三十多岁，却更添魅力，足以令众生倾倒。
　　在她怀中，一只如同冰雕一般的水晶蟾蜍静静趴着，一双眼瞪着天。
　　下首。
　　一名体型壮硕的中年，眉毛浓厚颇具霸气，横刀立马端坐。在他身后，左骁、罗俊侠笔直站立。
　　能让这两位如此恭敬的，世上唯有一人。
　　便是归真宗宗主，人称‘霸刀无双’的诸葛重阳！
　　诸葛重阳在此，上首美妇人的身份自是昭然若揭——
　　“妙音仙姑，诸葛此次前来，实为家丑。南城有兄妹三人，其中老二是我归真宗杂役弟子，老大和老三乃是九寨县乡民，性子顽劣，盗取功法后逃亡，竟来了妙音城给仙姑添了麻烦。”
　　诸葛重阳号称‘霸刀无双’，在看似弱女子的妙音城主面前，无半点盛气凌人。
　　身后左骁、罗俊侠面色不动，心底对眼前这人却忌惮到了极点。
　　“妙音城中，禁止争斗。诸葛宗主若是为了此事而来，可以请回了。”
　　妙音道人眼眸如波，秀手抚摸怀中冰蟾，淡淡道。
　　诸葛重阳闻言两眼微微眯起，也不多言，起身笑道，“既然如此，重阳告辞！”
　　好言相说，被妙音道人一口拒绝，诸葛重阳竟丝毫不纠缠，起身便走。
　　事实上，这才是诸葛重阳！
　　一宗之主！
　　霸刀无双！
　　左骁、罗俊侠连忙跟在身后，心中惴惴，不敢出声。
　　而城主府中，妙音道人淡笑着低头看向冰蟾，俏皮道，“傻大个生气咯！”
　　……
　　走出城主府。
　　罗俊侠眉头微皱，不甘问道，“师父，要不要暗中派人，直接把那三个贱婢掳了？”
　　“此法不妥。”
　　左骁闻言，忙出声道，“我们的目的只是逼出他们身后之人，断绝其坐大之势。眼下陆家兄妹生计被断，那人也快浮出水面。属下以为，这兄妹三人无足轻重，主要精力须得放在暗中那人身上。”
　　归真宗之所以如此针对陆青峰三人，除了陆青山背叛，陆青峰、陆青雨为逃民，并杀了他们归真宗弟子之外。
　　更重要的原因，还是归真宗以为三人背后有一强者存在。
　　这人兴风作浪，又是从归真宗下手，来者不善。
　　归真宗决不允许这种不稳定因素存在。
　　‘那人’通过陆青峰三人，在妙音城这等微妙之地经营产业。又收集各种矿石、金属、兽筋等，似要打造盔甲，大有盘踞之意！
　　归真宗不想仇敌坐大。
　　青玉门不想广元郡再出现一个大势力。
　　所以乐得袖手旁观。甚至以不作为来配合归真宗，想激出陆青峰兄妹背后那人，进而坐收渔翁之利。
　　昨夜的傀儡出现，更是令他们笃信——
　　陆家兄妹背后必有强者指点，有一股隐藏暗中的势力存在。
　　只是不管是归真宗，还是青玉门，全都是臆想。
　　完全没料到，陆青峰兄妹身后无一人，却能够在短短时间突飞猛进，来到妙音城做出种种怪异之举。
　　收集的那些他们以为‘打造盔甲、战备’的材料，也只是陆青峰用来炼制灭真一型而已！
　　只能说，一切都是合理猜测，但一切也都是巧合和错误。
　　诸葛重阳龙行虎步，面无表情，“此事暂缓，先将陆家兄妹监视起来，一举一动都要关注。”
　　妙音道人方才之言，摆明了要庇护陆家兄妹。有妙音道人关注，在妙音城中，即便是诸葛重阳也没把握掳走陆青峰三人。
　　与其贸然出手，恶了妙音城，不如徐徐图之！
　　妙音城中三百黑甲军，至少都有胎息四重实力。再加上妙音道人本身实力深不可测，暗中还有灵兽供她驱使。
　　哪怕是诸葛重阳、归真宗，也不敢贸然与之起冲突。
　　“本宗倒要看看，你这妙音城能安逸到几时！”
　　诸葛重阳看了眼繁花似锦的城池，径直出了城门。
　　……
　　“城主，诸葛重阳已经带着左骁、罗俊侠出城，只留下了几名杀身堂弟子，正在陆家兄妹小院外监视。”
　　城主府中，一名身着黑甲的将士进来汇报。
　　“知道了。”
　　“退下吧。”
　　妙音道人闻言，微微点头。
　　黑甲将士退下。
　　“是时候去见见这三个小家伙了。”
　　妙音道人怀抱冰蟾，款款起身。脚下似慢实快，出了城主府。
　　……
　　小院中。
　　陆青峰躺在里屋，驰骋《洪荒》。
　　陆青山、陆青雨正在院中修炼。
　　他们在修炼上比不得陆青峰。
　　陆青峰有游戏中无与伦比的经验，进步飞快。
　　而陆青山、陆青雨二人只能花费更多的苦功，打坐练气，琢磨功法。武技、术法等，也要勤学苦练才能掌握。
　　大半年过去。
　　两人修行不缀，又有陆青峰指点，进步不算太慢。
　　陆青山前些日刚刚达到胎息境四重，实力大增。
　　陆青雨也达到胎息境三重。
　　胎息境前期进步较快，两人有陆青峰指点，有足量供应的黄龙丹，修行一年多却还在胎息境三重、四重，这便是根骨的拖累了。
　　若是换做根骨达到四点的，不需要任何丹药的辅助，也能在一年内达到胎息境四重。
　　不过兄妹俩小时候吃惯了苦，修炼再苦反而不觉。
　　只要实力能够提升，不受欺负，便觉得幸福。
　　这一日。
　　二人与往常一样，功法运行圆满之后，在院中练习武技。凡俗阶段，近战武学有时候比术法还要实用的多！
　　罗烟步！
　　焚心掌！
　　白玉真诀！
　　披风刀法！
　　真阳指功！
　　这些都是陆青峰掌握的凡俗武学，通过衍法将其强化，早就脱离普通范畴，远不是广元郡中武技能够相比。
　　就算是归真宗的顶尖刀法‘无生刀法’，也差了五次强化后的披风刀法一大截。
　　白玉真诀更是精妙无比的横炼武学。
　　三人修炼正宗级功法——《青元剑诀》，内息本就浑厚，再练就这些精妙至极的武学，兄妹三人的实力，都远远超出自身表面修为。
　　“叽叽！”
　　陆青山、陆青雨修炼时，九只巴掌大小的云雀鸟落在屋檐排排站，似在观摩二人修炼。
　　这些云雀鸟从小跟随陆青峰三人，又是吃黄栗丸长大，灵性十足。
　　有它们在院中，远比陆青山、陆青雨能够更快感应到异常。
　　如此时——


第四十八章 接触
　　“叽叽！”
　　“叽叽叽！”
　　云雀鸟猛地从屋檐上飞起，在陆青山、陆青雨头顶盘旋，发出急促的叫声。
　　“有人来了！”
　　兄妹俩立刻停下，片刻后，果然有一道身影飘忽而落，落在院子正中。
　　陆青雨往后退去，去唤陆青峰。
　　陆青山手持九环刀，看向来人，“你是什么人？！”
　　私闯宅院，怎么看也像是来者不善！
　　哪怕此人美艳的过分，可是在陆青山眼中，只是存有威胁的敌人罢了。
　　“你们三个小家伙躲在姐姐的城里避难，倒是把自己当成主人家了。”妙音道人抱着冰蟾，看了眼虎头虎脑一脸戒备的陆青山，不由抿着笑着。
　　“你的城？”
　　陆青山瞪着妙音道人。
　　这时，陆青雨已经叫醒陆青峰出来。陆青山连忙跑到大哥身边，小声汇报道，“大哥，这个黄衣服的说妙音城是她的城，我怀疑她是归真宗派来的！”
　　陆青峰一听，看向妙音道人，“原来是城主大人大驾光临，我们兄妹有失远迎，还望城主见谅。”
　　陆青峰早就听闻，主宰妙音城的城主是一位美若天仙的妇人。今日一见，才知传言不虚。
　　“大哥太傻了！”
　　“别人说什么他就信什么，这以后可是要吃大亏的！”
　　陆青山两眼一瞪，心中焦急。
　　妙音道人一双眉目流转，落在陆青峰身上，顿时有流光闪烁。
　　刚才的陆青山看上去虽然早熟，却依旧是少年朝气。在妙音道人眼中，甚至颇为稚嫩。
　　但眼前这位，猛一看却像是修炼多年的老怪物站在跟前。说话的神态、身上的气质，全都像极了她以往见过的那些前辈高人。
　　“难道是老怪转世？”
　　“或者……夺舍？”
　　按住心头疑惑，妙音道人看向陆青峰笑道，“方才归真宗宗主上门讨要三位，被我护下，不知三位可有什么表示？”
　　“多谢城主大人！”
　　“素来听闻妙音城中争斗不起，杀戮禁绝，今日一见果然是人间清净地！”
　　陆青峰抱拳谢道，转言又夸了一番妙音城。
　　“人间清净地也快被搅和的不清净了。”
　　“你们在妙音城中避难，惹出这些事端，凭三两句好话就想糊弄过去可不行。”妙音道人抱着冰蟾轻轻摇头。
　　“不知城主大人有何吩咐？”
　　陆青峰觉得这妙音道人有些难缠。不过既然她出现在这里，定然是有所求。投其所好，说不定还是一桩好事。
　　“听闻你这黑砂药铺主人擅长炼药。”
　　“我早年间受了寒气侵蚀，导致真气不纯，多年来未有进益。”
　　“你若是有法子治好这寒气，归真宗的刁难全由妙音城担下。”
　　妙音道人开门见山，直接道出来意。
　　妙音城中大事小事，妙音道人素来不管不问。只是这次牵扯到归真宗，她才让属下调出档案。这一了解，对陆青峰兄妹顿时来了兴趣。
　　是以在诸葛重阳手下护了陆家兄妹，下一刻就跑来摊牌。
　　若是真如她预料的那般，说不定困扰其数十年的症结就能祛除，实力更进一步，无须困顿在这浅滩之中！
　　“果然如此！”
　　陆青峰闻言，心中稍定。
　　他在妙音城中展露出的信息，便是与药材、矿石等有关。堂堂妙音城主亲自前来，若是有所求，应当也只是这两方面。
　　此时听了，与他料想的不差。
　　“我需要看看城主被寒气侵蚀的程度。”
　　陆青山看了眼妙音道人怀中吞云吐雾的冰蟾，心中已经有些底气。
　　“你想怎么看？”妙音道人美目传情，看向陆青峰。
　　“哼！”
　　陆青雨见了，心中暗暗哼了一声，赌气的转过头去。
　　“运转真气，在这石桌上用柔劲拍一掌即可。”陆青峰指着院中石桌。
　　妙音道人当即走到石桌旁，轻轻一掌按下，在石桌上留下一个三寸深的掌印。掌印上寒气森森。手掌离开之后，寒气凝结，积聚了水滴落在掌印中。
　　陆青峰早就在一旁，伸出一指感应掌印寒气，片刻后抬头道，“这种程度的寒毒想要祛除并不难，三日后，青峰给城主大人答复。”
　　“好。”
　　“只要能治好寒毒之症，归真宗休想动你们兄妹一根汗毛！”
　　妙音道人展颜一笑。目光在陆青雨肩头云雀鸟上停留片刻，转身离去。
　　……
　　“大哥，这人说的话能信吗？”
　　陆青山见妙音道人走远，才皱眉问道。
　　“哼！”
　　“狐媚子的话都不能信！”
　　陆青雨瘪着嘴哼道，她对妙音道人没有半点好感。
　　“信信也无妨。”
　　其实这无关信任，只是互取所需。
　　妙音道人以为陆青峰背后有擅长炼丹的强者，而陆青峰需要妙音道人暂时为他拦下归真宗的种种手段。
　　“这种寒毒不是异种真气导致，而是服用了类似于寒元丹这类丹药。寒元丹能保命、疗伤，后遗症却不小。没有属性相反的丹药化解，真气不纯，实力不得寸进还是其次，能保持修为不后退就已经是万难。”
　　陆青峰思索，想到妙音道人怀中的冰蟾。
　　“二阶妖兽寒冰蟾，能吐冰箭，战力一般，约为真气境五重。却有吞吐寒气之能。这妙音道人，就是凭此妖兽才勉强压制住寒毒。”陆青峰在《洪荒》中待了三世，加起来足有一百余载，自是见多识广。
　　化解这等寒毒，他至少有数十种方案。
　　“现在已经跟归真宗正面对上，仅凭三具灭真一型，还无法颠覆归真宗。这段时间最是凶险。若有妙音城相护——”
　　陆青峰心中定计。
　　嘱咐陆青山、陆青雨继续修炼，小心警戒，便进入《洪荒》寻找、掌握解决之法！
　　……
　　转眼三天。
　　这三天里，广元郡颇为震荡。
　　先是归真宗刑罚堂堂主赵舟，与数十名归真宗弟子在妙音城外身死。紧接着，归真宗宗主诸葛重阳亲临妙音城，却与妙音城主不欢而散。
　　江湖中人嗅到一丝不寻常的气息。
　　再往后，归真宗这三天陆陆续续又有三四十名弟子身死。这些弟子大多是被箭矢射杀，每一支箭矢都直取心脏、咽喉、脑袋等等要害，一箭毙命！
　　与三天前妙音城外身死的数十名归真宗弟子死状一模一样。


第四十九章 合作！
　　一时间。
　　任谁也知道，有人在针对归真宗！
　　只是出手之人来无影去无踪，专门挑选无归真宗真气境高手在场的情况下，对归真宗胎息境层次的弟子出手。
　　无所谓人数多少。
　　只要碰到合适的，哪怕单独出现的归真宗弟子，也不吝啬出手。这种情况下，归真宗很难将他们揪出来。
　　几次调遣高手前去，最终却扑了个空。
　　归真宗上下，特别是胎息境弟子，人人自危，有风声鹤唳之感。青玉门却趁此良机，痛打落水狗，端了归真宗一个分部，令归真宗吃了个大亏。
　　原本僵持半年有余的战局，第一次出现了转机。
　　“这个青玉门，当真是见风使舵！”
　　三天后，陆青峰出关，听到陆青山、陆青雨总结的消息，不由笑道。
　　这几日。
　　陆青峰在《洪荒》中寻找替妙音道人祛除寒毒的办法。其实丹方好找，陆青峰多数时间是花费在掌握这种丹药的炼制上。
　　这种祛除寒毒的丹药，唤作‘薪火丹’，为高级丹药。
　　这些年，陆青峰新近掌握的丹方不多，但是炼丹造诣日益精进，已经是顶级炼丹学徒。短短大半年，就已经掌握‘薪火丹’的炼制。只要有足够材料，现实中也能炼制出来。
　　不过薪火丹的药力，比起妙音道人身上的寒毒差了太多。
　　一粒两粒，甚至十粒、二十粒薪火丹，也无法将其身上寒毒完全祛除。
　　“此丹唤作‘薪火丹’。”
　　“以广元郡乃至上阳国的情况，综合来看，唯有‘薪火丹’最容易炼制。能替城主大人将寒毒化解。虽然时间稍长，但至多三年，就能根除。若是城主能寻来玉髓芝、赤精芝、紫猴花等灵草，配合其他一些常见灵草，倒是能合炼一炉‘火琼丹’，直接拔除寒毒！”
　　陆青峰看向跟前妙音道人，款款而谈。
　　妙音道人静静听着。
　　到了后面，看向陆青峰的眼神，却透露着不信任，“你这小子当真不是为了让我护佑你兄妹三年，苦心孤诣想出的这法子？”
　　玉髓芝、赤精芝、紫猴花，即使在上阳国之外都极为珍贵。小小上阳国，根本寻不到。陆青峰这样说，很难不让妙音道人怀疑这是有意为之。
　　“巧妇难为无米之炊！”
　　“城主大人若是不信，在下也无办法。”
　　陆青峰无奈道。
　　“哦？”
　　“若我寻来了玉髓芝、赤精芝、紫猴花，你岂不是要傻眼？”妙音道人看向陆青峰揶揄道。
　　“大人说笑了。”
　　陆青峰不信。
　　这穷乡僻壤，能长出一阶灵草都是万幸。玉髓芝、赤精芝、紫猴花这三种，后二者为二阶灵草，前者更是三阶灵草。
　　穷搜上阳国，也休想找到！
　　“好！”
　　“那就薪火丹。”
　　妙音道人嘴角微扬，坐在院中石凳上，笑道，“还有什么要求，一并说出来。”
　　“既然如此，在下就不客气了。”
　　有权不用，过期作废。
　　这个道理陆青峰还是知道的。只见他从怀中取出一沓纸张，递给妙音道人，口中道，“这里面是炼制薪火丹的材料，还有其他一些药材、矿石、金属等，便劳烦大人了！”
　　“丹器双绝？”
　　妙音道人接过之后，也没细看，好奇问道。
　　药材为的是炼丹。
　　矿石、金属，便是炼器之用了。而能够同时掌握炼丹、炼器两项技艺，可绝非一般人能够做到。
　　妙音道人不由对陆青峰或是陆青峰背后的势力多了几分兴趣。
　　陆青峰笑着，并不回应。
　　“好。”
　　“这些材料我会尽快让人给你送来。”
　　妙音道人见状，也不追问。应下之后，便转身离去。
　　……
　　城主府。
　　妙音道人走入静室，伸手从腰间一抹，三支玉盒顿时落在手中。透过晶莹玉盒，能够看到其中之物。
　　左侧是一株手掌大小的灵芝，通体呈翠绿色，如玉髓一般。
　　中间一物，其色赤红，状如灵芝，散发火炎之力。
　　右侧色紫，花开三朵，各有五瓣，中有白色花粉。
　　若陆青峰在此，定然能够认出，这三支玉盒中装着的，正是玉髓芝、赤精芝、紫猴花三株灵草！
　　“以此三味灵草为主药，二阶丹药火琼丹？”
　　妙音道人抿嘴一笑，将灵草收起。旋即翻开陆青峰所需的材料——
　　墨玉石三斤。
　　白银百斤。
　　生铁八千斤。
　　兽筋三百条。
　　……
　　“这家伙还真不客气！”
　　妙音道人眉眼微动，一把合上。这些材料，单独拎出来不算珍贵。
　　如一百斤白银，也不过是千两纹银。
　　但各项加起来，却是一笔极大的数字。
　　“这些普通材料，也能炼制法器？！”
　　“三山九水中擅长炼丹炼器的——”
　　“难不成是为了迷惑？”
　　妙音道人沉吟，拿着材料明细走出静室，“来人！”
　　……
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”
　　陆青峰看着妙音道人背影消失，心中发出一声感叹。
　　本以为在归真宗和青玉门的共同封锁下，他很难再搜集药材、矿石等炼制丹药和傀儡。
　　没想到妙音道人现身，令此僵局出现转机。
　　三年时间，材料充足的情况下，丹药还在其次，重点是陆青峰可以炼制出足够的傀儡，颠覆归真宗！
　　而这一点，怕是就连妙音道人也预料不到。
　　接下来的时间，陆青峰将重心从《洪荒》转向现实。
　　妙音城的能量果然不小。
　　陆青峰需要的各种材料虽然不能一次性到位，却每天都在送到。陆青峰专注于炼丹、炼制灭真一型。
　　若是材料充足，陆青峰大约五天不到就能炼制出一具灭真一型。但是因为材料的限制，事实上近半个月才能炼制出一具。
　　于是白日在现实中修炼、炼制傀儡。
　　晚上登陆游戏，掌握各项技艺，磨炼战斗技巧，提升自身底蕴。
　　期间。
　　陆青山、陆青雨控制灭真一型游走在归真宗统辖区域的各处，不断袭击。
　　灭真一型设计出来，就是为了对付归真宗。这种傀儡刻录了精准术、巨力术、御风术等，射出的箭矢威力大、准头极强。更兼速度快，跑路精通！
　　真气境高手对上灭真一型的箭矢还好说，只要有了准备都能够躲开。
　　但是胎息境却避无可避。
　　有妙音道人庇护，陆青峰报复起归真宗来毫无顾忌。


第五十章 河神祭
　　两个月转瞬。
　　兄妹三人控制的灭真一型达到七具。不断袭扰之下，归真宗外围势力、胎息境弟子死在灭真一型箭下的，足有九百一十六人！
　　这还是因为归真宗不堪其扰，大半个月前主动放弃寿王县、淮湖县，固守九寨县的缘故。
　　否则这个数字还能翻上几番！
　　即便如此，归真宗也堪称伤筋动骨。
　　归真宗辖下三县，总人口不过四十余万。其中外围武力，以杀身堂、杀威堂控制的三县甲士为主，共有六千之多，全都是训练有素的将士。
　　归真宗正式弟子，包含胎息境四重及其以上的入室弟子、胎息境七重包含以上的精英弟子、执事头目，以及达到真气境的真传弟子、堂主、长老等，一共只有三百四十九人！
　　其中死在灭真一型箭下的，大多是六千余外围武力，却还是对归真宗造成极大打击。
　　接连舍弃两座县城的领地，青玉门、广元郡城如饿狼，一人分食一县，将归真宗逼到了九寨县这个‘墙角’。
　　照这个趋势，最多半年，归真宗就要成为历史。
　　不过到了九寨县中，到处都是山峰、丘陵、沟壑，又有极为茂密的丛林。
　　易守难攻！
　　归真宗固守九寨县，不管是青玉门还是广元郡城几大帮派，都很难再挺进。
　　猛攻大半月，损失惨重战果寥寥的情况下，青玉门与广元郡城各自转为稳固和经营新地盘，只对归真宗进行封锁，而不再猛攻。
　　灭真一型的报复却尚未结束。
　　五具灭真一型游走九寨县，但凡归真宗所属，格杀勿论！
　　这些归真宗弟子，原先大多也是从陆青山这种杂役弟子成长起来，九死一生。家中饱受归真宗剥削，本是对立面的存在。
　　但随着他们从杂役弟子中脱颖而出，晋升正式弟子，掌握超出寻常人的力量之后，摇身一变成了既得利益者。转而成为曾经自己最憎恶、最仇恨的那一群人，维护归真宗的统治，以维持自身的高人一等的地位和既得利益。
　　这种近乎养蛊的培养方式，便是归真宗统治三县两百余年而不倒的根本所在。
　　这些人泯灭了良知本性，不说恶贯满盈，至少不是善类。陆青峰杀起来，分毫不手软。他记得，当初他们兄妹三人逃亡山林中，就是被这些归真宗爪牙衔尾追杀，险些走投无路命丧荒野。
　　陆青峰当初对陆青山说，至多三五年，就能报复回去，覆灭归真宗。
　　如今逃亡出来尚且不足两年，就已经将归真宗逼到了覆灭的边缘。
　　……
　　九寨县。
　　十年一次的‘河神祭’开启。
　　传说，两百多年前，澄阳河中有河神为恶。动辄兴风作浪，屠戮人间，掀起滔天大浪。归真宗开山祖师降临，大战河神，最终与其签订契约——
　　每隔十年，澄阳河沿岸以初生婴童祭祀河神，河神则保沿岸风调雨顺。
　　风调雨顺倒未见得，十年一次的‘河神祭’却是传承下来。
　　这一日。
　　又是河神祭开启的日子。
　　黑木寨河段，七八个男婴女婴放在木盆里，四脚朝天，带着对陌生世界的懵懂，被放入浩浩荡荡澄阳河中，随着河水漂流！
　　从黑木寨起始，沿岸甸水寨、黄岩寨、平堰寨、宁口寨中，但凡当年三月初三生辰的，全被放入木盆顺流而下。
　　这些婴儿的父母，有些麻木，有些怯弱，有些刚烈挣扎，被活活打死。
　　最终。
　　数十个婴童或酣睡、或大哭，向着澄阳河下游飘去。
　　北面沿岸，有归真宗弟子看护，防止有人半道劫走婴童。
　　往日不乏铤而走险的乡民，想要偷偷救走自己的孩子，最终被归真宗之人将其溺死在河中。
　　这一次却在‘河神祭’一开始，就出现变数！
　　五大河段，五道身影几乎同时出现。这五人，个个身穿黑袍，将全身上下完全笼罩。一出现，便是御风而来，将河面上婴童抓住，旋即倒飞远去！
　　“黑袍人！”
　　罗俊侠奉命看守宁口寨河段，陡见黑袍人出现，立时一惊。
　　自从两个月前那晚见识了黑袍人的箭术，这两个月间，又不断被黑袍人骚扰，归真宗众人早就成了惊弓之鸟！
　　黑袍人一出，立刻引起罗俊侠以及其身后归真宗弟子一阵骚动。
　　众弟子面露迟疑，甚至有些还在默默后退。
　　这段时间出现的黑袍人箭术超群，一个个堪称箭神存在，箭下亡魂无数。
　　谁个不怕？哪个敢拦？！
　　“狗拿耗子！”
　　“射箭！”
　　罗俊侠没想到这黑袍人竟然对河神祭也有心思，脸色难看到极致，却不敢后退。其大手一挥，命令身后三十名弟子弓弩齐射！
　　弓箭之术说起来简单，想要熟练、精准，却不容易。
　　为了对付黑袍人，归真宗众弟子苦练箭术，意图对抗。
　　两月下来，收效甚微。
　　此刻齐射，更有一大半偏离数十米外，夸张的厉害。唯有少数箭矢落在黑袍人以及婴童所在，却被黑袍人轻轻挥手，拨到一旁。
　　全然无效。
　　“废物！”
　　罗俊侠搭弓射箭，一箭直取其中一只木盆。他好歹也是真气境高手，这一箭在水准之上。若是落下，定然正中木盆，将木盆中的婴童扎个通透。
　　却见那黑袍人手执一圆月弯刀，随手一挥，八瓣刀刃飞出，将身后箭矢尽数拦下。
　　之后带着婴童快速消逝在对岸丛林深处。
　　“又是这一招！”
　　罗俊侠咬牙。
　　当晚赵舟身死，身受利刃划过，便是丧命在这一招之下。黑袍人凶猛，罗俊侠暗恨，不敢追击。
　　不止宁口寨河段。
　　上游其他河段，四十二名婴童同时被救走！
　　……
　　“黑袍人！”
　　黄芝山上，诸葛重阳脸色阴沉到极致。这些时日，他命令归真宗坚清壁野，两座县城拱手让出，分毫不吝啬。
　　为的便是今日河神祭！
　　没想到此前还在北岸林中游走的‘黑袍人’，不知不觉竟去了南岸，还救走了对他来说有大用的婴童。
　　饶是诸葛重阳，也不禁怒火冲霄。
　　“宗主，一共五名黑袍人，他们带着婴儿跑不了多远，要不要派人去追？”归真宗元老之一夏正阳白须抖擞，试探问道。
　　“不必了！”
　　“既然他们要行善积德，就让他们救个够！”
　　诸葛重阳怒极反笑，沉声道，“传令九寨，所有出生不满一年的婴儿，全数送来黄芝山！”
　　“是！”
　　夏正阳抱拳应道，传令去了。
　　归真宗魔道行径，当真丧心病狂。手上掌握非凡武力，辖下各村寨根本无反抗之力，甚至无反抗之心。
　　一个个不足一岁的婴儿被送上黄芝山。
　　……


第五十一章 往黄芝山
　　“能力不足时，行善未必尽如人意！”
　　妙音城小院，陆青峰睁眼，目光中透露森然。
　　陆青山、陆青雨一脸愤怒，无力至极！
　　大名鼎鼎、恶名昭彰的河神祭，出身黑木寨的陆青峰三人怎会不知？！
　　这次，陆青山、陆青雨以为，有灭真一型在手，可以将河神祭破坏，将献祭的婴童全部救走。陆青峰猜测到，此举很可能会暴露‘黑袍人’的致命弱点。可内心深处的一点软弱，还是让他没有拒绝二人的提议。
　　五具灭真一型出手，果然将献祭的四十二名婴童全部救走。
　　且不论这些婴童如何送到安全地带，又如何健康长大。
　　至少眼下是救出来了。
　　但救了四十二人，却无形中害了更多的人。
　　“大哥，救吗？”
　　陆青山颤音问道。
　　他也知道，黄芝山是归真宗总部所在，高手无数。这段时间归真宗收缩防线，黄芝山的防御更是吓人。
　　若说两个月之前的黄芝山是龙潭虎穴，此时更布满了天罗地网！
　　“大哥，傀儡没了可以再炼制！”
　　陆青雨哀求着。
　　“试试看吧。”
　　陆青峰应道。
　　正如青雨说的，傀儡没了可以再炼制。有妙音道人庇护，并不算什么。但这些婴儿要是死了，可就什么都没了。
　　“青山，玉佩拿出来。”
　　陆青峰看向陆青山，伸手道。
　　“在这。”
　　陆青山取出一块紫色玉佩。
　　这是他当初在黄芝山上得到的玉佩，不小心滴血认主，能通过玉佩感应到一具实力强大的尸体就在黄芝山下。
　　以为是奇遇。
　　只是当初的陆青山并没有踏入修行路，无力驱动这具炼尸。
　　之后逃离黄芝山，虽练出了内息，又不知是距离还是什么缘故，已经感应不到那具炼尸的存在。
　　“大哥，你要玉佩做什么？”陆青山将玉佩递给大哥，疑惑问道。
　　陆青峰没有说话，内息探入玉佩中。内息狂暴，直接将陆青山滴血认主留下的浅显烙印破除。然后留下自己的烙印，将玉佩瞬间炼化。
　　“十三组符阵！”
　　“二百八十六道符！”
　　陆青峰目露惊奇，“竟还是一件四阶符器！”
　　紫色玉佩当初看着不起眼，今日将其炼化之后陆青峰才发现，竟还是一件颇为精妙的四阶符器。其中符组成的符阵较为生僻，陆青峰只大略发现有控制、感应类的符阵。
　　“看来是专门为了控制炼尸而炼制的符器。”
　　陆青峰将玉佩收入怀中。
　　陆青雨见状，眼睛瞪大，“大哥，你要去黄芝山吗？！”
　　“黄芝山？”
　　陆青山一听，顿时回过味来，意识到大哥此举的含义，脸上焦急道，“大哥，让傀儡去黄芝山就行了。你的实力比不上傀儡，去了也没用！”
　　黄芝山凶险！
　　不管是陆青山，还是陆青雨，让他们用傀儡去救人没什么，但是让大哥亲身犯险，绝不行！
　　在他们心中，不管是一百人、一千人还是一万人的性命，都没有大哥的一根手指头重要！
　　“放心。”
　　“我没有那么高尚，舍身赴死。”
　　陆青峰拍了拍怀中玉佩，笑道，“我这次去，是想靠近黄芝山看看，能不能通过这玉佩，唤出黄芝山中那具炼尸。要是炼尸凶猛，配合灭真一型，说不定不仅能救出那些婴儿，还能将归真宗一网打尽！”
　　陆青峰能进出《洪荒》，百倍时间差下，早晚能够拥有覆灭归真宗的能力。
　　怎会轻易送死？
　　他这次去，从头到尾都只会隐藏在暗处。若能通过玉佩符器调动黄芝山下的炼尸，自然是极好的。若是不能，动用灭真一型尽人事听天命即可。
　　如热血少年一般，为了几百人的性命，放任归真宗继续为恶，祸害万万千千的性命。
　　这等因小失大的事情，陆青峰不会做。
　　“大哥，玉佩是我的，让我去！”
　　陆青山伸手去陆青峰怀里抓玉佩，抢着道。
　　“老实待着！”
　　“最多七八天我就能回来！”
　　“你们两个谁要是在这期间，踏出妙音城一步，我回来打断你们的腿！”
　　陆青峰脸色一肃，将玉佩抓在手上，强硬道。
　　陆青山、陆青雨从未见过大哥如此严肃，顿时闷着头不敢说话。
　　见状。
　　陆青峰脸色稍缓，“大哥有没有犯险，你们通过傀儡能看的一清二楚。你们要是贸然出去，虽是好心，但就跟大哥之前给你们说过的故事一样，这样做只会坏事，害了大哥性命。”
　　“大哥，我们知道了。”
　　陆青雨被大哥这样一说，顿时听进去了。
　　她小时候听大哥讲的那些故事，最讨厌这种故事主人公明明可以自己活着逃命，偏偏女主人公没有实力还要去救，然后身陷囹圄。男主人公本来都已经逃出生天，又要回过头去救她，最终两个人都被大坏蛋杀死的剧情！
　　她不要做那种蠢人！
　　陆青山在旁，也不住点头，知道厉害。
　　陆青峰这才放心，施展匿身术，悄无声息出了妙音城。
　　……
　　岁月如歌。
　　恍惚间，陆青峰带着陆青山、陆青雨从黄芝山逃亡，再到妙音城定居。直到今日，已经过去十七个月！
　　这段时间，他在《洪荒》中度过了一百多年，现实中实力也大有长进。
　　如今已是胎息境六重的修为。
　　真实战力，绝不下于普通真气境前期高手！
　　转眼间，也有了令当初庞然大物一般的归真宗忌惮的力量。甚至因为他们兄妹三人的缘故，归真宗近两个月来，在与青玉门的斗争中不断溃败，接连丢失两座县城。
　　地盘只剩下一个九寨县。
　　此刻，陆青峰更是直奔归真宗总部黄芝山去！
　　来时在山林中钻了大半年，最终才来到妙音城。这次回去，却快速的多。
　　陆青峰施展御风诀，使自身身轻如燕。
　　驻扎青嶂山中的两具傀儡其中一具，被陆青峰调出，守护自身安全。又带了三只云雀鸟出来，警戒四周一切异常。
　　这重重防护，再加上陆青峰本身的实力和一身术法、符，就是真气境巅峰大高手来了，陆青峰也有把握脱身。
　　只有这样的底气，他才敢出妙音城，往黄芝山！


第五十二章 杀上黄芝山！树倒猢狲散！
　　仅仅三天。
　　陆青峰沿着澄阳河北面山林，悄无声息便接近了黄芝山。
　　取出玉佩，陆青峰尝试催动，却感应不到炼尸存在。
　　“看来还是不够近！”
　　陆青峰此刻距离黄芝山只有十多里地。再往前，随时都有可能被发现。
　　“先让黄芝山乱起来！”
　　陆青峰心中一动，通过傀儡联系青山、青雨，开始行动。
　　有妙音道人收集矿石、金属、材料，陆青峰这段时间又炼制了四具灭真一型。
　　分别为‘青雨二号’、‘青雨三号’、‘青山二号’、‘青峰二号’。
　　加上之前的三具，一共是七个。
　　其中‘青雨三号’、‘青峰二号’本来在青嶂山中蛰伏，以策应妙音城中的陆青峰三人。另外五具傀儡在外袭扰归真宗，也就是就走河神祭婴童的那五名黑袍人。
　　陆青峰这次出来，从青嶂山调走了‘青峰二号’防身。
　　澄阳河南岸，又留下‘青雨二号’照顾四十二名婴童。所以这次能够攻山的，唯有青峰一号、青雨一号，青山一号、二号，总共四具傀儡！
　　“四具满配傀儡，综合战斗力都在归真宗堂主之上！”
　　归真宗堂主。
　　如此前的赵舟，在江湖上号称‘无生刀’，乃是真气境三重高手。却在灭真一型手下走不过一个回合。
　　而一堂堂主，在归真宗中也是绝对的顶尖。除了同阶堂主之外，唯有几位长老还有归真宗宗主能够压过一头。
　　至于归真宗中隐藏高手，如陆青雨描述的那个‘丑陋、满脸绿毛’的强者具体还有多少，陆青峰便不知了。
　　……
　　黄芝山。
　　诸葛重阳眼中血红，神色暴戾。
　　长老夏正阳、范飞英、罗俊侠，以及杀身堂左骁、杀威堂堂主罗盖，和新晋刑罚堂堂主虞帆等悉数在列。
　　“启禀宗主，黑袍人还未出现，是否继续？”夏正阳白须微颤，恭声请示道。
　　“再丢十具尸体！”
　　诸葛重阳抓起腰侧水囊，狠狠灌了几口。浓郁的血腥气顿时弥漫开来。再看向诸葛重阳嘴角，一丝血迹溢出。
　　这归真宗宗主，竟是在痛饮鲜血！
　　左骁等人鼻尖微动，嗅到了血腥气，却见怪不怪。
　　“属下领命！”
　　夏正阳闻言，应了一声，脸上露出一丝人畜无害的笑意，起身走出大殿。
　　不多时。
　　十具胸膛被刨开大洞剜去心脏的婴童尸体被抛到澄阳河岸边。
　　这是归真宗在挑衅和刺激‘黑袍人’！
　　你们不是要救人吗？
　　不是怜悯众生吗？
　　那我就杀！
　　屠戮众生，屠戮婴童，将尸体丢在你面前，看你出不出来！
　　这几日。
　　澄阳河沿岸，已经有四十具婴儿尸体横陈，端是血腥。
　　天色渐渐暗下来，归真宗轮班倒，警戒四方。
　　哪怕夜晚，依旧灯火通明！
　　待天色完全暗下，四道身影从黄芝山东面出现，正是陆青峰三人控制的傀儡。它们早在几日前，就已经从下游隐秘处过河潜伏。
　　所以并未看到归真宗示威而丢弃的婴童尸体。
　　不过结果都是一样。
　　即使没有看到，今夜也是进攻黄芝山的时候。
　　四具傀儡沉寂十多日没有进行高强度的战斗，灵枢法阵中灵气早就蓄满，足以支撑它们在黄芝山上全力战斗两个时辰！
　　……
　　黄芝山。
　　今夜左骁镇守山门，一旁有下属抱怨道，“那几个黑袍人一直偷偷摸摸，不敢正面出现，明显不可能来黄芝山撒野。首座，我们这是在白费功夫！”
　　龙潭虎穴般的黄芝山，黑袍人要是敢来，也不会等到他们布置了天罗地网之后才来。
　　“宗主之令，谁敢违抗？”
　　左骁瞥了眼这名下属，淡淡道。
　　听他的语气，显然也不认为黑袍人有胆敢来黄芝山。只是顾忌诸葛重阳，不敢明说罢了。
　　两人议论间。
　　忽的东面传来‘咻’的声音！
　　“信号弹！”
　　“有人袭山！”
　　左骁一愣，顿时回神，高声喝道，“各部集合！”
　　黄芝山紧急动员起来。
　　他们本就在等待黑袍人到来，此刻反应极为迅速。待黑袍人还在山腰的时候，左骁等归真宗一众强者已经带着大部队赶到，将此地重重包围！
　　诸葛重阳混在阵中，同样出现。
　　只见前方山腰处，四名黑袍人两人拉弓射箭，两人手持利刃。但凡靠近四人三丈以内的，尽数死在利刃之下。
　　远处，箭矢专门找寻头目射杀。
　　短短路程，就已经杀死一十九人，造成不小骚乱！
　　“不要慌张！”
　　“后退者斩！”
　　刑罚堂新任堂主虞帆督战，冷面严酷。他与罗俊侠一样，都是宗主诸葛重阳弟子，实力比不上左骁、罗俊侠等，却也是胎息境二重的高手。
　　刑罚堂督战，接连杀了几个后退的弟子之后，再无人敢退却。
　　前仆后继冲向黑袍人，却还是丧命。
　　黑袍人肃穆，一言不发。只是不断射箭、挥刀，一路上留下无数尸体，杀出一条血淋淋的道路。
　　灭真一型以金蚨子母刃施展披风刀法，当真是所向披靡，全然无一合之敌。
　　普通胎息境弟子，若是掌握了术法，一齐集火之下，或许还能对黑袍人造成威胁。
　　但近身肉搏的情况下，接触面有限。
　　灭真一型手持金蚨子母刃，根本毫无压力。甚至两具傀儡一左一右护住两翼，中间两具傀儡还能射出箭矢，重点打击归真宗中的头目、精英弟子以及刑罚堂督战弟子。
　　压抑的杀戮下。
　　不知倒下了几百还是几千具尸体，归真宗外围将士、杂役弟子、普通弟子等终于忍受不住。
　　“妖魔！”
　　“黑袍人是杀不死的！”
　　“归真宗撑不住了！”
　　“逃！”
　　第一道声音在角落处响起，紧接着第一道身影转身奔逃。然后便是连锁反应，雪崩之势！
　　众将士！
　　众弟子！
　　你争我抢，夺路而逃！
　　这些人对归真宗，谈不上半点忠心。或是因为畏惧，或是因为家人，或是因为既得利益，从而不得不维护归真宗的统治，屈服于诸葛重阳等淫威之下。
　　但此刻。
　　黑袍人以无敌姿态，杀上黄芝山。更是在此前暗杀归真宗之人，积蓄了两个月的凶神恶煞之名。
　　两者相加，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　攻击黑袍人定然是死，而后退的话，因为刑罚堂弟子被黑袍人射杀的缘故，还有一线活命希望。这么多人，逃入山林之中，归真宗就算有能耐挡住黑袍人，哪里还有精力去将他们一一抓回？
　　倒不如趁着这个机会，直接脱离归真宗！
　　雪崩之势一旦形成，便再难逆转。
　　任由左骁、罗俊侠、虞帆等人如何威吓、杀戮立威，众人只会跑的越快，绝不会停下半步，更不会回头。
　　而黑袍人对于这些逃跑的人也不动手。
　　仅仅一炷香不到的功夫，这面山坡上人山人海的归真宗弟子，变得稀疏无比。
　　除了各堂主、长老，以及寥寥无几死忠弟子之外，再无一人！


第五十三章 炼尸入手！最终一战！
　　“归真宗经营两百多年，竟毁于你等之手！”
　　诸葛重阳静静的看着这一幕发生，一双眼血红，落在四名‘黑袍人’身上，忽而咧嘴狞笑道，“你们此来，是要救那些婴童？”
　　“来吧。”
　　“本宗主带你们去救。”
　　诸葛重阳咧嘴笑着，冲黑袍人招了招手，转身往黄芝山上走去。
　　夏正阳、左骁等紧跟在身后。
　　“情况不妙！”
　　陆青峰控制傀儡，感受到诸葛重阳透露出的异常。这次行动将归真宗近乎瓦解，战果累累。
　　但本意还是要救出那些婴童！
　　可现在——
　　陆青峰按住冲动，指挥灭真一型一面警备，一面跟在诸葛重阳身后。
　　很快到了山顶。
　　山顶大殿中，灭真一型为傀儡，无味觉，嗅不到这里浓郁的血腥气。但是通过傀儡的视野，陆青峰、陆青山、陆青雨却能看到，一具具被掏空了心脏的婴儿尸体被抛在大殿之外。
　　“哇~”
　　“哇啊~”
　　大殿中，传来阵阵婴儿啼哭声，并且还有一具具不足手臂长的婴儿尸体正在从大殿中被抛出来。
　　“丧心病狂！”
　　陆青峰看到这一幕，一时间怒气喷薄。四具傀儡应念而动，同时冲出。
　　“这就忍不住了？”
　　诸葛重阳转过身，脸上笑意更盛，配合其身后婴儿构成的尸山血海，令人毛骨悚然，不寒而栗。
　　“拦住他们！”
　　“本宗主要让他们亲眼看着，这些人全都是因为他们而死！”
　　诸葛重阳哈哈大笑，声音震天响。
　　夏正阳、范飞英、罗俊侠、虞帆、左骁、罗盖等长老、堂主，再加上还未离去的四名真气境弟子，以及十多名心腹弟子，一个个脸色一白。
　　心中有些后悔刚才没有随着那些人一同离去。
　　眼前这黑袍人实力强横，在场众人唯有诸葛重阳能够与之抗衡。可诸葛重阳不动手，却让他们为炮灰试探黑袍人的底细。
　　这根本就是让他们去送命！
　　“拦住他们！”
　　“否则，死！”
　　诸葛重阳完全疯狂，见夏正阳等迟疑，猛起一掌，直接落在距离他最近的虞帆后心。
　　“师……师父……”
　　虞帆转身，一口逆血喷出，不敢相信自己最后竟敢死在了诸葛重阳手上。满眼愤恨、不甘，最终颓然倒地，一命呜呼！
　　“上！”
　　夏正阳等再不敢迟疑，迎面向黑袍人冲去。
　　而四具傀儡已经到了跟前。
　　为了尽快解决这些人，救下那些婴儿，一上来便是火力全开。
　　“无形针！”
　　只见四具傀儡同时抬起手掌，四根无形针无声无息放出。
　　嗖！
　　细微破空声响起，这无形针一个兜转，便将在场除了真气境以外的归真宗弟子全部杀死。无形针从太阳穴刺入，根本没有给他们任何反应的时间。
　　“无生刀法！”
　　“霸王刀！”
　　“破空铁拳！”
　　夏正阳、左骁等一个个蓄满真气，向四具傀儡攻去。无形针回护，穿行空中。
　　“啊！”
　　“完了！”
　　“这到底是什么！”
　　一共九名真气境高手，真气纵横，武技狂暴，却终究是武学范畴，哪里抵挡得住堪比四阶符器的无形针？！
　　无形针破去其护体真气！
　　四具傀儡上前，手中金蚨子母刃劈出，三十二片子刃飞出，在空中乱舞。
　　无形针在前！
　　金蚨子母刃在后！
　　九大真气境高手，一个个两眼瞪大，颈脖处一道或数道血痕渐渐显现，紧接着渗出大股鲜血。
　　倒地身亡！
　　没有那些普通弟子干扰，区区几名真气境前期、中期的武者，怎敌装备齐全的灭真一型？！
　　九人身死。
　　这下子，归真宗就只剩下诸葛重阳这个光杆司令。不过在诸葛重阳背后大殿之中，应当还有人存在，却不知数量。
　　……
　　“快逃！”
　　“跑啊！”
　　“归真宗完了，终于解脱了！”
　　黄芝山下，无数人奔逃。
　　夜色之中，陆青峰施展匿身术逆着人流，一头钻入黄芝山中。
　　“感应到了！”
　　上山不久，陆青峰握着玉佩，感受到一股若有若无的联系。陆青峰立刻停下，意识沉入玉佩，去沟通那一抹联系。
　　这种冥冥中的联系，说起来与控制灭真一型的联系差不多，但实际上天差地别，根本不是一种体系。
　　陆青峰通过玉佩，清晰的感受到一股煞气在玉佩深处凝聚。这股煞气的尽头，一具尸体正立在四方上下皆是虚无的地方。
　　应当就是黄芝山山底。
　　“出来！”
　　陆青峰意念灌输，内息顿时被消耗了一大截。
　　却忽的‘看到’，位于地底的那具炼尸突然动了。
　　地底的泥土对它来说没有丝毫阻碍。
　　一步！
　　两步！
　　几步就走出地底，出现在陆青峰跟前。
　　“果然是炼尸！”
　　陆青峰看到，这尸体上下包裹着黄符，快要腐烂。在它身上，也传来一股腐朽的味道。并且，一股强烈的情绪透过玉佩向陆青峰传来——
　　“饿！”
　　“血！”
　　“给我血！”
　　情绪裹挟着煞气，直扑陆青峰脑海。
　　“破！”
　　陆青峰意志凝聚，化为一剑斩杀，直将这股煞气斩的七零八落，身上却惊出一身冷汗。
　　“控制炼尸，竟然还有这有一重考验！”
　　这确实是陆青峰没想到的。
　　现在想想，幸好是他炼化了玉佩并且来控制这炼尸。毕竟他在《洪荒》中经历了三世、一百多年，就算神魂力量与肉身修为一样都无法带出来，可岁月凝练的意志却远超常人。
　　要是换了陆青山来，即便不被这股煞气彻底冲垮，神魂泯灭，也要神志不清很长一段时间。
　　“去山上！”
　　“山上有血！”
　　陆青峰手握玉佩，引导炼尸。
　　“血！”
　　“我要血！”
　　炼尸懵懂，煞气冲霄，很容易就被陆青峰引导，直往山顶奔去。陆青峰暗中隐藏，跟随在后面。
　　黄芝山顶。
　　最后的决战开始了！
　　诸葛重阳状貌癫狂，属下死绝也毫不吝惜。其背后婴儿还在继续遭受屠戮，陆青山、陆青雨控制傀儡，哪里还有工夫与诸葛重阳浪费。
　　四具傀儡四面合围，直接向诸葛重阳杀去。


第五十四章 炼尸凶猛！诸葛重阳死！
　　“哈哈！”
　　“就凭你们也想颠覆归真宗，对付本宗主？！”
　　“痴心妄想罢了！”
　　“若非本宗主要借助你等之手，杀死这些废物，就被一掌将你们拍死！”
　　诸葛重阳癫狂，伸手指点江山。
　　傀儡不管。
　　无形针祭出，破空直向诸葛重阳刺去。哪怕诸葛重阳在传闻中已经是真气境上三重的强者，但是若无得力符器、强力术法抵挡这无形针，依旧要饮恨当场。
　　“小小符器，也敢逞威？！”
　　诸葛重阳居然认出符器。
　　只见他五指轻弹，指尖不知何时出现十道灰白丝线。
　　“尝尝煞魂丝的厉害吧！”
　　诸葛重阳面上已经布满血痕，样貌看上去极为恐怖。这所谓‘煞魂丝’一处，更有浓浓的尸煞之气弥漫。无形针往诸葛重阳杀去，却被煞魂丝精准拦住。
　　煞魂丝如同蛛网一般，四根无形针不防之下，全部被攀附黏着。紧接着上面一抹抹灵光消失，竟不受控制！
　　傀儡毕竟不是修士，对于这种离体型符器的控制，只是凭借内里一道灵气。灵气消耗完，就要立刻召回，否则便要不受控制。现在无形针被捆住，只是一个僵持，灵气消耗殆尽，便无力召回了！
　　“跟他近身战！”
　　四具傀儡心神合一，手执金蚨子母刃同时劈出。三十二片子刃飞出，将诸葛重阳围绕的水泄不通。
　　“血烟幡！”
　　诸葛重阳手段颇多，面对这种攻势，直接取出一面一个麻布小幡，上面满布血迹，画着许多符篆。一经放出，便有血色烟雾扩散。
　　轻轻一挥，血烟笼罩，那三十二片子刃当即被血烟裹挟，落到一旁。
　　“符器！”
　　“看来来历不浅！”
　　“先拿你们祭炼血尸，再去将你们背后的人一一杀死，一定大为滋补！”
　　诸葛重阳浑身真气猛然运转，脚下连踩，瞬间劈出四掌！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这四掌落在四具傀儡身上，发出砰的声响，险些将傀儡拍的散架。但论及破坏力，这一掌当真一般。
　　四具傀儡趁这个机会，连忙御使金蚨子母刃，再次向诸葛重阳劈去。
　　“嗯？”
　　诸葛重阳眉头微皱。
　　方才他那几掌，叫做‘血燃掌’。通过真气打入体内，能引爆人体血脉中的鲜血，从而使鲜血爆燃而死。
　　可一掌落在这四名‘黑袍人’身上，却没有感应到一丝一毫的血气。
　　“这是——”
　　“傀儡？！”
　　诸葛重阳从‘黑袍人’的衣袂一角，看到闪烁的金属光泽。
　　他终于意识到，一直以来对付归真宗，与他诸葛重阳作对的，竟然只是傀儡！
　　“好好好！”
　　“我诸葛重阳还从未被这般戏耍过，你们成功激怒了我！”
　　诸葛重阳低喃之间，怒火以及积攒到极致。
　　伸手执血烟幡，正要拦下金蚨子母刃，顺便再将这四具傀儡全部解决。
　　这时。
　　地底忽的探出一双干尸一般的手掌，一把抓住诸葛重阳脚腕。
　　诸葛重阳动作瞬间一滞。
　　三十二片子刃袭来，落在血烟幡上。
　　砰砰砰！
　　不断劈砍之下，血烟幡瞬间黯淡。下一瞬，诸葛重阳才将真气关注双脚，猛然跃起，挣脱了来自地下的束缚！
　　在他原先所在，一具干瘪、包裹着破损黄符的炼尸跃出，瞪着一双空洞的眼睛直盯着诸葛重阳。
　　“血！”
　　“我要血！”
　　炼尸干瘪，如莽夫一般冲诸葛重阳杀去。
　　四具傀儡见状，紧随其后。
　　“符器！”
　　“傀儡！”
　　“炼尸！”
　　诸葛重阳脸色愈发狰狞，吼问道，“你到底是谁？！”
　　傀儡与炼尸不停。
　　将诸葛重阳围住。
　　这炼尸当真不凡，实力远在四大傀儡之上，就连诸葛重阳也颇为忌惮。更重要的是，刚才炼尸出其不意从地底抓住诸葛重阳脚腕，已经将身上携带的尸毒、尸煞渗入诸葛重阳体内。
　　真气凝涩！
　　肉身迟钝！
　　负面效果立刻来袭，诸葛重阳一身实力直接削弱五成还多。
　　“受死！”
　　四具傀儡手持利刃劈下，诸葛重阳劈开不及，右臂竟被砍了下来。
　　“血尸！”
　　右臂被砍，诸葛重阳心中血气被激发的同时，也清醒几分，连忙向着大殿之内唤道。
　　吼！
　　大殿中，一具血红色的尸体几步踏出，速度快到了极致。一出现，就将四具傀儡中的一具撕成了两半。
　　哗啦啦！
　　各种零件散落一地。
　　算是彻底毁了！
　　血尸攻击的这种熟悉的感觉，正是当初在妙音城外将‘青雨一号’手臂撕扯下来的那个满脸绿毛的丑陋强者。
　　万没想到，这所谓‘强者’，居然是诸葛重阳控制的一具炼尸。
　　时隔短短两个月，血尸战力大涨。
　　灭真一型在它手上，竟撑不过一个照面！
　　在它嘴角边，还有不可辨认的血肉残渣残留。
　　可以想见，这血尸方才在大殿内做了何等血腥之事！
　　不过与此同时，陆青峰控制的炼尸不甘示弱。速度激增之下，一步跨出就来到实力大打折扣的诸葛重阳跟前。
　　“吼！”
　　一声怒吼，血盆大口张开，一下子咬在诸葛重阳脖子上，直在他脖子上咬出了一个大洞。大股大股的血液涌入炼尸体内。
　　“啊！”
　　“滚！”
　　诸葛重阳痛的大吼，疯狂挣扎，想要挣脱炼尸的控制。但是他先是中了尸毒，之后煞气入体又被斩了右臂，哪里还有反抗之力？！
　　炼尸不受干扰，仅仅几个眨眼的工夫，就将一名真气境第七重的高手浑身血液吸食一空，成了一具干尸！
　　诸葛重阳身死。
　　正在狂暴状态的血尸立刻怔住，停在原地似有些不知所措。
　　“杀了它！”
　　陆青峰躲在一旁，透过傀儡看到这血尸的状态，担心出现变故，命令炼尸将其毁灭。
　　炼尸上前，伸出双臂抓住这血尸肩膀两侧。
　　猛地一扯——
　　撕拉！
　　血尸立刻被撕成两半，艳红色的鲜血溅了炼尸一身。
　　炼尸渴望鲜血，对于血尸的鲜血却颇为厌恶，并不吸食。
　　血尸撕裂两半，陆青峰还不放心，让傀儡上前将其两半身躯剁成了一摊肉泥，这才停下。
　　陆青山、陆青雨控制的两具傀儡，已经进入大殿之中。
　　陆青峰驱使傀儡处理完血尸之后，跟了进去。
　　进入殿中。
　　一时沉默。
　　大殿之中，满是血腥。入眼所见，一具具被刨空了心脏的婴儿胡乱丢弃在场中，无一生还。
　　终究还是迟了一步！
　　或许在四具傀儡刚刚露面的时候，诸葛重阳就已经让血尸刨食婴儿心脏。刚才诸葛重阳又在外面拖延，以至于血尸出大殿之前，这些婴儿就已经全部身死。
　　……


第五十五章 新的篇章！第三世完结！
　　陆青峰隐藏暗处，控制傀儡将婴儿尸体全部埋葬。
　　然后将整个归真宗，特别是一些隐秘处搜寻一圈，收获不小。
　　如各种药材，各种金属，虽然不甚珍贵，但胜在量大。想要将这些完全运走，须几具傀儡好一番忙碌。
　　至于归真宗那些人的尸体，全都交给陆青峰控制的那具炼尸处理。
　　这具炼尸不知多少年没有吸食过人血。
　　这次山上不但有真气境高手的鲜血，还有山腰处数以百计的尸体，足够它好好享用。
　　“结束了！”
　　陆青峰通过傀儡，看到黄芝山上满目疮痍。
　　曾笼罩在头顶上十六年之久的阴影，终于在今日，以这个意想不到的方式颠覆。
　　从今以后。
　　天下再无归真宗！
　　陆青峰在黑木寨生活的久了，只觉归真宗是庞然大物，不可撼动。
　　少年时的阴影，哪怕成长强大之后，依旧会下意识将它想象的无比强大。
　　事实上，归真宗强大，但也有限。
　　各路外围势力、普通弟子，只要有不可抗的外力降临，便是一盘散沙。归真宗中真正值得称道的高手，唯有诸葛重阳一人，也不过是真气境七重罢了。
　　血尸强横！
　　可杀了诸葛重阳之后，便是任由宰割。
　　陆青峰浑然不觉，在游戏与现实往来之间，自身也已经成长为一株难以撼动的参天大树！
　　掌握灭真一型的炼制，最短五天就能制造出一尊综合实力为真气境二重、巅峰战力达到真气境六重的傀儡。
　　这种本领，只要给他几个月时间，给他足够的材料，陆青峰甚至拥有铲除整个广元郡的能力。
　　“新的篇章开始了！”
　　归真宗覆灭，陆青峰自始至终未曾露面。四具傀儡将黄芝山上珍贵之物一扫而空，特别是诸葛重阳的贴身物品。
　　战力堪比真气境巅峰的血尸，因为其杀戮过甚，被陆青峰毁灭。
　　唯一一件四阶符器对诸葛重阳来说珍贵至极，落在陆青峰手上却算不得什么，聊胜于无。
　　“血尸！”
　　“符器！”
　　陆青峰拾起血烟幡，见其炼制手法不俗，定然是精于炼器的修士炼制。还有血尸，也不像是上阳国能有之物。
　　如此说来，上阳国之中或是上阳国之外，定然有修士存在，有修行界存在。倒是不虞困顿上阳国，庸碌一生。
　　陆青峰心喜。
　　其他物品，除了几株不入品级的灵草，也就一块刻着‘虞山’二字的铜制令牌，以及一块拳头大小的云精石令陆青峰惊喜不已。
　　其中虞山铜牌底细不知，观其质地，不似凡物。
　　而云精石则是炼制中高级傀儡的材料，将其炼入傀儡各个符阵节点，能够使符阵、灵枢法阵更加流畅。
　　这块拳头大小的云精石，足够陆青峰炼制三五具六级傀儡。
　　堪称最大惊喜！
　　黄芝山上，一切落幕。
　　陆青峰悄无声息的来，又悄无声息的走。
　　再一次离开黄芝山。
　　天近黎明，陆青峰站在山下回头看去——
　　曾经觉得这黄芝山黑洞洞的，好似魔窟。又像是凶兽妖兽，张着血盆大口。
　　他一次次看着陆青山走出血盆大口中，消失不见。
　　直到今日，才猛然发现，黎明下的黄芝山，渐渐放出一丝光明，血盆大口不知从何时消失不见。
　　一切变得寻常。
　　……
　　炳灵界。
　　东胜大陆蛮荒地域。
　　陆青峰满头白发飘逸，行走在群山之中。
　　如一避世深山的神仙老叟。
　　“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋！”
　　不知不觉间，这一世又要走到尽头。
　　陆青峰终究没能在百岁大限之前，晋升筑基。甚至就连真气境六重通往七重的门槛，几次冲击，都未能踏破。
　　根骨极差，又分心他顾的情况下，修行感悟不足。修行正宗级《青元剑诀》炼出的真气虽然精纯，却也无能为力。
　　重新修行必然是来不及。
　　以陆青峰的身家，购买入品阶的丹药，强行破境，突破的可能性不小。可这样一来，即使破境，即便寿命延续，却无法为现实中的修行积攒切实可用的经验。
　　不过是浪费时间罢了。
　　陆青峰不取。
　　于是在生命即将走到尽头之时，陆青峰如前世一般，离开元一公会，深入蛮荒之中。
　　在他四周，暗藏着这些年积攒的两千一百四十九具灭真一型，潜伏群山之中。茫茫群山，别说两千多具傀儡，就算两万、二十万，也毫不起眼！
　　“炳灵界刚刚开发百余年，能够练级的凶兽稀少。”
　　“翠屏山地界近年来出现几次凶兽，来源就在蛮荒深处。”
　　陆青峰操控傀儡，找寻凶兽来源。
　　两千多具傀儡穷搜之下，凶兽巢穴很快被找到。
　　“原来是封印松动。”
　　陆青峰通过傀儡，看到一座形似笔架的山峰耸立。这山峰一半在蛮荒中，一半却在另一空间，被封印。
　　而封印结界或许是因为年代久远，出现了一丝裂痕。六阶包括六阶以下的凶兽，零零散散的从封印中走出。
　　如这样的缺口，在笔架山五座山峰中，足有七十六处。
　　呈越来越多的趋势。
　　笔架山上，也有不少凶兽盘踞，使得妖兽绝迹。
　　“待炳灵界玩家足够多的时候，这些凶兽兴许也会破封而出。”
　　陆青峰微微一笑，将这些念头甩开。
　　“先将笔架山凶兽清空，再杀入封印中。”
　　心念一动，两千多具傀儡立时向着笔架山汇聚。
　　笔架山上，凶兽中不乏强横存在。但在万千箭矢汇聚之下，依旧抗不过屠戮。陆青峰还未到达笔架山，经验值就已经在蹭蹭蹭往上涨。
　　“灭真一型本身是一级傀儡，五次强化后为二级傀儡，在广元郡中勉强够用。可一旦出了广元郡，出了上阳国，还是高级傀儡更为实用！”
　　这一世钻研灭真一型这种一级、二级傀儡，实属无奈。
　　身处广元郡中，资源贫瘠。又有归真宗这等大敌，青玉门、妙音城等敌我未知的存在，陆青峰只能通过低级傀儡入手，用以自保，并铲除归真宗！
　　但是谁料，预想中山岳一般的大敌——归真宗，被区区四具灭真一型，加上一具莫名其妙到手的炼尸，就整个土崩瓦解。
　　宗主诸葛重阳及一众真气境高层尽数身死。
　　归真宗彻底断绝！
　　“归真宗已灭，我在灭真一型上积攒的经验，以及那具炼尸，足够我和青山、青雨在上阳国立足。”
　　“接下来，现实中收集各方资源，提升修为，接着就要派出傀儡探寻真正修行界所在。进入修行界，一千具二级傀儡，远比不上一具六级傀儡实用！”
　　上阳国贫瘠，收集到的材料只能炼制一级、二级，最多三级傀儡。
　　但到了修行界，资源定然比上阳国富裕，陆青峰便可以炼制高级傀儡傍身。
　　在他找到真正的修行界之前，就要着手做这方面的准备。
　　陆青峰在游戏中见识过高阶修士、高级傀儡的厉害。
　　低级傀儡海战术，听上去酷炫，实则限制颇多，更极为引人注目。
　　不宜奉行！
　　“少则三五年，至多十年。”
　　陆青峰沉吟。
　　上阳国中收集炼制黄龙丹、金髓丸的药材不难，勉强也能收集到炼制高级丹药行气散、合气丹的药材。
　　但这些丹药最多帮助陆青峰兄妹修行到真气境中四重、五重、六重。
　　往后想要继续快速提升修为，就需要顶级丹药相助，如聚气丹、凝气丹等。炼制这等顶级丹药，其中主药便是一阶灵草。
　　上阳国中怕是很难收集。
　　所以走出上阳国，探索更富饶的地带乃是必然。
　　无论有无陆青峰想象中的‘修行界’存在。
　　而有中级、高级丹药相助，有游戏中修行经验的情况下，陆青峰达到真气境不会超过三五年。之后的抉择就要视他在真气境中修行速度而定——
　　若是太过缓慢，便要尽早离开上阳国。
　　若是尚可，可以继续修行，修为更高些、底牌更多一些再出去。
　　……
　　磅礴经验值涌来，陆青峰收敛心神，进行推衍。
　　首先依旧是《青元剑诀》。
　　游戏中正常向死一次也不容易。
　　如这一世，陆青峰安安稳稳寿元即将终结。游戏中过去百年，现实中也过去一年。若是中道崩殂，花费的时间还要更多。
　　所以趁着这个机会，首要强化和提升的，自然是消耗经验值的顶尖大户——根本功法《青元剑诀》！
　　《青元剑诀》本身是陆青峰第二世中得到的精妙级残缺功法。
　　经过陆青峰数次强化、提升，如今已然是正宗级功法，足有二十七层。哪怕不再推衍，也足以令陆青峰修行到引气境巅峰。
　　“主修功法，自然是越强越好！”
　　陆青峰藏身笔架山下，一面指挥傀儡屠戮凶兽，一面消耗经验值推衍《青元剑诀》。
　　这门功法经过陆青峰十次强化、五次提升，想要再次强化或是提升，对经验值的消耗已经堪称海量。
　　陆青峰迟迟没有再次推衍，等的就是这一刻。
　　首先，陆青峰直接将自己真气境六重、78级的经验值，消耗到真气境一重、21级。倒不是他不想继续消耗，只是陆青峰原本寿元大限为68，因为晋升真气境，才提升到100。
　　陆青峰担心修为跌破真气境，会直接死亡。
　　还是不要冒这个险。
　　索性有六十多级高达两万多点经验值，陆青峰也不在乎二十级以下那点微不足道的经验。
　　不过两万多经验值，对于十次强化后的《青元剑诀》来说，也只是杯水车薪！
　　“《青元剑诀》第十一次强化，足足需要10.24万经验值！”
　　“往后每一次提升，这个数字还要翻倍！”
　　陆青峰将经验值投入之后，不由一阵无力。
　　精妙级《青元剑诀》，第一次强化只要100经验值。十次强化，十次翻倍，竟然达到这个恐怖的层次。
　　这还只是《青元剑诀》达到正宗级后的第一次强化而已！
　　“要是能直接得到正宗级功法，第一次强化，只要一万经验值！”
　　可惜不管是游戏中还是现实中，想要得到正宗级功法，都是痴人说梦。
　　“死磕《青元剑诀》吧！”
　　陆青峰盘坐在地上。
　　傀儡屠戮凶兽，经验值不断涌来。还好这款游戏并无压制陆青峰这种玩家的机制，使得陆青峰能够通过这种近乎作弊的手段，收割海量经验值。
　　获得经验值！
　　投入推衍！
　　陆青峰自身等级维持在21级不变，斩杀二阶凶兽，陆青峰最少可以获得一点经验值。
　　两千余傀儡，很快将笔架山上数以万计的凶兽屠戮一空，为陆青峰收割了15万经验值。
　　陆青峰将《青元剑诀》强化一次，下一次推衍，需要20.24万经验值，陆青峰便停下。将余下七万多经验值，用来提升层数。
　　四次提升，达到四十五层，可供陆青峰修行至筑基第三境——培元境。
　　“下一世哪怕寿元未尽之前，也可以炼制些傀儡，斩杀凶兽获取经验值。”
　　陆青峰控制傀儡，心中灵光一闪。
　　如此，倒不用受一世才能收割一次的限制。
　　不过这是下一世的事情了。
　　凶兽善于杀戮，战力强悍。两千余傀儡虽然通过符器、配合，杀了数万凶兽，自身也战损大半，只剩下八百余。
　　陆青峰令这些傀儡稍作休整，更换灵石。
　　然后杀入禁制结界中。
　　结界内外，并无区别，唯独凶兽更多。
　　经验值又开始疯长。
　　陆青峰将《青元剑诀》又提升两次，达到六十三层，可修行至灵虚期辟谷境！
　　【功法：青元剑诀（残缺）】
　　【品级：正宗级，共六十三层】
　　【衍法：十一次强化，十一次提升】
　　【特性：青元剑芒，护体剑盾，剑影分光术，大庚剑阵，三转重元，剑丹九炼，元神百锻】
　　【说明：三千年前，青元剑宗镇派绝学，目前残缺】
　　之后不管是继续强化，还是继续提升，消耗的经验值都堪称海量。
　　陆青峰转而推衍千机石、灵控符阵。
　　暂时来说，不管是千机石的品质，还是灵控符阵，都足堪大用。四千里的感应范围，也足以令陆青峰施为。
　　但是难保远去上阳国四千里，依旧寻不到富裕地界。
　　强化二者，继续提升感应范围，算是有备无患。
　　一口气将千机石、灵控符阵全部强化到第十次。
　　两者配合，巅峰感应距离能够达到什么距离，陆青峰也不清楚。保守估计，绝不下数万里。不过千机石第六次强化，需要的材料便发生变化。由各种常见的材料，变得珍贵稀少。
　　所以暂时来说，千机石强化与未强化一样。
　　而灵控符阵在五次强化的基础上，又强化五次。按照之前的规律，配合五次强化的千机石，感应范围大约为七千多里，差不多延长了一倍！
　　也就是说，陆青峰人在上阳国，可以以上阳国为中心，通过傀儡探索方圆七千多里的偌大区域。
　　相当于前世祖国大地四倍大小！
　　足够陆青峰探索。
　　禁制中傀儡越来越少，经验值增长慢了下来。
　　陆青峰开始强化从灵机院中得来的《傀儡真经》与十六种低级、中级傀儡炼制法门。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，朝中有人好办事！
　　陆青峰通过牧元一的关系，拜入灵机院中。贡献千块灵石，直接被传授百巧宗镇宗典籍《傀儡真经》，还有各种中低级傀儡炼制法门。
　　其中《傀儡真经》是百巧宗精妙级功法，虽然陆青峰得到的只能够修炼到筑基淬体境，但功法本身陆青峰并不看重。他看重的是《傀儡真经》中记载的制作傀儡的各种原理、手法等等。
　　领悟之后，对制作傀儡有极大好处。
　　陆青峰在傀儡制作方面的理论知识非常欠缺，只有《黄氏傀儡手札》中记载的最低级和浅薄的一些理论。
　　炼制一级、二级傀儡还凑活，想炼制三级、四级甚至五级、六级傀儡，便力有未逮。
　　从百巧宗灵机院获取《傀儡真经》，正好能够弥补陆青峰这方面的欠缺。
　　至于各种中低级傀儡炼制法门，同样不可或缺。
　　陆青峰能够研究出傀儡一型，是在黄天古以及各种常见的人形傀儡的基础上，做出些微改动而成。
　　这不算凭空设计傀儡，却也令陆青峰消耗了极大精力，花费了十年苦功。
　　现在有百巧宗经过数千年探索，研究出的经典款可以拿来就用，陆青峰没必要再自行研发。
　　十六种中低级傀儡，包含了二级到六级五个级别，全都是遥控型傀儡。又细分为战斗、探索、采矿等等。
　　虽然最高只有六级，但是对目前的陆青峰来说足够用了。
　　将《傀儡真经》、十六种傀儡炼制法门各自强化五次。前五次强化，花费的经验值倒是不多。
　　最后，陆青峰将各种已掌握的术法、丹药等等进行强化和提升。
　　直到进入禁制中的八百余傀儡全数死绝，才停下这次疯狂推衍。
　　一抬头。
　　笔架山深处，一道狼烟如柱，接天连地。
　　陆青峰探眼看去——
　　【凶兽：雷炎虎】
　　【品级：九阶】
　　【说明：雷、火双属性凶兽，速度快，肉身强大，擅长雷、火术法】
　　九阶凶兽！
　　堪比灵虚大修士中佼佼者！
　　“吼！”
　　陆青峰刚刚抬头，脑海中划过这头凶兽的信息，就见一方雷火炼狱将其笼罩。
　　轰鸣间，神魂俱灭！


第五十六章 密辛！
　　广元郡往东，是战神会占据的党阳郡。
　　党阳郡再往东，则是不知漫长的哭泣沼泽。
　　这片沼泽贯穿南北，横亘在上阳国东面。终年弥漫着浓雾，隐隐约约间，有婴儿、女人、老妇人的哭泣声凄凄惨惨戚戚，故而被称之为‘哭泣沼泽’。
　　古往今来，不知有多少上阳国强者，前仆后继进入哭泣沼泽中。
　　有些兜兜转转又绕了回来，更多的却是一去不复返。
　　不少人笃定，在哭泣沼泽的另一头，有一片更为广袤的天地，生活着一群仙人。只是这个说法无从印证，也仅在小范围内传播。
　　这一日。
　　一个满身泥泞的灰袍中年，从哭泣沼泽中走出。
　　其披头散发，两眼内陷，却一脸惊喜，看上去似乎在哭泣沼泽中兜转了很长时间！
　　“终于出来了！”
　　“听说哭泣沼泽西面灵绝之地，有一小国唤作上阳国。不知我此刻距离这上阳国还有多少距离。”
　　灰袍中年低头一看身上满是泥泞，连忙手掐法诀，将泥泞清洗，焕然一新。
　　这才找准方向，往西面走去。
　　说来也巧，距离灰袍中年不远处，就有一条小道。小道岔口上，有一老叟与老妪，经营着一个简易的茶摊。提供茶水和粗饼，赚点小钱。
　　“来一壶茶水，再随便上点吃的！”
　　在哭泣沼泽转了不知多久，哪怕是简单的茶水，也令赵然怀念不已。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　茶水上来，赵然一口气灌了一壶，嘴巴中的苦味扩散，这才舒坦。
　　“老丈，麻烦问一下这里是什么地界？去最近的城池应该往哪个方向走？”赵然啃着粗饼，扬声向着正在忙活的老丈问道。
　　“这里是丰屯县最东边，这位爷要去县城，沿着这条小道一直往西边走，大约傍晚就能看到县城了。”
　　老丈声音嘶哑，扯着嗓子回道。
　　“谢谢老丈了！”
　　“再来一壶茶！”
　　赵然谢过之后，又要了一壶茶水。
　　话音未落，却感到有些不对劲。赵然感觉两眼有些模糊，脑袋一阵晕眩，想要站起来，却提不起丝毫力量，就连思维都迟钝下来。
　　“这……这茶水里有毒！”
　　赵然怒瞪，伸手入怀就要施展手段，却真气凝涩，经脉一阵刺痛，无以为继。又见那老妪从袖中取出一枚响哨，猛地一吹——
　　呜~
　　声音在空旷的山林中响荡。
　　不多时，几道身影掠过山林，到了赵然跟前。赵然挣扎着看去，一共是四人。两名老者、两名中年，看上去身手矫健，都是一等一的好手。
　　踏踏踏！
　　羊肠小道上，又传来一阵阵马蹄声，越来越近。须臾，一队骑兵显出踪迹。共二十人，各个拎着长弓，显然弓马娴熟。
　　“碰着个愣头青。”
　　“看样子应该是东面过来的！”
　　茶摊老叟见到这一幕，丝毫不慌张，扯着嘶哑的嗓子冲来人笑道。
　　“哈哈！”
　　“好久没开张了！”
　　为首一名老者朗声一笑，一挥手，下令道，“绑了！”
　　一言落下，其身后立刻就有一名中年拿着特制钢索，将无力反抗的赵然捆了个结实。
　　“这次也太轻松了！”
　　壮硕中年拎着捆成粽子的赵然，咧嘴大笑道。
　　老者心情也不错，朗声道，“别耽搁了，速速将他带回扶将崖审问！”
　　“是！”
　　壮硕中年等人齐声应和，带着赵然快速消失不见。
　　茶摊处，又只剩下老叟、老妪。
　　……
　　时间过得飞快。
　　距离陆青峰铲除归真宗，已经过去一个多月。
　　几天前，游戏中第三世死亡，陆青峰进入将要延续两个月的空窗期。
　　这段时间，归真宗覆灭的消息以燎原之火的态势，刮遍了上阳国三郡。
　　各大势力惊诧，江湖为之震动。
　　要知道，归真宗屹立广元郡两百多年，根基深厚，强者众多。就连青玉门、广元郡城都只能与之抗衡，而无法占据优势。
　　谁料一夜之间，竟高层死绝！
　　一时间，各种传闻甚嚣尘上，掀起一波又一波的风浪。
　　只是除了青玉门、妙音城等寥寥数人猜测，这件事很可能与妙音城中陆氏兄妹有关，其他人根本猜不到陆青峰身上。
　　陆青峰乐的低调。
　　一面与妙音道人合作，以丹药换取炼制傀儡的材料。一面修行、炼丹、制作傀儡。有傀儡傍身，此去黄芝山又得了一具真气境巅峰的炼尸，心中大定，再无往日找朝不保夕的忐忑。
　　日子过得逍遥。
　　这一日，又是妙音道人上门取药的日子。
　　庭院中。
　　陆青峰、妙音道人对视而坐。
　　“这里面是十粒薪火丹，足够城主两月之用。”陆青峰将盛放薪火丹的玉瓶推到妙音道人面前。
　　“灭了归真宗，难为你还尽心尽力为妙音炼丹，真是感激不尽！”妙音道人嘴上说着感激的话，一双眼却在陆青峰面上流转。
　　陆青峰微微一哂，摇头道，“城主不要再试探了，归真宗树敌太多自取灭亡，与我可没什么干系。”
　　眼前妙音道人的实力，比诸葛重阳还要强横三分。陆青峰虽有炼尸强横，却也不想在她面前露底，打死不承认。
　　妙音道人脸上写满了不信，将石桌上药瓶收起，抿嘴笑道，“不承认便不承认吧。不过战神会似乎已经听到一些风声，这些天派了不少苍蝇在妙音城内外调查，你可要当心了。”
　　“战神会？”
　　陆青峰看向妙音道人。听她的意思，战神会已经盯上他了。只是他与战神会素无瓜葛，好端端的为何要来对付他？！
　　妙音道人没去看陆青峰，自顾自道，“我这妙音城在广元郡勉强还有几分面子，但是战神会向来我行我素，可不会顾忌我的面子。一旦让他们查到蛛丝马迹，以他们的行事风格，很快就会对你们兄妹动手！”
　　“城主大人当真不是为了让我继续给你炼丹，苦心孤诣想出的这法子？”
　　陆青峰一脸狐疑。
　　“你这小子！”
　　妙音道人听到这熟悉的话，不由嗔怒道，“在你眼里，我就是那样的人？”
　　“城主息怒。”
　　陆青峰连忙摇头，却盯着妙音道人双眼。
　　“不逗你了。”
　　妙音道人见陆青峰模样，展颜一笑，脆声道，“战神会占据党阳郡，在党阳郡与东面哭泣沼泽交界处，设下了天罗地网。但凡有来自哭泣沼泽另一头的修士出现，便会动用各种手段捕猎、袭杀。”
　　“归真宗覆灭，与你兄妹三人有什么关系，以战神会的能量一查便知。届时，你或是你背后那人进入战神会视野。他们会像饿狼一般，将你们死死盯上，动用一切力量对付你们。”
　　“除非你们有我这样的实力，才能令战神会忌惮，不敢造次。”
　　陆青峰听的仔细，眉头顿时一掀——
　　原来。
　　在上阳国东面哭泣沼泽的另一端，居然真的有修行界存在。
　　古往今来那些上阳国强者进入哭泣沼泽，有些运气好的，便能穿越沼泽，从此踏入修行界。久而久之，上阳国的存在，自然被不少修士知晓。
　　上阳国地处灵绝之地，意为灵气断绝之地，天地灵气极为稀薄，不适合修士修行、生存。
　　从上阳国走出，后修炼有成的修士，没人愿意穿越沼泽，再回到贫瘠的故土。
　　唯有那些在修行界中混的不得志的修士，或者招惹了难缠的仇家，才会进入哭泣沼泽。要是幸运的话，就能够逆行沼泽，进入上阳国地界。
　　从而称王称霸！
　　“你前不久灭掉的归真宗，其第一代宗主就是来自三山九水的修士。修行的是《归真魔功》。”
　　“可笑这门魔功本是某些以炼尸立派的宗门，培养炼尸的功法，归真宗却拿来与人修炼，最终人不人鬼不鬼。一身心火沸腾，唯有吸食婴儿心头热血才能浇灭，避免爆体而亡的下场。”
　　妙音道人眼中露出明显的讥讽和厌恶神色，对归真宗的底细竟一清二楚。
　　“炼尸魔功！”
　　陆青峰总算知晓，归真宗居然是发源自哭泣沼泽东面修行界，即妙音道人口中‘三山九水’的一名落跑修士与一门供炼尸修行的魔功！
　　修行界混不下去的修士，不人不鬼的魔功，却造就了广元郡一方霸主势力。
　　“难怪诸葛重阳拥有符器，还有祭炼、控制血尸之法！”
　　陆青峰瞬间明朗。
　　一双眼落在妙音道人身上，隐隐发亮。他想到，眼前这位据说是数十年前突兀出现，占据了妙音城，手段通天！
　　眼下看来，很可能也是来自于哭泣沼泽另一端，所谓‘三山九水’。
　　“可这些与战神会有何联系？”
　　听了半晌，陆青峰回过神来问道。
　　“哭泣沼泽中偶尔有三山九水修士出现，身上或多或少带有符器、灵石等修行界之物。这些在上阳国中较为珍贵，战神会盘踞党阳郡，这些年囚禁、杀戮的修士可不在少数。”
　　妙音道人美目微闪，似乎是想到什么不愉快的事情，眼中有些许煞气一闪而过。
　　结合她所说的，早前怕是与战神会有不小冲突。
　　“战神会在捕猎修士！”
　　陆青峰终于知道妙音道人没有危言耸听。
　　战神会若真是一直在捕猎从哭泣沼泽中走出的修士，那么广元郡中突兀出现、灭掉归真宗的陆青峰兄妹所代表的意义，便很有可能是一名修士，是战神会的漏网之鱼。
　　战神会进而针对陆青峰兄妹下手，追踪那子虚乌有修士的下落，也是情理之中。
　　“这下不装了？”
　　妙音道人一直在看着陆青峰，见他低吟思索，不由娇声笑道。
　　陆青峰讪讪一笑。
　　陡然听闻归真宗、哭泣沼泽、三山九水修行界还有战神会这些消息，令他应接不暇，一时忘了伪装。
　　不过妙音道人早就猜到，此刻只是更加确定而已。既然她告知了这些消息，陆青峰再隐瞒也说不过去。
　　索性就默认了。
　　妙音道人见状，好奇道，“你背后那人，也是来自三山九水？有一手不弱的炼丹术，不至于混不下去。那就是招惹仇家了？”
　　“……”
　　陆青峰见妙音道人好奇心这么强，还真不知道怎么回答。
　　其一，他背后无人。
　　其二，三山九水处于何方，什么情况，他一概不知。
　　这天没法聊下去。


第五十七章 成长与变化
　　妙音道人有意示好，陆青峰从她处了解了不少密辛。
　　战神会！
　　哭泣沼泽！
　　三山九水！
　　……
　　陆青峰思绪一时混杂。
　　“大哥！”
　　正在院中思索，陆青雨推门进来，手上拿着两支糖葫芦，脆声叫唤着。
　　陆青山丧丧的跟在后面，把院门关上。
　　自从归真宗覆灭，陆青峰对青山、青雨的限足令解除。陆青雨从此撒了欢，每日除了必要的修炼，大多时间都在妙音城中闲逛。
　　买各种好看的衣服！
　　吃各种好吃的小食！
　　看各种好看的表演！
　　活泼极了。
　　陆青峰专注修行，除了自身对仙道的向往，对长生的渴求，对纵剑人世间、驾云八荒外的逍遥憧憬之外，最开始的目的，只是为了让弟弟、妹妹能够在这世上开心的活着。
　　现在勉强算是做到。
　　见陆青雨一脸欢欣，陆青峰脸上不觉也露出笑意。
　　“大哥，给。”
　　陆青雨将左手糖葫芦递给陆青峰，舔了一口右手糖葫芦，一双眼笑成了月牙儿，“好甜好甜的！”
　　陆青峰接过，尝了一口，果然甜到了心底。
　　“大哥，我有事情想跟你说。”陆青山走到跟前，脸上有些忐忑。
　　“说。”
　　陆青峰瞥了眼青山，继续吃糖葫芦。
　　陆青山还未开口，一旁陆青雨砸吧嘴抢先道，“大哥我知道，二哥他想建立帮派，做帮主。”
　　“哼！”
　　“虚荣！”
　　陆青雨满脸不屑。
　　“是这事？”
　　陆青峰看向陆青山，后者脸上一红，怒瞪着得意洋洋的陆青雨。
　　“也不完全是。只是我想大哥炼丹、制作傀儡需要各种材料，通过妙音城收集，总要受制于人，不是长久之计。要是能建立一个受我们自己管控的帮派，就方便多了！”陆青山大着胆子说出心中想法。
　　事实上，他说的也没错。
　　建立帮派，为大哥收集各种材料，也算替大哥帮忙，免得什么都要大哥操心，总觉得自己是个废物累赘。
　　当然，陆青雨也没冤枉他。
　　小时候在黑木寨时，陆青山就觉得黑木寨那些管事的家伙很可恶，但是也很威风。在黄芝山上的五个多月，见那些杂役管事、入室弟子，同样觉得身份尊贵，威风堂堂！
　　他刻苦修炼，现在一身实力不下于归真宗精英弟子，比那些入室弟子还要强。
　　可大哥低调，青雨在这方面更不在意。
　　让陆青山有一种锦衣夜行的感觉——
　　修炼的再强，没人知道，又有什么用？！
　　本以为归真宗灭亡之后，可以稍微高调一点，让人知道自己的实力，进而尊敬、崇拜、惧怕。但谁想，归真宗灭亡之后，大哥依旧寸步不出小院，青雨整日欢天喜地的瞎逛，跟个普通小丫头一样。
　　这让陆青山有些憋屈。
　　所以这段时间，他一直很沮丧。今天陪青雨在街上闲逛，看到青玉门一名执事头目带着下属走过，听到身旁路人惊叹、议论，只觉羡慕不已。
　　于是再忍不住，跟青雨嘟囔了一嘴，回来就准备跟大哥提。
　　话到嘴边，又担心大哥责备他太虚荣，不许他这么高调。现在说出来，心中松了口气，低着头又偷偷观察大哥脸色。
　　“想法很不错啊！”
　　陆青峰嘴里裹着一粒糖葫芦，连声赞道，“这件事有搞头。”
　　“啊？”
　　“大哥你同意了？”
　　陆青山瞪着眼睛，他想过大哥可能会强烈反对，可能会不支持，但是却没敢想大哥会是这种赞赏的态度。一时间开心的不知道说什么好。
　　“这是好事，大哥当然同意。”
　　陆青峰冲着青山笑道，“不过建立帮派不是上下嘴皮一碰就能成的事情。怎么建立帮派，帮派经营什么，能不能自给自足，还有帮派要怎么管理、核心理念又是什么。这些都是需要你仔细琢磨的地方。”
　　陆青山一听，顿时愣住，“建立帮派这么麻烦吗？”
　　“你以为呢？”
　　“振臂一呼，高手云集响应，纷纷来投？”
　　陆青峰看了眼一旁青雨，冲青山道，“你这些天先写个建立帮派的计划书出来，各方各面都要顾及。男子汉大丈夫，既然要做一件事，就要把它做好、做精。”
　　陆青山听了，立马把胸膛一挺，“我一定会把兄弟帮发展壮大，超过青玉门、超过战神会，成为上阳国第一帮派！”
　　“兄弟帮……”
　　陆青峰微微抿嘴。
　　“兄弟帮太难听了！”
　　陆青雨一听顿时不乐意了。一来‘兄弟帮’确实难听、俗气，二来‘兄弟’岂不是把她撇在外面了？
　　陆青雨哪里能依。
　　“叫峰雨门！”
　　“峰是大哥，雨是我，多好听！”
　　陆青雨欢喜道。
　　“不行！就叫兄弟帮！”
　　……
　　陆青峰摇摇头，转身进了房间。
　　今天这件事，看着欢乐，实际上也为陆青峰提了个醒——
　　青山、青雨逐渐长大，渐渐也有了属于自己的思想。青雨还好，吃喝玩乐，陪在大哥身边就能满足。对于大哥照顾自己，什么都大包大揽包办，更是没什么概念，只觉得是应该的。
　　但是青山不同。
　　他在黄芝山待了几个月，受尽欺负，有了独立思想。
　　又在妙音城待了这么久，成长不少。
　　陆青峰要是还像以前那样，不管不问，只一味的将他留在身边。虽然是好意，可未必是好事。
　　“江湖中人三四十岁尚且追名逐利。青山只是十五岁出头的少年郎，正是追求认可、最慕虚荣的阶段。”
　　陆青峰素来低调，却是因为见识了《洪荒》，知晓天地之大。以他目前这点成就，还需上下而求索。
　　即便如此。
　　陆青峰内心深处也有渴望，渴望有朝一日——
　　“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉！”
　　更遑论陆青山。
　　“虚荣不见得全是坏事。让他知道修炼有成之后能享受的荣誉、超然，日后修行也当更加刻苦。遇到更强者，见其比自身更风光，便会努力去超越。”
　　“只要不骄傲，修炼效果或许比一味低调苦修更佳。”
　　陆青峰没有教育子女的心得，胜在活得长，万事万物万心看的通透。所以青山说要建立帮派，他应下。也想借此稍微放手，看看这个二弟能做到什么程度。
　　若是耽误了修行，自是一切皆休。
　　倘若无碍修行，又能让陆青山得到锻炼，陆青峰自然双手支持。


第五十八章 战神会的行动
　　从妙音道人处知晓战神会可能会对他们兄妹三人下手，陆青峰便让青山、青雨外出，定要有傀儡护卫，以免糟了算计。
　　而他则是趁着难得空档，修炼、炼丹、制作傀儡。
　　通过妙音城收集各种材料，加上他从黄芝山中得到的各种材料，一个多月时间，陆青峰炼制了三具灭真一型。
　　游戏中死亡转世的第一个月，陆青峰时间更多，又炼制出四具灭真一型。
　　傀儡总数达到十四具！
　　虽然法器未曾配齐，但是后面七具也相当于真气境二重战力。在真气境高手罕见的上阳国，绝对是不俗的力量！
　　丹药方面。
　　目前收集的材料，大多只能炼制黄龙丹、金髓丸。随着陆青峰修为达到胎息境五重，黄龙丹的效用大为下降。
　　陆青峰改为黄龙丹、金髓丸对半服用，进行修炼。
　　大概半年前，陆青峰就晋升胎息境五重。
　　半年修行，距离胎息境六重还有一段距离。按照这个速度，达到胎息境九重、进而突破到真气境，大约需要五年左右。
　　陆青峰不着急，按部就班修炼。
　　每日打坐运转功法，约两个时辰后，经脉承受《青元剑诀》练就的凛冽内息达到极限，出现阵阵刺痛，陆青峰才停下，转而炼丹、制作傀儡。
　　内息缓缓运转，温养着经脉。
　　时间流逝。
　　归真宗灭亡后第一个月，游戏中第三世结束，陆青峰从妙音道人处知晓战神会意图，暗中戒备。
　　之后一个月，战神会活动频繁，小动作不断。
　　再一月。
　　《洪荒》第四世即将开启的前几日，战神会终于有所行动。
　　“叽叽！”
　　“叽叽叽！”
　　陆青峰正在屋中修炼，忽听得院中云雀鸟发出急促鸣叫，猛然睁眼。
　　“倏！”
　　一抹清风在院中刮过，就见一人身如鬼魅出现在陆青峰房门前。
　　一伸手，还未触及房门，陈珂心头猛然一惊，只觉后背发凉，连忙转身。
　　只见一具身上裹着破烂黄符的炼尸兀的出现，伸出一双枯槁手掌就向他抓来。
　　“炼尸？！”
　　陈珂心头一沉，挥手一道雷霆符丢出——
　　轰！
　　雷霆闪烁，正中炼尸面门。炼尸身上隐约间，有一层龟壳闪烁，竟然将这一道雷霆挡住。
　　“归真魔功！”
　　陈珂双目一瞪，认出炼尸身上的功法。
　　实在是归真宗的《归真功》表象太明显，只要接触过，一眼就能看出。
　　炼尸身上的龟壳护罩，显然就是《归真功》炼出的本事！
　　陈珂震惊，来不及猜测。就见那炼尸被劈了一道雷霆之后身形不退反进，往前一窜，双手就落在陈珂两侧手臂——
　　紧紧箍住！
　　炼尸肉身强横，力气惊人。
　　真气境五重，纵横一方甚少失手的陈珂，被死死禁锢在原地。其手臂出现伤痕，炼尸身上的尸毒、煞气侵入，令他浑身一颤。
　　“开！”
　　陈珂咬牙，真气爆发，猛然挣脱炼尸禁锢。脚尖连点，快速往后退去！
　　这时。
　　背后有一道凛冽剑气来袭，正中陈珂左腿，直接在他腿弯处破开一个大口子，血流如注！
　　“是你？！”
　　陈珂一个踉跄，连忙往一旁闪去。看到这次的目标推门走出。虽是少年，却面沉如水。方才那一道凌冽剑气，就是这少年发出。
　　“战神会的人？”陆青峰眉头微皱，看向来人。
　　“点子扎手！”
　　陈珂看了眼陆青峰，又见炼尸迫近，强忍着双臂尸毒煞气，还有腿上伤势，伸手入怀就要祭出符逃身。
　　“想逃？”
　　陆青峰心念一动，院中角落四道箭矢猛然射出。左右上下，直取陈珂。
　　陈珂动作立刻被打断，只能连忙躲避。
　　咻！
　　箭矢落空。
　　炼尸却上前，伸手一把擒住陈珂动作最慢的左腿。
　　“不好！”
　　陈珂大惊，强忍着左腿剧痛，身形翻转一脚踹出！
　　哪知炼尸另一只手闪电般抓住陈珂踹来的右脚，然后直接将陈珂抓起，照着脑袋狠狠砸在地上——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三下之后，陈珂已经面目全非，不省人事。
　　炼尸松开双手，陈珂跌落在地。猛一拳砸下，陈珂脑袋砸的爆裂，脑浆溅射一地。
　　“这炼尸——”
　　陆青峰见状，一阵摇头。
　　炼尸战斗依循本能，异常凶残。一出手，不是撕成两半，就是砸爆脑袋。好在他也没有留活口的心思。
　　心念一动，炼尸没入地下，消失在院中。
　　陆青峰在陈珂身上摸索，只找到一张神行符、一张引雷符，却没有能够表明身份的物品。
　　“十有八九是战神会的人。”
　　这段时间，若说谁有可能对他出手，战神会的嫌疑最大。
　　可惜陆青峰没有审问俘虏的习惯，否则倒是可以将方才那人活捉，仔细审问。
　　可以审问，但没必要！
　　“青山、青雨。”
　　“速回！”
　　陆青峰施展火弹术将地上尸体焚烧，意识一动，勾连跟在二人身后的傀儡，唤回二人。
　　两人中，青山在北城闲逛，跟几个帮会成员厮混。
　　青雨在西城。
　　收到陆青峰消息，立刻回转。刚刚动身，意外突起！
　　只见两道身影分别奔着青山、青雨而去。一出手，就要将二人擒下。
　　“找死！”
　　陆青峰眼中寒光闪烁，隐藏院中的傀儡中，四具全副武装的灭真一型如炮弹一般冲天而起，直接从小院中分别往陆青山、陆青雨所在掠去。
　　速度极快，脚下似有狂风。
　　“好快的速度！”
　　“那是谁，竟敢在妙音城中如此造次！？”
　　“黑衣！是覆灭归真宗的黑衣人！”
　　……
　　四具傀儡一出，极大的动静惊动四方。路人看到极具标识的黑衣，立刻想到这几个月名声震天响的‘黑衣人’。
　　归真宗覆灭那一晚，四名黑衣人杀上黄芝山，杀的归真宗土崩瓦解，杀的黄芝山上血流成河。
　　那一幕，归真宗中数千逃兵看的一清二楚。
　　渐渐传开。
　　事后黑衣人消失无踪，没想到此刻竟出现在妙音城中。
　　北城！
　　陆青山正在与几个帮派成员交谈。他想建立帮派，这两个月一直在了解帮派的运转、构成等等详细信息，接触了不少常年混迹帮派的江湖中人。
　　正聊得火热，身后一名身穿斗笠的黑袍人走来。


第五十九章 愤怒
　　陆青山一见，连忙与几人分开，紧跟在黑袍人身后，往西城赶去。
　　能够看到，陆青山和黑袍人身后不远处，还有一名黑袍人隐藏在黑暗中，悄然跟随。
　　没走两步，意外出现。
　　远处人群中，一名老者身手矫捷，几个眨眼就来到陆青山跟前。一伸手，要生擒陆青山。
　　“上！”
　　陆青山心头一惊，却不慌张。
　　往后退去的同时，指挥暗处的傀儡上前拦住此人。至于他身旁那具傀儡，却是陆青峰炼化，以随时知晓陆青山、陆青雨安危。
　　陆青峰控制的那具傀儡与老者极为接近。傀儡脚下一动，将陆青山挡在身后。一只手抬起，无形针祭出——
　　无声无息，直取老者眉心要害。
　　“暗器！”
　　“上不得台面的玩意！”
　　老者不屑，随意身处一掌，布满真气悍然拍下。
　　无形针顿时与其掌风碰撞。
　　“嗯？！”
　　刚一接触，老者就感觉到不对劲，两眼不由瞪大。想要变招，却已太迟！
　　只见老者手掌上的真气仅支持半个呼吸，便瞬间告破。无形针洞穿老者掌心，稍微偏移，却直将其左眼刺穿！
　　“啊！”
　　老者哪想区区一个少年，身旁还有如此高手。他横行上阳国时，遇到的更多还是江湖中人，施展的是拳脚、兵刃功夫。
　　暗器一类，也有应对经验。
　　便错将无形针以为是暗器，练了数十年的一式混炼掌拍出，以为能将‘暗器’拍的粉碎。哪想符器犀利，混炼掌被破不说，左眼更是血淋淋！
　　“这么废？”
　　陆青山也没想到老者来势汹汹，却如此草包。他控制的那具傀儡刚刚赶来，老者却已经因为左眼剧痛，一身武功变得混乱无章法。
　　一枚无形针再出，这次直接洞穿老者眉心。
　　砰！
　　老者颓然到底，面目狰狞，终究一命呜呼！
　　“死……死人了！”
　　“快跑！”
　　……
　　四周行人被这一幕吓到，四散逃开。陆青山带着两具傀儡，头也不回快速离去。
　　陆青雨处，战况仿佛。
　　出手之人为一中年，实力约为真气境四重。面对两具傀儡联手，无形针偷袭，仅一个照面就身首异处！
　　北城、西城。
　　两处同时骚乱。
　　妙音城禁绝争斗，今日居然出现了两桩人命，不少人心惊的同时却在猜测到底是谁人这么大胆，妙音城又会如何处置。
　　“大哥。”
　　“大哥！”
　　青雨、青山陆续回来，陆青峰松了口气。二人虽有两具傀儡傍身，之后陆青峰又各自派去两具增援，但难保意外。
　　还好。
　　没用上增援的傀儡，来人就被斩杀。
　　“大哥，是不是战神会？！”陆青山沉声问道。
　　“现在还不知道，不过战神会的可能性最大。”
　　目前来看，战神会的嫌疑最大。
　　不过不管是哪个势力，既然敢对他们兄妹三人出手，就别想好过了！
　　“对我动手那人尸体还在原处，不少人都看到，相信不出几天，底细就差不多能够知道。”陆青山脸上布满愤怒，攥拳道，“这次一定要给他们一个狠狠的教训！”
　　本以为归真宗灭亡之后，从此平安无事，逍遥自在。现在平白又有人上门挑衅，破坏难得的安宁。
　　陆青山又气又怒！
　　“对！”
　　“一定不能放过他们！”
　　陆青雨也攥着拳头，小脸满是气愤。刚才大哥通过傀儡示警，然后半道被袭击，把她吓得不轻。
　　她年纪虽小，对敌人可不会心慈手软！
　　“马上就知道了。”
　　陆青峰站在院中，似在等待什么。
　　不多时。
　　踏踏踏！
　　一队黑衣甲士出现在小院外，为首那人冲着院内恭敬道，“陆少侠，袭击令弟、令妹的尸体已经带来，属下已经派人去通知城主大人！”
　　陆青峰听到声音，带着陆青山、陆青雨走出。
　　一队二十名黑衣甲士肃立，正是广元郡大名鼎鼎的黑甲军。
　　为首那员将领是黑甲军三大统领之一，名唤周武。妙音道人与陆青峰频繁往来，出入院中，周武等妙音城中高层自是清楚。
　　知道陆青山、陆青雨遇袭，今日值守的周武第一时间将尸体收拢，赶来面见陆青峰。
　　以免事后城主责备。
　　“麻烦周统领了。”
　　陆青峰看向周武身后两具尸体，一为老者，一为中年大汉。致命伤全都在眉心处，被无形针洞穿从而丧命。
　　“周统领可知道这二人来历？”陆青峰指着两具尸体问道。
　　“这人不知。”
　　“不过这老者看上去倒像是‘混炼掌’祝云山，早些年是战神会之人，后叛出，常年混迹在上谷郡，不知怎会出现在妙音城中！”
　　周武皱眉道。
　　“出身战神会？”
　　陆青峰冷哼一声。如此一来，战神会的嫌疑更大。
　　现在就等查明另一具尸体的身份，就知道是不是战神会在暗中使手段。
　　周武刚来的时候就说已经派人去通知妙音道人。
　　大约半个时辰后，黑衣甲士来报，城主府中寻不到城主踪迹。
　　之后又过了盏茶功夫，天空中突兀出现一道庞大黑影。
　　陆青峰抬头，只见一头翼展超过三丈的怪鸟出现在空中。
　　“双首鹜！”
　　旁人不识，陆青峰在游戏中却见过，这是二阶妖兽双首鹜，为飞行妖兽，可日行三千里。战斗力虽然一般，用来代步却是极佳。
　　双首鹜上，先是一具尸体被抛下，正落在陆青峰身前不远处。紧接着一道曼妙身姿落下，赫然是妙音道人！
　　“属下拜见大人！”
　　周武等连忙拜见。
　　陆青峰看向妙音道人，眼中露出询问之色。
　　妙音道人瞥了眼地上两具尸体，嘴角噙着一丝冷笑，道，“战神会也就这点出息。祝云山、唐骏，还有这个贺勤！”
　　“果然是战神会！”
　　陆青峰轻笑出声，眼中杀意弥漫。
　　“进去说。”妙音道人进入院中，将院门关上。
　　未等陆青峰询问，直接道，“大半个时辰之前，战神会三大战神之一的贺勤引我出城。此人一身实力还在诸葛重阳之上，猎杀修士获得不少手段。要是几个月前的我，未必是他对手。但是这几个月，我身上寒毒拔除不少，实力有所回升。”
　　“刚才那具尸体，就是贺勤的。”


第六十章 君子报仇不隔夜！
　　战神会！
　　最强者为三大战神，全都是真气境后期强者，贺勤就是其中之一。
　　战神会在哭泣沼泽外猎杀修士，虽然三五年乃至十多年都不见得能够开张一次。但数十上百年积累下来，战神会猎杀的修士不少，得到的修行界之物也有不少。
　　仗着这些符、符器、秘法，就连妙音道人都只能龟缩妙音城自保。
　　今日贺勤出面，便是要将妙音道人引出妙音城，好让祝云山等人动手劫走陆青峰兄妹三人。
　　原以为祝云山三人全都是真气境中期高手，对付三个小辈，必然手到擒来。
　　哪想傀儡凶悍，祝云山三人全部失手，命丧妙音城。
　　出面牵制妙音道人的贺勤，更是被妙音道人出手斩杀。
　　这下子。
　　战神会连损三大高手以及一位顶尖高手，怕是吐血的心都有了！
　　“战神会！”
　　陆青山听完，恨恨道，“决不能轻饶了他们！”
　　陆青峰看了眼妙音道人。
　　妙音道人的眼神却在院中‘黑衣人’上流转。这段时间，陆青峰制作的傀儡从七具增加到十五具。
　　因为戒备战神会的动作，所以仅有三具傀儡在外，剩下十二具傀儡都在这里。
　　“这是——”
　　妙音道人眉头微皱。
　　这还是她第一次见到传闻中的‘黑衣人’。先前不知，以为是陆青峰背后之人培养出的高手。可是现在一看，略一感应才发现，‘黑衣人’身上根本没有半点生气，绝非活人。又无血煞之气，亦非炼尸。
　　“这是傀儡？！”
　　妙音道人瞳孔微微收缩，一时震惊。旋即心中一道灵光闪过。她之前猜测过陆青峰收集那些矿石、金属等材料，又收集兽筋等特殊材料，可能是为了炼器。
　　现在看来，应当就是为了炼制这些傀儡！
　　可三山九水之地，傀儡之术仅为小道，并不昌隆外显，甚少见到擅长制作傀儡的修士。不知道这些傀儡，到底是眼前这个少年炼制，还是另有其人？
　　陆青峰不做回应，岔开话题问道，“城主对战神会有多少了解？”
　　……
　　扶将崖。
　　这里是一处瑰奇断崖，也是战神会总部所在。
　　这一日。
　　战神会两大战神、七大长老、十三堂主齐聚。个个脸色或严肃、或难看，气氛凝重。
　　战神会原先有三位战神——
　　狂风战神贺勤！
　　奔雷战神段璋！
　　紫电战神王岩！
　　随着贺勤命丧妙音道人之手，如今只剩下段璋、王岩二人。
　　段璋身穿黑色劲衫，面容方正，沉声道，“妙音贱人隐藏实力，贺兄不防，身首异处。陈珂、祝云山、唐骏三人同时失手。祝云山、唐骏可以确定身死。陈珂不见消息，凶多吉少。”
　　“诸位以为，接下来该如何处置妙音城和陆氏兄妹？”
　　段璋环顾四周，除了王岩，无人敢与其对视。
　　贺勤身死！
　　陈珂、祝云山、唐骏这三大真气境中期高手同样身死！
　　不管是妙音道人，还是陆氏兄妹，实力都远超他们的想象。现在陆氏兄妹没有擒来，反而折了四名顶尖高手，对战神会来说，也是重创。
　　更重要的是，归真宗前车之鉴，他们不得不考虑事后‘黑衣人’的报复。
　　“依我之见，不如先下手为强，尽起大军与会中高手，一举荡平妙音城！”
　　七大长老中，一名身形挺拔的三角眼中年阴测测出声道。
　　“此举不妥。”
　　“妙音城有三百黑甲军，妙音道人手下更有灵兽听用。双首鹜来去自如，银甲角蟒皮糙肉厚，堪比真气境巅峰。贸然动手，代价太大！”
　　长老席位中，一名老者摇头，缓声说道。
　　“那木长老以为如何是好？！”三角眼中年冷哼一声，语气不善。
　　“陆氏兄妹年纪虽幼，背后却有神秘人撑腰。那人麾下黑衣人神出鬼没，归真宗先是被黑衣人袭扰，不堪之下退守九寨县。之后更是被黑衣人攻上黄芝山，直接覆灭！”
　　“这等势力，本与我战神会无冲突瓜葛，老夫从一开始就不同意对陆氏兄妹动手。区区三个乡野小子，能有多重要？即便绑来了扶将崖，你们确信可以引出他们背后那人冒险来救？”
　　“此刻失手，自是一切休提，接下来就等着黑衣人的报复吧！”
　　木长老声音嘶哑，却掷地有声。
　　“木长老这话可就说差了！”
　　“三个乡野小子能与那神秘人凑在一起，足可见对那人的重要性！一旦擒来，底细自然清楚。即使无法将其引来，也能有所防范，此举有何不妥？！”
　　三角眼中年脸色阴沉，讥讽道，“我看木长老是越活越回去了！”
　　木长老悠悠然，正要开口。
　　“不要争了！”
　　段璋打断二人，朗声道，“妙音城那三个小家伙既然逃过一劫，暂时不去讨论。至于他们背后之人，木长老也无须悲观。正如木长老所说，别说三个小家伙没事，就算真的被我们擒来，也未见得会引出那人。”
　　“战神会屹立上阳国多年，也不是任谁想报复就能报复的。三十多年前妙音强横，灵兽霸道，最终不也龟缩妙音城？”
　　段璋说完，木长老不置可否，没再开口。
　　“就是！”
　　“我们可不是归真宗那群废物！”
　　“黑衣人要是敢来，定教他有来无回！”
　　几位长老、堂主自信，跟在段璋身后附和。只是大半长老、堂主，眼中却露出一缕忧容。
　　显然并不乐观。
　　包括上首段璋、王岩在内。
　　这时。
　　外间有人疾步来报——
　　“丰屯县黑衣人出没，射杀战神军三十四人！”
　　“锣g县黑衣人出没，射杀战神军四十六人！”
　　“横山县黑衣人出没，射杀战神军七十二人！”
　　“拦江县黑衣人出没，射杀战神军八十七人！”
　　……
　　段璋的话音还在大殿中回荡，来人的战报却如同一个响亮的巴掌，狠狠甩在段璋脸上，也甩在以三角眼中年为代表的乐观自大派长老、堂主脸上。
　　木长老脸色不动。
　　其他人却面色如酱，黑到了极致！
　　报复比想象中还要快到来。
　　龙有逆鳞！
　　这句话听着中二，用在陆青峰身上却很贴切。他刻苦修行，就是为了让自己还有青山、青雨的性命不受威胁。
　　归真宗刚刚铲除，偏偏战神会又来多生事端。
　　陆青峰心中怒极。
　　在妙音道人处，得知是战神会出手。又从其他渠道，知道祝云山、唐骏等人确实是战神会之人。
　　报仇不隔夜！
　　当天傍晚，陆青峰就将十五具傀儡派出去八具，直奔党阳郡！
　　其中四具分别往党阳郡四县赶去，猎杀战神会麾下战神军，宣告报复到来。另外四具则是暗藏在战神会总部扶将崖外。
　　但凡有人下山，格杀勿论！
　　报复来的格外凶猛。
　　为了以防万一，陆青峰当晚就带着陆青山、陆青雨离开妙音城，藏身青嶂山中，以免发生不可预测的情况。
　　虽然妙音城中有妙音道人在，但此时的陆青峰已经有自保之力，不会将自身性命安危放在他人身上。
　　还是小心为上。
　　青嶂山地势错综复杂，丛林密布。三人往里面一钻，不管是战神会还是其他势力，都休想找到他们。
　　藏身青嶂山中，控制傀儡报复战神会。
　　再没有比这样更安全的了！
　　陆青峰愤怒，却惜命。报复战神会，由傀儡出手即可。他自己不会出手，也不会让陆青山、陆青雨动手。
　　如此。
　　从党阳郡四大县城开始动手，然后又在扶将崖外伏杀战神会高手。若是遭遇强敌，直接远遁。战神会家大业大，全然无法防备。
　　只能龟缩。
　　战神会陷入当初归真宗的窘迫处境。
　　麾下高手一个个陨落！
　　战神军不断被屠杀，已经有不少战神军将士受不了，落荒而逃。
　　仅仅八具傀儡，却是八尊真气境神箭手，更装备符器，近战犀利。
　　在修行界未必能够逞威，但在上阳国，着实无敌！
　　战神会被逼到一个极为尴尬的处境。
　　一时间，不少战神会高层都在后悔招惹陆氏兄妹。之前的自信，眼下也成了笑话，酿成了苦酒！
　　报复凶猛！
　　三天后。
　　战神军死伤超过八百人，胎息境中期、后期好手死伤超过数十，真气境高手也折损六七人的情况下，战神会终于做出应对——
　　以段璋、王岩这两大真气境后期战神为首，各自率领战神会中真气境高手，组成两支顶尖小队。只待黑衣人出手，立刻前去追击。
　　可惜的是——
　　陆青峰培养的九只云雀鸟，将战神会中高手，特别是段璋、王岩二人盯得死死的。一出现动静，立刻就让傀儡远遁山林。
　　只要避开战神会顶尖高手，无视环境、无须休息、不会懈怠的傀儡，首先就立于不败之地！
　　云雀鸟！
　　远程自主型傀儡！
　　在陆青峰兄妹三人为纽带的操控下，灵活至极。战神会唯有龟缩不出，才能最大程度的减少损失。
　　最终也只是慢性死亡。
　　傀儡精通箭术。
　　巨力术加持下，哪怕真气境一重、二重的高手，也不敢硬抗一箭。胎息境更是不敌，连躲闪都很难做到。
　　傀儡潜藏在各处。
　　但凡战神会的人出现，不知道从什么地方就会连续射出数十支冷箭。屠戮一番之后，又消失不见。
　　这本该是对付归真宗的手段。
　　只要给陆青峰几个月时间，他就能将归真宗拖垮。但是归真宗丧心病狂的举动，使得陆青峰不得不放弃这个消耗战术，直接冲上山去，将归真宗覆灭。
　　结果虽然是好的，过程却也凶险。
　　这次陆青峰要将软刀子杀人的战术贯彻到底，直到战神会土崩瓦解之日！
　　惹上他们兄妹三人，只能算战神会倒霉。
　　滥杀无辜？
　　不存在的！
　　你若是无辜，大可脱离战神会就是。陆青峰要报复的，只是战神会。战神会对他们兄妹三人下手的时候，可没想着三人无辜。
　　战神会家大业大，统辖整个党阳郡数十万子民，是上阳国数一数二的大势力。就连哭泣沼泽另一头的修士都敢猎杀，其野心之大、实力之强远不是青玉门、归真宗能够相比。
　　然而。
　　即使再强大的战神会，也受不住这种消耗。
　　陆青峰的时间却多得是。
　　藏身青嶂山中，陆青峰与青山、青雨一同操控傀儡，报复战神会。这个过程将会持续很长时间。傀儡灵力消耗一空，随意找一处躲藏几日，之后又是一条好汉。
　　战神会中哪怕战神军众多，哪怕真气境高手不在少数，又如何经得住这种消耗？
　　被拖垮只是迟早的事！
　　三四天时间一晃而过。
　　战神会疲于应付，陆青峰见事态顺利，不在这上面过多消耗精力。
　　游戏中，第四世已经成长到十六岁！


第六十一章 赤烟界
　　转生池中，陆青峰环顾四周，只见偌大的转生池大殿，空荡荡的只有他一人。
　　“看来又是玩家稀少的世界。”
　　陆青峰暗道。
　　他第一世、第二世在天狐界，玩家众多，两次在转生池中都看到不少其他玩家。第三世炳灵界，却没有在转生池中看到其他玩家。
　　此界应该也是如此。
　　出于第二世转第三世时的考虑，陆青峰在第三世转第四世，依旧选择了随机转世。
　　陌生的世界，能够让陆青峰更多一些见识，更多一些启发。
　　如天狐界中，陆青峰修习的是炼丹和符之术。但到了炳灵界，却接触到傀儡之术。
　　这次又是崭新世界。
　　陆青峰有些期待。
　　走出转生池——
　　【玩家发现新世界——‘赤烟界’，奖励经验值：30000】
　　陆青峰刚刚踏出转生池，眼前便闪烁系统提示。
　　“这是——”
　　“第一名玩家？！”
　　陆青峰微微眨眼。
　　他本以为此界如炳灵界一般，只是玩家较少，开发不久。
　　没想到举世之间，竟然只有他一名玩家！
　　“这与穿越当真没什么两样了！”陆青峰哑笑。
　　整个赤烟界只有他一名玩家，与穿越确实没什么不同。唯一不同的是，接下来此界很可能会陆陆续续有其他玩家到来，只是不知道要多久。
　　陆青峰触碰系统提示，查看详细信息——
　　【界名：赤烟界】
　　【简介：百万年前，赤烟界有异兽‘赤烟驹’为祸，令仙、神、人三道崩毁。天庭下派火部正神下界平乱。南方三气火德星君罗宣持飞烟剑、御万鸦壶，降服赤烟驹。重整赤烟界仙、神二道秩序，讲法八十年，传下截教火龙岛道统。后有上洞八仙之吕祖游历至此，兴全真、纯阳二派教统，仙、神二道从此昌隆……】
　　……
　　“赤烟界竟还有这般来头！”
　　陆青峰看过，不由心惊。
　　南方三气火德星君罗宣，为统领天庭八部之一火部的正神统领，在天庭中也为一方巨擘。背后更有截教众仙、众神，背景深厚，端是厉害。
　　至于另一位，同样了不得。
　　老君座下上洞八仙，名震洪荒诸界。其中纯阳祖师吕洞宾更是八仙之首，称万古洪荒第一剑仙，潇洒风流，最为不羁。
　　这两位传道后的赤烟界，兼具人、截两教道统，而后万千流派百花齐放，精彩纷呈。
　　陆青峰愈发期待。
　　“仙道为尊，神道并行！”
　　陆青峰关闭系统提示，四下打量。
　　他走出飞升池，竟出现在深山老林之中。山丘延绵无尽头，陆青峰也摸不清身在何方。
　　“系统给出的赤烟界信息，只是笼统介绍。具体如何，还要靠我自行摸索。”
　　陆青峰环看四野，摇了摇头。
　　旋即盘膝坐下，运转《青元剑诀》。
　　作为赤烟界第一名玩家，系统奖励陆青峰三万经验值，正好可以令陆青峰快速提升修为与等级。
　　单纯的经验值，可比黄龙丹、金髓丸等丹药更为实用。
　　于是接下来的时间。
　　陆青峰一面猎杀野兽补充修行消耗，一面搜索出山之路。
　　两个月后，三万经验值只剩下五千。陆青峰修为直升真气境六重，一口气恢复到第三世巅峰！
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：真气境六重
　　等级：78级（660/680）
　　真气：920/920（品质：正宗级）
　　寿元：16/100
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；青元剑诀第十五层；
　　术法：火弹术（四层）、天眼术（四层）、罗烟步（四层）、焚心掌（四层）、白玉真诀（四层）、披风刀法（四层）、真阳指功（四层）、御风决（四层）、金光术（四层）、缠绕术（四层）、匿身术（四层）、敛气术（四层）、控物术（四层）、传音术（四层）、御水诀（四层）、冰冻术（四层）、引雷术（四层）
　　神通：无
　　装备：无
　　炼丹：《炼丹初解》；《炼药解析》；《基础药材全解》……可炼制丹药：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸、金髓丸、行气散、合气丹、凝气丹、聚气丹、薪火丹
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符、遁形符、回春符、刀兵符、引雷符
　　炼器：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》、《赤焰丹鼎》、《傀儡机关术基础解析》、《傀儡真经》……可炼制符器：狼毫符笔、赤焰丹鼎、灭真一型、灭真二型、玄铁飞天盾、踏云靴、无形针、金蚨子母刃、破日弓
　　驭兽：云雀鸟
　　“《黄庭经》二层！”
　　瞥了眼属性列表，陆青峰眉宇带笑。
　　第三世转第四世的十六年（游戏中）成长进程中，陆青峰终于将《黄庭经》突破到第二层。
　　全身上下无有变化，唯独思绪更加清明、透彻。往日疑惑不解的修行关隘，亦或是炼丹、炼器上面的难点，稍一思索，便迎刃而解。
　　这种感觉对于修行者来说，实在太美妙了。
　　就如同一名学生，往日百思不得其解的数学难题，现在看了几眼，思索几分钟就能解开。
　　如炎炎夏日猛灌一口冰水，透心凉，舒爽到了极致。
　　道祖级功法，着实不同凡响。
　　除了思维层面的变化，三种功法特性也同样提升为二层。
　　陆青峰尝试过，衍法一层与衍法二层，目前来看并无区别。
　　不论是经验值的消耗，还是推衍速度等等。
　　但一层、二层必然不同。
　　许是变化不明显，陆青峰暂未发现。
　　至于统御诸法、业力消除两种特性。
　　陆青峰此刻已经是第四世，依旧没有琢磨出名堂。
　　陆青峰猜测——
　　统御诸法，应该是能够令他同时修行诸多功法或是术法的一种特性。
　　但是他将一门《青元剑诀》推衍到正宗级，已经很艰难。低级功法在《青元剑诀》面前又不够看。一直以来，便没有修行第二门功法，自是无从印证。
　　诸般术法倒是学了不少，也没感受到‘统御诸法’的加持。
　　业力消除，顾名思义，与虚无缥缈的业力有关。陆青峰才刚刚踏上修行路，对业力更无半点了解。不过陆青峰猜测，该特性应该能帮他消除不可捉摸的业力。
　　业力缠身，劫数降临。
　　若此特性能消除业力，隐性作用说不定不会比‘衍法’差了。
　　陆青峰不着急。
　　他修持《黄庭经》已有三世，游戏中每夜默诵《黄庭经》。转世成长其间的十六年，大半时间都用来修持此法。
　　总的加起来，足有百余年。
　　这么长时间，竟然只是将《黄庭经》从第一层提升到第二层，可想此法之玄妙。‘衍法’特性说起来不起眼，实际上陆青峰能在游戏中如此顺利，全赖推衍之能！
　　哪怕仅有此特性，《黄庭经》亦是弥足珍贵。
　　对于后两种特性，陆青峰并不刻意去求解。
　　时机到了，自然明朗。
　　……
　　“两个月。”
　　“总算有些许自保之力！”
　　陆青峰关闭属性面板，起身舒展臂膀。
　　这一世有系统奖励的经验值，又有第二世、第三世的修行经验，他一路高歌猛进，短短两个月就达到真气境六重。经验值还有五千盈余，可惜两世积累耗尽，要晋升真气境七重，还得陆青峰自身破开小瓶颈。
　　即便如此，也省了陆青峰至少十年苦功！
　　“赤烟界暂时只有我一名玩家，无公会可入。根骨受限，拜入仙门也是无路。好在我精通炼丹、傀儡，哪怕做一散修也颇为逍遥！”
　　以陆青峰的根骨，举世绝无仙门愿意收他。
　　没有玩家公会的情况下，唯有散修一途可走。
　　他倒是不抗拒。
　　只是这山林实在太深，陆青峰兜兜转转走了两个月，却还不见人烟。
　　“还好这山林中没有强横的山精野怪，否则第四世刚刚开始，就要结束了。”陆青峰自嘲，不由庆幸。
　　修为恢复到巅峰，陆青峰自保能力更强。哪怕无符器在身，仅凭一身术法，也能纵横真气境，二阶妖兽随意可杀。
　　堪称二阶真气境中无敌存在。
　　这一日。
　　时至傍晚。
　　陆青峰行至一座平平无奇的山丘前，不由停住。
　　“这里——”
　　眼前山丘，延绵不知往何方去，目测仅有数十丈高，山坡较为平缓。陆青峰所在的位置，便在山腰处。
　　往前往望去，天眼术被动效果‘破妄’触发，一眼看到前方清明处，分明有一员身着残破战甲的将军，身上散发邪恶气息。细一看，只见其面目虚幻，脚不沾地凭空漂浮在离地三尺高的位置。
　　“孤魂野鬼？”
　　陆青峰随意撇过一眼，装作未曾看到，继续往前走。
　　就见那孤魂野鬼一般的将军伸手一挥，山林间有雷霆之声响彻。光线明暗不定，若是普通山民见了，定要吓得两股战战。
　　陆青峰却好似没听到雷霆声，没看到光线变化。
　　若无其事继续往前。
　　轰隆隆！
　　将军似乎发怒，双手猛地一挥，雷霆响彻、明暗变化之间，又有数块巨石从山坡上滚落下来。
　　这一幕。
　　如同天公发怒，山神逞威！
　　可惜看上去吓人，实则这声势吓一吓等闲野鬼、山民还凑合，对于修士来说，哪怕是胎息境、真气境的不入流修士，也不会畏惧。
　　三五块巨石滚落，随意就能闪避。
　　巨石滚落，陆青峰轻轻避过。
　　看了眼四周，不见红尾山鸡踪迹。
　　陆青峰悻悻然收回目光，看向野鬼将军。
　　那野鬼将军身形更为黯淡，空中摇曳，似乎随时都有可能随风散去。原先双脚离地三寸，此刻离地足有三尺。
　　“原来如此。”
　　陆青峰看向野鬼将军，不由笑出声来。
　　仅施展两个虚张声势的术法，推动几块巨石，便无力支撑，实在弱的可怜。
　　“你能看到本神？”
　　恶鬼将军正看着陆青峰，陡见陆青峰第二次向他看来，脸上似笑非笑，立时知道自己身躯已被看到。当下嘴巴张合，发出鬼怖阴森的声音。
　　“神？”
　　陆青峰错愕。
　　小小野鬼，安敢以神自居？
　　“不敬神o！”
　　“死！”
　　恶鬼将军神智似乎不全，见陆青峰不回话，面目狰狞就向陆青峰扑来。一瞬间，雷声消失，光线恢复，唯有阵阵阴森鬼气扑面而来。
　　“也好。”
　　“正要教你见识见识真正雷法！”
　　陆青峰不闪不避，脸上带笑，双手一搓，晴空便有一道霹雳落下，正中恶鬼将军头顶。
　　轰！
　　雷霆浩荡，正气凛然，最克鬼物。
　　恶鬼将军看着凶悍，却连一道雷霆都未曾扛过。一身鬼气在煌煌雷霆之下溃散无踪。恶鬼之躯同样被轰的四分五裂，消散天地间，无踪也无迹！
　　恶鬼消散，陆青峰并未放在心上。
　　山野之间，孤魂野鬼出没最正常不过。虽然方才恶鬼将军比寻常恶鬼又多了几分手段，依旧算不得什么。
　　“咦？”
　　正要离去，陆青峰目光一瞬，看到恶鬼将军消散之处，一点光芒闪烁。定睛一看，只见一道朦胧毫光落在草丛间。光芒微弱，若是不在意，很容易被忽略。
　　“这是何物？”
　　陆青峰伸手一招，将此物抓在手中。
　　只见此物若符，又似是一宗法印，光芒闪烁间，有极似蚀文的玄妙文字在其中流转。
　　若是蚀文，陆青峰还能认出一二，但这种文字，远比蚀文更加复杂。陆青峰仅只是盯着看了一眼，便觉头晕目眩。一惊之下，连忙躲闪目光。
　　【神o法印：蕴含神道符，统领一方神域。】
　　陆青峰眼中灵光闪烁，天眼术落下，从这团毫光之上顿时反馈回一道信息。
　　“神o法印！”
　　陆青峰微微一愣，旋即沉思。
　　赤烟界中，仙、神共治。
　　仙。
　　便是仙门、修士！
　　与陆青峰之前两世的仙门、修行者一般无二。
　　而神，则是神o。
　　或是仙门符诏赦封，或是天授法职，此为正统神o。
　　在此之外，有的乃是名人、官员生前福泽一方，死后有灵，被立祠祭祀。有的乃是天生精灵，自然而然与山川、水脉之力结合，得掌权柄。还有的干脆就是山精妖怪，鬼物邪魅，骗得乡下愚夫愚妇，以得香火血食供奉。
　　后三者不被神道正统承认，贸然散播信仰、享受香火，便要受仙、神二道打压。
　　所谓邪神、野神，说的便是k们。
　　但若是能得仙门诏安，赐下一旨符诏。又或是上禀天庭，得以正位。摇身一变，同样是神道正统！
　　其中又以前二者最易正位，仙门、神道皆不排斥。
　　至于最后一种，想要受诏安、正神位，却是艰难。大多皆为神道征伐，亦或是行走天下的仙门修士所破灭，以为修行功德。
　　陆青峰不知手上神道法印是何来历。
　　观那恶鬼将军做派，似乎最后一种可能性最大。
　　“神道。”
　　“神o。”
　　陆青峰心中微动，将这神道法印握在手中，疾步上山。
　　在靠近山腰的位置，他看到一座极为简易的泥塑庙宇。庙宇大约只有三尺来高，三面透风，四面漏雨破败不堪。里面有一泥塑的将军雕像，与被陆青峰杀死的恶鬼将军有三分神似。
　　应当就是那微末野神的庙宇。
　　“有庙宇，看来附近却有人烟。野神存在，是不是说明此地并无仙门，修士罕见？”
　　陆青峰不由猜测。
　　事实上，他早先就有这种预感。这山林之中，灵气不甚浓郁，比现实中上阳国自然是高过一筹，但是与第三世炳灵界中元一山，却差了不少。
　　哪怕破落小派，浮萍散修，想来也不愿在此修行。
　　“不如——”
　　陆青峰看了眼庙宇，又看了眼手中神道法印，心中有了定计。


第六十二章 扶风山神！
　　神位：扶风山神
　　品阶：七品
　　法职：执掌扶风山荣枯，沟通扶风山阴阳
　　……
　　陆青峰盘坐无名山丘，掌心处，神道法印完全炼化，没入识海中沉浮。
　　法印核心，神文玄妙。
　　外围也有复杂神文环绕，隐约可见分为两股阵营，蔚然不同。
　　“扶风山神！”
　　“执掌扶风山荣枯。”
　　“沟通扶风山阴阳。”
　　陆青峰意念碰触，顿时知晓——
　　法印核心代表的便是神位、神名。他从恶鬼将军身上得来的神道法印，代表的六百里扶风山山神之位。炼化之后，便可执掌扶风山六百里荣枯、阴阳。
　　法印外围神文，代表的就是这两种法职。
　　“扶风山神之位，本为八千年前一位天生神o执掌，后被仙门赤霞剑宗一旨符诏扶正，从此执掌六百里扶风山足足五千年之久。三千年前，魔道猖狂、妖魔勾连，破灭赤霞剑宗，连带赤霞剑宗赦封的诸多神o也在那一战中陨落。”
　　“大多法印随着赤霞剑宗破灭、神o陨落而消散，扶风山为天生神o，法印天成，却保留下来。辗转落在小小恶鬼手上，无力炼化，仅能借用法印极小部分的威能，维持身形不灭。”
　　陆青峰炼化扶风山神印，来龙去脉顿时清晰。
　　扶风山灵气本就一般，天生神o不善治理，哪怕三千年前也不被重视。之后仙门与妖魔大战一起，更是将扶风山及周围万里疆域险些掀翻。
　　生灵涂炭、灵气衰败，至今未曾恢复。
　　“如此倒也正常。”
　　陆青峰暗暗点头。
　　七品山神之位，对于仙门来说或许不算什么。但是对那些寿元将近的修士来说，却弥足珍贵。一旦炼化，即使寿元大限到来，也能抛去肉身皮囊，神魂与神o法印何为一体。
　　从此便是寿元无尽的神道神o。
　　虽然实力从此止步神道七品，限足一域。但除非大劫降临，否则便是不死不灭的存在。若有机缘，立下功勋，还能提升神位。
　　七品神位，足以令众修纷抢！
　　“青山、青雨根骨太差，又无法进入《洪荒》修行。一旦遭遇瓶颈，无法在寿尽之前突破，神道或许是一条退路！”
　　陆青峰追求仙道，神道与他来说限制颇多，不会贪图。
　　事实上，天下间稍有志气的仙道修士，都不会甘愿被一尊神位束缚。
　　短期内执掌神位，受天地业位，享天地气运，从而加速修行还凑合。但也只是执掌法印，绝不会融合法印，以至不得脱身。
　　仅执掌法印，届时修为突破，或是遨游四方，将神道法印高高挂起，当真是来去自如逍遥若仙。
　　陆青峰此时走的便是这条路子。
　　扶风山神印仅仅炼化，存放识海，却并未将神魂与之融合。
　　先前恶鬼将军得到法印，懵懂无知间，走的却是融合的路子。一旦成就，便为野神，永无退路。
　　双目微闭。
　　陆青峰通过法印，感应扶风山。
　　扶风山延绵六百里，陆青峰此刻所在的山丘，只是它不起眼的一条支脉。
　　如这样的小山头，扶风山足有数十。
　　高不过百丈，延绵不出十里。
　　山高数百丈，延绵数十里的大支脉，仅有三条。
　　谓之：云芝峰、望仙峰、玉女峰。
　　扶风山主峰，山高八百丈，高处云雾缭绕，如仙家之境。
　　“小小七品山神，也能执掌六百里地域。执掌枯荣、沟通阴阳不说，若有实力，山域之中一应精怪妖兽、灵药矿石，不问山神，哪个敢拿？”
　　当然。
　　山神分强弱，分有无后台。
　　若是等闲七品山神，一身实力不过与仙道灵虚境相当。随意来一尊结丹真人，便要俯首。若是来了仙门大派弟子，哪怕仅是灵虚境，也要礼让三分。甚至散修灵虚境，也能无视其神威。
　　但七品山神本身若是强横，便无惧同阶。
　　若有神道巨擘、仙门大派撑腰，更是可为山霸王，无视一切宵小。
　　“神o高下，在于神位，在于法职，在于香火。”
　　陆青峰睁眼，指尖一动，一道不可名状、不可视见的气息缠绕在指尖。颤颤巍巍，似乎想要循着陆青峰的肉身直接钻进去。
　　心念一动，气息又从指尖消失，没入识海法印中。
　　兜兜转转，化为一点微弱神力，连一颗神力星辰都无法点亮。
　　“七品神o，最多可容纳九百九十九颗星辰的神力。神力来源，便是香火。”
　　“香火玄妙，为信徒念头汇聚。”
　　“神o积聚香火，可炼化为神力，施展神o威能。仙门积聚香火，可炼为香火钱，用来培养鬼物阴兵、道门道兵都是极佳。更可用以炼丹制器，妙用无穷。”
　　“香火却也有毒。一旦被沾染，便是万民万念缠身，一身因果业力纠缠，再难超脱。神o拘束颇多，香火便是罪魁祸首。纠缠过深，除却转世，别无他途。”
　　所以仙门修士执掌神位，也要小心谨慎，不可受香火诱惑，冲动炼化以提升实力。
　　否则短期或许能有进益，但日久之后，定然积重难返，真元法力驳杂不说，还要受万念袭扰。破境时心魔降临，最终落得走火入魔、身死魂消的下场。
　　陆青峰越是感悟法印，对于神道了解的就越多。
　　神明明之！
　　神o生而知之，便是由此而来。
　　“香火！”
　　“因果业力！”
　　陆青峰心中一动，眼睛兀的明亮。
　　普通修士不能炼化香火，是因为其中愿力驳杂，充斥着万灵万念。若是能将这些念头炼化虚无，岂不是就能避免那些副作用，使修为高歌猛进？！
　　而《黄庭经》中，恰有‘业力消除’的特性。
　　“不知香火中的驳杂之力，是否可归于业力！”
　　“姑且试试！”
　　一念及此，陆青峰立刻行动起来。
　　山神香火有两种来源。
　　一可以将山神之名传扬人世，有人祭拜，便有了香火。这种方式积攒香火极为快速。人心念头最为复杂，香火虽驳杂，却也最为雄厚。
　　若有万余信徒，七品山神神力便无须担忧，永不缺憾。
　　先前恶鬼将军懵懵懂懂，也知香火重要。施展手段，恐吓山民，可惜手段低劣，得到的香火却寥寥无几。
　　“扶风山境内山民数千，若能尽收，香火不缺。不过传播信仰，此举太过招摇。一年、两年不觉，十年、百年，早晚被仙门修士发现。若是明事理的修士，还会观其善恶而处置。若是毛躁的修士，哪管这么多，直接视为野神、邪神打杀。”
　　陆青峰摇头。
　　此举不妥。
　　另一法对他来说则更佳。
　　“山神法职，为执掌一山荣枯、沟通一山阴阳。行使法职，自有天地奖赏，万灵感激，香火纷至！”
　　以此法积攒香火，于天地也有功。
　　仙门想要对付，也要思量一番，更多还是以招揽为主，以免损了自家气运。


第六十三章 时间如水！小道王盘！
　　陆青峰起身，行走扶风山。
　　看得出，三千年前那场大战，对扶风山的根基造成不小损伤，导致灵气稀薄，至今未曾恢复。
　　陆青峰行走，借助法印感应山脉地气。
　　大战过后，地气紊乱，以至于六百里扶风山灾祸不断，灵机微弱。陆青峰执掌法印，行使法职，悉心将地气调整。此举辛苦、精细，不但需要日夜操劳，更要用心之至。
　　寻常山神麾下有神吏代劳，陆青峰只能自行上阵。
　　一步步丈量扶风山，不断调理地气，归于正途。
　　随着地气温顺，扶风山灾祸渐少，植被渐渐茁壮，野兽繁衍愈发壮大。
　　天地万物有灵。
　　陆青峰为山神，调理地气，令万灵受益，顿时就有无数混杂着感激、憧憬念头的香火愿力横跨虚空而来，被陆青峰识海中山神法印吸收。
　　缓慢炼化，化为神力星辰。
　　有了神力之后，陆青峰调理地气的速度更快。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　时间一年年过去。
　　将第一处地气阻碍处理顺，陆青峰花了三年时间。
　　将第二处地气阻碍处理顺，陆青峰花了五年时间。
　　将第三处地气阻碍处理顺，陆青峰花了八年时间。
　　……
　　花开花谢。
　　草长莺飞。
　　不觉间，又是一年春。
　　扶风山主峰。
　　不知何时，起了一座座砖石建筑，古朴中透露着几分仙意盎然。一个个身穿青袍的中年、青年、少年，或是迎着朝阳吐纳，或是习练剑招，或是施展术法。
　　其中居然还有懵懂精怪混杂。
　　似模似样打坐运功，演练武技、术法。
　　山腰处，有一山神庙坐落，香火旺盛。
　　如这样的庙宇，在六百里扶风山，还有三处，分别坐落在三大支脉主峰之上，供数千山民祭拜。
　　这一日。
　　一名身着白色道袍的青年道人执剑追杀一头为祸乡里的妖物，一路追击，至扶风山。
　　妖物狡诈，一头钻进密林，不见踪迹。
　　青年道人举目四望，定在一处。
　　“咄！”
　　法剑脱手，如一道电光激射而去。
　　轰！
　　前方百余丈外，一地猛地炸开。方圆十丈化为焦炭，显露那妖物的踪迹。
　　狸猫状，生有赤尾。
　　赫然是赤尾狸猫！
　　其浑身血迹斑斑，一道道剑痕将其伤的皮开肉绽，看上去殊为可怖。
　　“该死的修士！”
　　赤尾狸猫心中大恨。
　　它何曾被这般追杀过！
　　狼狈逃窜不说，更是一次次险死还生。若非心存一线希望，早就返身与这道人分个生死。
　　“快了！”
　　“前面不远就是扶风山。听说近年来扶风山中有一山神强横，四野八荒无不俯首。若能得他相助，定能摆脱杀劫！”
　　赤尾狸猫心思活泛。
　　被一剑轰出行迹，速度竟激增三分，再次往前逃去。
　　“妖物！”
　　“哪里逃！”
　　青年道人一脸杀气，脚下剑气汇聚，凭虚御风，直坠在赤尾狸猫身后。法剑在手，一双眼眸中闪烁智慧光芒。
　　分明是有能力将赤尾狸猫一击斩杀，却迟迟未下死手。
　　“倒要看看这妖物想要逃遁何方！”
　　王盘面色不动，只管紧闭赤尾狸猫。一路追来，赤尾狸猫直奔这个方向。若说逃命，绝不会如此。
　　一追一逃，很快就是数十里。
　　“此地——”
　　王盘举目望去，只见远处有一庙宇坐落。山民往来，香火颇为旺盛。
　　赤尾狸猫见了，直奔过去，口中高呼——
　　“山神老爷救我！”
　　情真意切，悲凉至极。
　　“啊！”
　　“妖怪！”
　　“哪里的妖怪，竟跑来山神老爷门前哭诉？”
　　……
　　正在进出山神庙、祭拜山神的山民被赤尾狸猫吓了一跳，纷纷避开。却不远离，只聚在一旁，小声嘀咕着。
　　有山神庇佑，无论是野兽或是妖兽精怪，都休想在扶风山伤人害命！
　　“山神？！”
　　王盘四面一看，脸色顿时一肃。
　　方才追击不觉，此时才发现，此地葱葱郁郁，灵气不俗。虽比不上仙门灵山，却也是难得的修行之地。
　　要是记得没错的话，王盘记得此地地处万里荒僻之地，修行断绝，很早便甚少有修士至此，精怪妖兽亦是少见。
　　没想到竟还隐藏着这处山域。
　　“难道是那个山神？”
　　王盘不敢大意，手掐剑诀，一剑出，直取赤尾狸猫！
　　一山山神，至少是七品神o，堪比灵虚真修。而他一身剑道修为虽然超绝，堪称同阶无敌，修为却不过是筑基之境，远非七品神o之敌。
　　唯尽快斩杀赤尾狸猫，退出此方山域，待调查清楚再来不迟。
　　这时——
　　就见那庙宇一阵闪烁，忽的有一身着文士长袍的中年男子显出身形。一出现，口中便发出煌煌之音！
　　“宣山神法令！”
　　“赤尾狸猫杀戮满盈，心怀歹意，其罪当诛！”
　　一言落。
　　中年文士大袖一挥，一道劲风直奔赤尾狸猫而去。
　　“不！”
　　赤尾狸猫大惊。
　　前有文士，后有剑修，上下四方当真无路可逃！
　　它早前听闻扶风山神，有意将剑修引来，便是想让青年剑修与山神冲突，它伺机逃命也好，就此投入山神麾下也罢，总归是一条活路。
　　谁想山神未出，山神庙中蹦出的这中年文士就要将其打杀。
　　赤尾狸猫惊恐。
　　然而后有法剑袭来，前有劲风强横。
　　轰！
　　赤尾狸猫无处躲闪，劲风、法剑落下，顷刻化为飞灰消散。它本就是强弩之末，应对一方攻击尚且无力，更遑论两面夹击。
　　可怜数百年苦修，最终化为泡影。
　　赤尾狸猫化为飞灰，劲风法剑碰撞。风消散，剑退去。
　　王盘与中年文士对视而立。
　　中年文士面带笑意，当先开口，道，“道友有礼，我家神君正在渡劫不便前来，道友若是不嫌，可移步观劫。”
　　“渡劫？”
　　王盘看向中年文士，见其身形凝而不散，应是修行高明鬼道法门凝聚的身躯。方才那一甩袖，赶得上他祭出飞剑的威能，实力定然远在他之上。
　　而他口中‘神君’，定是此山山神无疑。
　　山神渡劫！
　　不知渡的是什么劫。
　　思忖片刻，王盘并未推辞，“小道王盘，多谢道友相邀，荣幸之至。”
　　“请！”
　　“请！”
　　二人比肩，往山中深处行去。


第六十四章 四十六年弹指！山神渡劫！
　　“原来是恶妖！”
　　“想欺瞒山神老爷活命，真是该死！”
　　“是啊，山神老爷无所不知，这小妖可是自投罗网了！”
　　“那道人看上去好不潇洒，似乎不是扶风山上青元剑宗弟子呀？”
　　……
　　见中年文士与王盘离去，山民们又活络起来，议论不停。
　　另一边。
　　中年文士与王盘御空而行。
　　飞遁之时，王盘在打量四周山域。
　　见此地景致怡人，树木葱郁，不由暗暗点头。仅从这方山域来看，这尚未谋面的山神，确有几分治理之能。
　　只是不知此方山神受的是哪家仙门符诏，尊的是何方神道神君！
　　心中思量，面上不表。
　　王盘思忖时，韩方心头也在沉吟。
　　眼前这自称王盘的修士，观其胆量、气度，很可能出身仙门大派，背景不凡。而自家神君自领六百里扶风山神，虽泽被一方山域，毕竟毫无背景，又非神道正统。
　　若此人有心刁难，恐为祸端。
　　但若一切顺利，兴许也是一桩机缘。不但神君能就此正位，他们这些下属也能受益良多。
　　两人各怀心思，一路沉默。
　　行至数十里，已经到了扶风山边缘。再往外，便是一片荒丘。荒丘之中，立着一道挺拔身影。其一身青色长袍，立在当中，如一柄藏在剑鞘中的利剑，让王盘眼中一亮。
　　“剑道修士！”
　　赤烟界得南方三气火德星君罗宣以及上洞八仙中纯阳祖师传承，火法第一，剑道昌隆。
　　天下修士，足有两成修习剑道，秉持一柄法剑，行走天下。
　　世间剑修以纯阳剑宗为首，无数年来，却也百花齐放。在纯阳剑宗之外，出现无数惊才绝艳的剑道修士，出现不少以剑宗立派的仙门大派。
　　三千年前赤霞剑派便是其一，可惜破灭。
　　王盘出身的罗浮剑派虽是后起之秀，立派不过两千三百年，却势头凶猛，在整个北地都颇具名望。王盘虽不是什么精英弟子，眼力却不差。看得出前方立着那人，一身铮铮剑骨，显然是修行极高明的剑道功法，将剑道炼入骨髓之中。
　　一举一动！
　　甚至立着不动，也能看出身上剑意。
　　“北地之中，难道是三大剑派弟子？”
　　王盘心中猜测，注目看去。
　　只见荒丘之上，层层乌云毫无预兆的开始聚集。
　　周围传来阵阵野兽吼声。
　　从一开始的焦躁，又转为惶恐不安。
　　天地之威最是骇人。
　　野兽遵循本能，对此更是敏感。劫数尚未降下，便吓得四散而逃。
　　“这雷劫——”
　　王盘看着看着，渐渐觉得有些不对劲。
　　他原以为，山神渡劫，至少也是灵虚晋升结丹的四九雷劫。可看这天象，威能比之四九雷劫何止弱了百倍！
　　“该不会是筑基雷劫？”
　　王盘看了眼身旁中年文士，心中犯疑。
　　韩方面色不动。
　　若是知晓王盘疑问，定会回应——
　　自家神君渡的，正是后天返先天之筑基雷劫！
　　……
　　荒丘之中，陆青峰双手自然垂在身侧。
　　第四世。
　　他的修行之路无疑一片坦荡。
　　先是三万经验值令其短短两月堪至前世巅峰、真气六重。之后执掌山神法印，业位、气运加身，修行如有天助。再辅以丹药，当真是一日百里！
　　神道神位与修士而言，重要的不是收割香火，也不是法职地界内的资源，而是神o业位所带来的天地气运。
　　气运加身，修行神速！
　　这才是身为神o最大的好处。
　　陆青峰行使山神法职，调理地气、炼丹、炼制傀儡之余，每日只进行最基础的修行。却在短短十年间，就已经连破三重，达到真气境九重。
　　一步踏出，便为先天筑基之境！
　　陆青峰不愿仓促突破。
　　消耗经验值，重回真气六重，体悟境界。
　　如此反复。
　　又三十六年后，才自觉将真气境中修行关隘尽数吃透。
　　如此整整四十六年！
　　陆青峰准备充足，引雷劫，破先天，即将踏足筑基之境。若是功成，便为大修士。若是功败垂成，则雷劫之下，身死魂消。
　　数十年苦修，化为泡影。
　　“是龙是虫，就看这一遭了！”
　　陆青峰抬头。那黑云是越压越低，电走龙蛇，一抹抹的雷光在其中不断闪动。
　　修士夺天地造化，吐纳灵气，收摄灵物。积累到了，便有雷劫降临。
　　胎息境、真气境属后天之境。
　　筑基四境，属先天之境。
　　真气境踏入引气境，便是后天返先天，要遭受修行路上第一关雷劫。
　　称为筑基雷劫。
　　雷劫浩瀚，宣泄天地之威。
　　先是强烈的风暴，以陆青峰为中心向旁席卷。紧接着身周天地灵气也开始震荡起来，连带着影响他体内的真气也一阵阵的暴动不安。
　　需要全力以赴，才能勉强压制。
　　不过最令人心生惧意的，还是那股来自精神层面的莫大压力，令人几欲跪地向这天威臣服。
　　“雷劫！”
　　“天威！”
　　陆青峰第三世也曾观摩过元一公会筑基修士渡劫，对此并不陌生。只是那些修士的雷劫，绝无这般恐怖。
　　“是我修行《青元剑诀》，积累太过雄厚？”
　　陆青峰心中猜测。
　　正宗级功法，使得陆青峰在真气境的积累远超寻常真气境修士。陆青峰更是反复修行，将根基夯实至深。引动雷劫，威力自然也远超寻常。
　　“好强的筑基雷劫！”
　　远处王盘也发现，天上雷劫似乎远比筑基雷劫更加凶猛。
　　但又远不及四九天劫。
　　“此人筑基雷劫，比起门中真传也不遑多让。”王盘心中愈发坚定，此人定是某仙门大派弟子，任一山山神只为历练罢了。
　　当即起了结交的念头。
　　雷劫之下，陆青峰心念一动，身周顿时出现一层剑盾。
　　《青元剑诀》拥有诸般特性。
　　修行至胎息境，便可发出青元剑芒，能对真气境造成威胁。
　　修行至真气境，可掌握护体剑盾。不但可瞬间释放护体剑盾，受攻击时还会自动释放剑芒反击。威力比之陆青峰掌握的所有低阶术法还要强横的多。
　　此时雷劫到来，陆青峰第一时间放出护体剑盾抵御。
　　而就在陆青峰放出剑盾，感觉脑中一阵仿似要整个裂开的痛楚时。天空云层中，雷霆酝酿终于到了极致，第一道紫色的雷光直击而下！
　　刺啦！
　　雷霆划破长空，正中陆青峰头顶。
　　轰轰轰！
　　护体剑盾运转，一道道剑芒激射而出。来势凶猛的雷霆经过重重削弱，落到陆青峰身上的仅有一丝。雷霆入体，陆青峰浑身一颤，直接肉身炙热，真气自觉涌动，不断追缴雷霆、滋养肉身。
　　“咦？”
　　随着第一道雷霆降下，陆青峰有些惊疑不定。首先雷霆的威能与他预想中的差了很多，其次这雷霆中蕴含着一丝七彩光辉，混杂在雷霆之中。雷霆破坏肉身，这七彩光辉却在修复肉身。
　　一破一立之间，陆青峰的肉身竟然强大一丝。
　　这让陆青峰大喜过望。
　　要知道，这些年为了全方位提升实力，也为了知晓‘统御诸法’的底细，陆青峰特意寻来一门横炼功法。
　　不同于《白玉真诀》。
　　白玉真诀只是运用内息、真气的法门，一旦施展，短时间内可以将肉身变得强大，但本质依旧是原先的肉身强度。
　　而陆青峰寻来的这门名唤《铁炼身》的功法，则是修炼肉身的凡俗功法。相当于《炎阳经》、《青木功》这种入门级功法。
　　原版《铁炼身》，修行到极致，肉身如一块烙铁，经过千锤百炼，可仅凭肉身在胎息境无敌。
　　陆青峰将其十次强化、五次提升后——
　　【功法：铁炼身】
　　【品级：旁门级，共二十七层】
　　【衍法：十次强化，五次提升】
　　【特性：巨力；快速恢复】
　　直接从初级提升到旁门级，更多出两种特性！
　　凭借这门功法，陆青峰将肉身修炼的比同阶妖兽还要强悍。达到真气境巅峰层次，怕是就连筑基期大修士的攻击也能抗住。
　　近身肉搏同阶妖兽，也能占据上风！
　　只是达到第十八层之后，再往后提升愈发艰难，已经许久未曾进步。
　　此时在雷劫的刺激下，竟然出现一丝松动，令陆青峰一阵心喜。
　　“这次放更多雷劫进来！”
　　陆青峰抬眼看向天上乌云，思索之间，第二道雷霆已经酝酿完毕，轰然落下。
　　这次陆青峰将护体剑盾放开大半，任由雷霆轰在身上。
　　霎时间。
　　陆青峰肉身一片焦黑，雷霆至刚至阳，蕴含雷火。若是不修肉身的真气境巅峰修士，这一下至少要去掉半条命。
　　但陆青峰修行《铁炼身》，肉身强横，更有‘快速恢复’的特性，这点伤势不出几个呼吸便已无碍。
　　体内功法运转，不断修复肉身。在雷霆、七彩光辉的双重作用下，肉身强度再次提升。
　　“再来！”
　　陆青峰心中大喜。
　　第三道雷霆降下，陆青峰继续放开大半护体剑盾，顿时皮开肉绽，身上甚至散发出一股肉香。
　　但在第四道雷霆落下之时，又快速修复，再强横一分。
　　第五道雷霆！
　　第六道雷霆！
　　……
　　筑基雷劫，一共有九道雷霆，合为一重雷劫，算是天劫中最弱的一种。陆青峰经历的筑基雷劫虽然比普通筑基雷劫强悍，却依旧属于一重雷劫的范畴。
　　九道雷霆落下。
　　陆青峰还未感受到威胁，尚未祭出法器，就见天上乌云散去，雷劫便度过去了。
　　“这未免——”
　　王盘在旁，眼中露出无奈之色。想他渡筑基雷劫时，险死还生，更是废了好几件四阶符器，才勉强渡过。可到了眼前这青年身上，怎的如此轻松？！
　　陆青峰观雷劫散去，立刻盘膝坐下。
　　雷劫既是劫数，也是天赐机缘。在九道雷霆轰击之下，陆青峰只觉真气更加凝练，无比凝实。直至天灵穴开，周身灵气蜂拥而来。一呼一吸之间，就有磅礴灵气被炼化。
　　配合雷劫轰击，真气升华，如同内息化为真气一般，仿佛跃迁，一身磅礴真气转瞬之间化为一道极为凝实的能量。
　　这便是筑基期修士所独有的真元！
　　正所谓返本归元，便是如此。
　　一缕真元流转，全身穴窍洞开、毛孔舒张。天地间原先只能略微感应，无法吸收炼化的灵气，顿时向陆青峰涌来，没入其体内。之后被那缕真元吸摄，沿着经脉运转，炼化为一缕缕真气，而后又化为真元，归于丹田之中。
　　“筑基第一境——引气境！”
　　陆青峰总算切身体会，为何筑基期第一个境界，被称为‘引气境’。无他，只因达到这个境界，就能牵引天地灵气修炼，从此更可借助灵石、玉露等蕴含灵气之物修行。
　　算是真正踏入修行一途，可称大修士！
　　远不是后天修士能比！
　　肉身方面。
　　借助雷劫，陆青峰也有突破。此刻达到十九层，肉身愈发强大，真正达到什么层次，唯有战斗之后才知晓。
　　略微熟悉一番崭新境界之后，陆青峰起身，看到远处韩方立在树冠之上，身侧有一青年道人负剑而立，眉宇间一股剑气冲霄，兀自不凡。
　　“恭喜神君渡劫功成！”
　　韩方上前，笑着恭贺道。
　　“区区筑基雷劫而已。”陆青峰摆摆手，脸上却带着笑意。以他的积累，若是连筑基雷劫都渡不过去，这普天之下的筑基修士至少要抹去九成九！
　　这四十六年，他一面体验神道，一面刻苦修行。
　　神道方面。
　　无非是调理地气，收摄孤魂野鬼、游荡恶鬼等。
　　这韩方却是他从一头恶鬼口中救出的一鬼道散修。
　　生前事已经记不清了，只记得自己名唤‘韩方’。本浑浑噩噩度日，之后被正道散修喊打喊杀。不知从何处得来一门残缺鬼修功法，从此踏入修行路。后游荡至扶风山，遭遇恶鬼吞食。
　　陆青峰救下他之后，将他修行的鬼修功法强化、补全。
　　又以香火助韩方提升修为。
　　本意是想看看经过《黄庭经》净化的香火，是否还有种种副作用。
　　没想到短短二十八年，韩方修为突飞猛进，已经达到筑基第三境——培元境，为陆青峰麾下第一强者，也是第一心腹。
　　倒是意外之喜。
　　“小道王盘，恭贺神君。”王盘跟在韩方身后，也恭贺道。
　　“道友客气。”
　　陆青峰应了一声，看向韩方，“这位是——”
　　“这位王盘道友追杀恶妖至此……”
　　韩方嘴巴微动，将方才山神庙前发生的事情说了一遍。
　　陆青峰听了，不由笑道，“原来是行侠仗义至此，此地相遇也是有缘，陆某当尽地主之谊，还请道友万勿推辞。”
　　“荣幸之至！”
　　王盘心中也有疑惑，自是应下。
　　……
　　三日后。
　　王盘离开扶风山。
　　“无门无派！”
　　“此人值得拉拢！”
　　王盘回头看了眼扶风山，见四面寂寥，唯此山灵郁，当下加快速度，往北面赶去。


第六十五章 坐等招安！战神会灭！
　　扶风山主峰。
　　陆青峰双手背负，目送王盘离去。
　　一旁韩方见状，担忧问道，“这小道年轻，说的话在罗浮剑派中未必管用。神君如此信任，是否——”
　　“不信任又如何？难道杀了他不成？”
　　陆青峰冲韩方笑问道。
　　见后者怔住，陆青峰才道，“王盘在罗浮剑派或许无足轻重，但于我来说，只是传话之人而已。罗浮剑派作为崛起不足三千年的新兴仙门，正是传扬名望、积攒气运的阶段。我携六百里扶风山相投，山中鬼修数十、阴兵近百，更有青元剑宗数百修士，他们岂有不受之理？”
　　韩方闻言，脸上露出沉思之色，并未再言。
　　陆青峰看向远方，心中早有思量。
　　这些年。
　　他先是调理地气、统合阴阳，将扶风山治理的井然有序。而后天地奖赏，香火满盈。期间以人身立下青元剑宗。
　　建立此宗有两个想法。
　　其一。
　　青元剑宗弟子皆是从扶风山境内山民中挑选，资质有好有差。从中挑出几个性格坚毅的，用心培养。他们在修行过程中会出现种种阻碍，陆青峰一一解决，积攒经验。
　　这样现实中青山、青雨修行中遇到问题的时候，即使陆青峰自身修炼的时候并未遇到，也能一针见血的做出指点。
　　使二人少走弯路。
　　其二。
　　青元剑宗建立，宗旨为斩妖除魔。陆青峰传下精妙级版本的《青元剑诀》，然后悉心教导，便是向外传扬——
　　扶风山神心持正道。
　　任何将陆青峰归为邪神要随意打杀的仙门、修士，都要思量一番，是否会折了自身气运。
　　再加上陆青峰造福扶风山境内山民，治理扶风山颇有成效。几者叠加，陆青峰即便是自领扶风山神，也有极大可能被‘招安’，而不是被随意抹杀。
　　王盘的到来，正说明陆青峰这数十年的苦功没白费。
　　几日相处。
　　王盘试探陆青峰底细、背景。
　　陆青峰有意透露，展露炼丹之能，又流露想要王盘代为引荐，投靠罗浮剑宗的意愿，王盘当即应下，愿回一趟罗浮剑宗，向师尊禀明此事。
　　且王盘夸下海口，称有八成把握促成此事。
　　陆青峰在扶风山数十年，对万里疆域之外的情形也有了解。
　　这罗浮剑宗名头不小，又是急速扩张的阶段，没道理会拒绝一位七品山神的投靠。
　　不过这些仅是陆青峰自己的猜测，具体如何，还要看罗浮剑派的反应。
　　陆青峰不着急。
　　别说此事有八成把握。
　　即便不成，他这些年经营，也有退路。大不了弃了山神之位，远走他方便是。
　　“无需多虑，静候佳音即可。”
　　陆青峰看了眼韩方，笑着道。
　　韩方为鬼修，颠沛流离，被喊打喊杀的几十年，好不容易到了扶风山安稳下来。若是罗浮剑派不接受扶风山，陆青峰这个山神待不长，韩方也要再次恢复以往的日子。
　　难免忐忑。
　　“是属下患得患失了。”
　　韩方意识到自己的问题，连忙回道。
　　陆青峰摆摆手，道，“人之常情罢了。我欲闭关些时日，这段时间扶风山便交由你来打理。若有要事，还是老样子。”
　　“是。”
　　韩方应道。
　　自家神君时常闭关，他早就习惯。
　　“且放宽心。待王盘归来，山神正位，你九品巡山将军或是执笔文吏的位子定是稳了！”陆青峰安抚一句，这才转身离去。
　　“巡山将军！执笔文吏！”
　　韩方躬身相送，旋即起身，眼中露出一缕期盼。
　　……
　　游戏中一年年转瞬。
　　现实中也过去五个多月。
　　五个多月前，战神会派人袭击妙音城中陆青峰兄妹三人，后遭遇报复。
　　将近半年下来——
　　战神军瓦解！
　　战神会高手死的死逃的逃，高层死伤小半，余下的也全部离开战神会另谋出路。
　　即便如此，依旧有‘追杀悬赏’从妙音城传开：
　　但凡斩杀战神会真气境前期高手一名，可凭人头换取高级丹药行气散十份或合气丹一瓶。
　　斩杀真气境中期高手一名，可换取高阶符器一件（攻防任选）。
　　斩杀战神会两大战神段璋、王岩任意一人，可得高阶符器一件，及高级丹药凝气丹或聚气丹任意一瓶。
　　这个悬赏一出，整个上阳国江湖顿时沸腾。
　　有人斩了一名战神会真气境前期高手，换取一瓶合气丹后修为突破，成就真气境中期之后，江湖更是疯狂。
　　那些原先并未在意的江湖高手，纷纷出世，追杀战神会。
　　四处奔逃的战神会高手，一个个被揪出来，枭首之后首级送往妙音城。
　　这种情况下，除非战神会这些真气境高手逃入深山老林之中，如东面哭泣沼泽、澄阳河南岸深山。
　　否则只要还在上阳国中，都免不了被穷追不舍的江湖高手追击至死。
　　与出入《洪荒》，炼丹炼器精通的陆青峰相比，战神会终究不堪一击。
　　自始至终，陆青峰兄妹三人都未曾露面，便将雄踞上阳国、占据党阳郡的顶尖大派战神会灭亡。
　　大仇得报！
　　这次不同于归真宗覆灭。归真宗覆灭时，知晓此事与陆青峰兄妹三人有关的极少，而且也极不确定。
　　但战神会不同。
　　这次战神会当天对陆氏兄妹动手，傍晚就遭到报复。之后从妙音城传出的悬赏，无疑也证实了此事确系陆氏兄妹手笔。
　　一下子。
　　陆青峰、陆青山、陆青雨这三个极不起眼的名字，在整个上阳国中响亮起来。
　　各种传言甚嚣尘上。
　　有的说陆氏兄妹背后有妙音城主撑腰。
　　有的说陆氏兄妹背后黑衣人势力强大，更有神秘师承。
　　还有的说就连妙音城主都只是黑衣人外围势力，奉命保护陆氏兄妹。
　　……
　　流言越传越离谱。
　　但不管如何，归真宗、战神会前车之鉴，再如何猜测，也无势力敢对三兄妹出手。无拘无束的江湖高手，也要三思掂量。
　　一旦招惹——
　　神出鬼没的黑衣人神箭手，一呼百应的丹药、符器悬赏，任你躲到上阳国何方，都逃不过一死。有心存侥幸的，心念陆青峰三人不敢露面，是实力不济，行险要去对付三人抢夺丹药、符器，最终被傀儡、炼尸撕得粉碎，曝尸荒野。
　　四方震怖。
　　至此。
　　陆青峰三人才总算得以安稳。
　　……


第六十六章 妙音欲同行
　　青嶂山。
　　这些日陆青峰雇人在深处凿了几座洞府，起了几座建筑。
　　兄妹三人便在此落户。
　　这里距离妙音城不远，去周边县城也很近。不管是陆青山还是陆青雨在山中待的烦了，都可以去城中逛逛。
　　若说修炼，还是寂静山中更为合适。城中喧闹，繁华乱眼，是休闲的好去处，却不是修行的好地方。
　　陆青峰整日除了修行，就是在游戏中，很少外出。
　　山中唯一不便，就是炼制傀儡的各种材料想要运进来，凭空增加了许多难度。但有钱能使鬼推磨，只要出得起钱，这些都不是问题。
　　这一日。
　　天色蒙蒙亮，陆青峰盘坐在一座石屋前，迎着朝阳运功。陆青山、陆青雨各在一旁，打坐修行。
　　两个时辰之后，日上三竿，陆青峰感受经脉刺痛，停下修行。
　　陆青山、陆青雨也起身睁眼，向大哥询问修行中百思不解的疑惑。
　　陆青峰在游戏中修行经验丰富，特别是第四世开始，于扶风山上建立了青元剑宗，时常指点的弟子足有五六十人之多。
　　两人提问的问题，陆青峰或多或少都遇到过，三言两语，便解释透彻。
　　不论是陆青山还是陆青雨，根骨都极差，悟性也一般。若非陆青峰不厌其烦释疑解惑，哪怕有丹药相助，两人修为也要停滞不前。
　　正讲解时。
　　天上黑影闪烁，一道曼妙身影落下，正是乘双首鹜而来的妙音道人。
　　“你这个甩手掌柜倒是逍遥！”
　　妙音道人手上提着一个黑色包裹，看到陆青山、陆青雨聚在陆青峰跟前，眼中划过一丝羡慕和追忆，旋即黯淡。
　　“这些日麻烦城主了。”
　　陆青峰见妙音道人前来，起身笑道。
　　这五个多月，他与妙音道人的来往非但没有因为他离开妙音城而断开，反而更加密切。
　　首先是妙音道人有意示好，其次陆青峰也需要妙音道人这样手眼通天的人物帮忙。
　　两人一拍即合，交情突飞猛进。
　　不但各种炼丹、炼器等各种材料的收集，就连悬赏追杀战神会高手的事情，也是妙音道人一手主持。
　　陆青峰只管拿出丹药和符器作为奖赏，半点心力都未曾花费。
　　合作起来颇为顺心。
　　“城主。”
　　“城主姐姐！”
　　陆青山面色拘谨，跟在大哥身后小声唤了一声。他经历终究不如陆青峰多，见到妙音道人这样的上阳国顶尖人物，又如此美艳，每每羞涩不敢正视。
　　反观陆青雨。
　　一开始觉得妙音道人敌我未知，又对她大哥有别样想法，所以略有敌意。之后相处，妙音道人知道小女孩喜欢什么，几次接触之后，陆青雨与妙音道人反而比陆青峰与妙音道人更加熟络。
　　陆青峰本身孤僻，却不想妹妹跟她一样，对此倒是不排斥。
　　妙音道人冲两人笑了笑，然后将手上包裹丢在地上。包裹中有石灰掺杂着血腥味传来。
　　“这次是谁的？”
　　陆青峰也不去看，直接向妙音道人问道。
　　“段璋。”
　　妙音道人揶揄道，“这次你可要大出血了。威能堪比四阶符器的二阶符器，顶级丹药聚气丹，在上阳国这个破地方，个个有价无市！”
　　“段璋？”
　　陆青峰没在意妙音道人的调侃，指尖迸射一道剑芒破开包裹，只见石灰处理之后的头颅滚了出来。观其样貌，与传闻中战神会奔雷战神段璋确实一般无二。
　　见到他的首级，陆青峰不禁欢喜。
　　与段璋的人头相比，二阶符器、聚气丹虽然珍贵，却在可接受范围之内。除了段璋，若能再将王岩斩杀，就算是真正无后患之忧。
　　想到王岩，陆青峰问道，“段璋早已是真气境后期，上阳国中能杀他的人寥寥无几，不知是哪一位宿老出手？”
　　上阳国境内，真气境后期便是顶尖高手。
　　如归真宗宗主诸葛重阳，真气境七重修为，却占据三县之地，奴役一方，无人敢反抗。
　　战神会三大战神威名赫赫，也是真气境后期修为。
　　能够将段璋斩杀的，定然也是上阳国中屈指可数的高手。
　　“是上谷郡两大顶尖强者联手。”
　　妙音道人回道。
　　“原来如此。”
　　陆青峰听了，顿时点头。
　　上谷郡中，两大家族分庭抗礼。其中慕容家老祖慕容琦与上谷张家家主张新宗全都是成名已久的真气境后期强者。
　　随着江湖各路高手从妙音城得到符器、丹药，修为突破、战力大增。
　　这两位终于也坐不住了。
　　一出手，就将段璋斩杀。
　　“王岩呢？”
　　陆青峰又问道。
　　慕容琦与张新宗既然联手杀了段璋，铁定不会介意再多杀一个王岩。
　　“王岩的脑袋恐怕看不到了。有人称看到王岩进了哭泣沼泽，估计是听到段璋被杀的消息，不敢在上阳国待下去了。”
　　妙音道人抿嘴笑着。
　　确实。
　　王岩现在就是行走的符器和丹药。一旦露面，寻常人不敢对付，却很快就会引来各路高手。上阳国真气境后期的顶尖强者稀少，真气境中期、前期的高手不在少数。
　　联手之下，也能对他造成威胁。
　　索性一头钻进哭泣沼泽，生死由天！要是侥幸能穿越哭泣沼泽，说不定别有一番造化。
　　“可惜了。”
　　陆青峰摇摇头。
　　哭泣沼泽迷雾丛生，想找到王岩的踪迹，不亚于大海捞针，算是让王岩逃过一命。不过哭泣沼泽也不是善地，贸贸然闯入，活命的机会渺茫。就算王岩运气爆棚，穿越了哭泣沼泽，那时陆青峰也不会惧他。
　　“这些日城主操劳，青峰感激不尽。”
　　战神会的恩怨，随着段璋身死，王岩逃入哭泣沼泽，算是彻底结束。这件事妙音道人出力不少，陆青峰由衷谢道。
　　“真想要谢，将来离开上阳国的时候带上我就行。”妙音道人盯着陆青峰，难得严肃。
　　“城主这么确定青峰会离开上阳国？”
　　陆青峰见妙音道人神态，不由问道。
　　妙音道人只看着陆青峰，并不说话。
　　她当然确定。
　　上阳国对于真正的修士来说，不过是弹丸之地。
　　灵绝之地，更无法突破筑基之境。陆青峰精通炼丹、炼器，稍有志向都不会甘愿在上阳国中老死。
　　离开上阳国，前往三山九水实为必然。
　　而想要前往三山九水，就要穿过哭泣沼泽。整个上阳国再没有比妙音道人更清楚哭泣沼泽的危险。陆青峰能炼制傀儡，跟随他一道，远比她孤身一人稳妥的多。


第六十七章 蜘蛛傀儡
　　见妙音道人不说话，陆青峰也不搪塞，点头道，“前途凶险未卜，有城主同行，青峰求之不得。”
　　听到这话，妙音道人脸上才露出美艳绝伦的笑容。
　　陆青山看了一眼，心脏怦怦直跳，赶忙低下头。
　　与妙音道人叙了半晌。
　　有了共同目标，两人关系无疑更进一步。
　　通过这段时间的接触，陆青峰确定妙音道人来自‘三山九水’之地无疑，很有可能就是穿越哭泣沼泽而来。
　　陆青峰快则五年、迟则十年，一定会前往修行界。
　　人生地不熟，若有妙音道人在旁提点，他与青山、青雨也能更快融入。
　　对于妙音道人来说。
　　她来到上阳国凭的是运气，没把握再走一趟哭泣沼泽回到三山九水，于是将希望寄托在陆青峰身上。
　　各有所需，相处自是愉快至极。
　　即便不谈以后，仅目前而言，与妙音道人交好，对陆青峰的好处也是极多。妙音道人在上阳国经营的多年，妙音城的名头响亮。
　　借助她的人脉，陆青峰收集炼丹、炼器的各种材料才如此方便。
　　否则单凭他一人，四处奔走浪费精力不说，还未必有这么好的效果。
　　特别是炼制高级和顶级丹药的药材，很难在市场上见到。只有妙音城的面子，陆青峰又拿出符器、丹药抵价，才能收集。
　　今日不同往日。
　　灭了归真宗，又灭了战神会，陆青峰已经有足够的底气暴露炼丹、炼器的能力。不再像刚来到妙音城的时候，连清灵散、养精丹这样的低级丹药，都要进行弱化才敢出售。
　　总算能够放开手脚收集各种修行所需的资源。
　　不过灭镇一型虽然是二级傀儡，其原材料却只是炼制一级傀儡的材料。虽然量大，但是收集不难。
　　可随着归真宗、战神会陆续破灭，陆青峰炼制傀儡的侧重方向，也从二阶傀儡灭真一型，转向更高级傀儡。
　　第四世。
　　他摸索神道奥秘的同时，抽出大把时间用来钻研新型傀儡的炼制。
　　前一世转世前，陆青峰特意从灵机院得到《傀儡真经》以及十六种傀儡的炼制法门。之后转世进程中，陆青峰又将《黄庭经》突破到第二层，思维更加清晰明快。
　　换言之。
　　就是悟性得到提升。
　　不论是领悟功法，还是对炼丹、炼器的掌握，都远比第三世时更加快速。不需要重新设计，单纯的根据炼制方法进行制作，难度无疑减小很多。
　　前世八十四年，陆青峰专攻二级傀儡灭真一型。
　　这一世从一开始，他就在同时钻研四种类型的傀儡，并且已经熟练掌握其中三种。其中包括两种二级傀儡，一种三级傀儡。第四种也是三级傀儡，游戏中虽然炼制成功过，却还在熟练中。
　　这些傀儡陆青峰早就强化，各自强化了五次。
　　与灭真一型一样。
　　强化过后，二级傀儡变三级傀儡，三级傀儡变四级傀儡，但是炼制它们的材料却还是原样。
　　可即使如此，想要在现实中凑齐这些材料，却也艰难。
　　一级材料大多都是凡俗中能够寻到的，如铁、铜、普通兽筋等等。称得上珍贵的，也只有银、金等贵金属。
　　虽然珍贵，却最为易得。
　　但二级材料可就难收集了。
　　陆青峰通过妙音道人，从第三世结束就开始收集，到现在已经七个多月，却只凑了两份出头的二级材料。
　　最多炼制出两具‘蜘蛛傀儡’。
　　【傀儡：蜘蛛傀儡】
　　【类型：自主型】
　　【品级：三级】
　　【感应范围：七千三百里】
　　【战斗力：筑基引气境】
　　【功能：可搜索、开采二十里范围内金、银、铜、铁等一级材料，可搜索、开采二十里范围内紫石、秘银、元磁心铁等二级材料，可搜索、开采二十里范围内云精石、千年橡胶等三级材料……可搜索、开采二十里范围内灵石……】
　　蜘蛛傀儡！
　　蜘蛛形态傀儡，本为二级，经过推衍强化，成为三级傀儡。战斗力提升到筑基引气境，远超灭真一型。
　　不过与它的功能相比，战斗力只是附带。
　　这蜘蛛傀儡百巧宗专门为了在深山中搜索各种矿物、炼器材料而设计的一款傀儡。
　　蜘蛛形态是为了适应复杂的山地地形，同时也是为了更有效率的开采各种矿石、材料。其螯肢、须肢有特殊设计，不管是掘地还是砍伐，都远比人身得心应手。
　　在蜘蛛傀儡核心符阵中，大半是各种感应、辨别的符阵。
　　通过这些符阵，可搜索并开采一百三十二种一级材料、七十一种二级材料、二十九种三级材料，以及七种四级材料、三种五级材料和两种六级材料。
　　关于材料等级的划分，只是百巧宗自行划分，并非修行界通用。
　　百巧宗将炼制一级傀儡必须的材料，定为一级材料。
　　将炼制二级傀儡必须的材料，定为二级材料。
　　将炼制三级傀儡必须的材料，定为三级材料。
　　以此类推。
　　炼制六级傀儡必须的材料，就是六级材料。如同一种材料，炼制三级傀儡与四级傀儡都是必须，则归于三级材料。
　　这种简单粗暴的划分方式，在炳灵界东胜大陆受到不小追捧，许多炼器宗门、炼制傀儡的宗门，都沿袭百巧宗划分。
　　原版二级蜘蛛傀儡，战斗力为真气境九重，探索各级材料的范围是五百米。
　　经过陆青峰强化，成为三级傀儡，搜索范围达到二十里，为原先的二十倍。这仅是半径距离，换算成面积，足足四百倍的提升。
　　陆青峰要炼制高级傀儡防身，材料是第一位。
　　所以第一个选择掌握的就是蜘蛛傀儡。
　　经过游戏中的熟练，现实中炼制颇为顺利。
　　第一具蜘蛛傀儡，陆青峰之前已经炼制了近一个月，今天只需要将最后几组符阵刻录，就大功告成。
　　……
　　送走妙音道人。
　　陆青峰一头钻进炼器洞府中。
　　大约小半个时辰之后，一具约莫三米多高的大型蜘蛛傀儡从炼器洞府中爬了出来。其体型庞大，但是行动却迅速，八条腿在山地地形极为灵活。
　　“还是太臃肿。”
　　陆青峰走出洞府，看向蜘蛛傀儡，暗暗摇头。
　　不过这没办法。
　　一来陆青峰没有精力去修改。
　　二来蜘蛛傀儡为了搜索更多的材料，因此刻录了大量的符阵。符阵多了，体积自然就变大。要是想缩小蜘蛛傀儡体积，必须要将这些符阵进行删减，那么搜寻材料的种类就要减少。
　　得不偿失。
　　再者说。
　　蜘蛛傀儡探索到矿石或是其他材料存在，还要就地进行开采。庞大体积，也是为了更多的承载和容纳开采出来的材料。
　　综合来看，算是有得必有失。


第六十八章 探索四方
　　不去多想。
　　陆青峰指挥蜘蛛傀儡沿着青嶂山密林，往南面赶去。蜘蛛傀儡庞大，在山林中行进很容易被树木挡住，一对螯肢轻轻一挥，挡在身前的树木就拦腰倒下。
　　动静虽大，但速度没有慢下来。
　　一路轰鸣。
　　引起不少野兽关注。
　　兴许是蜘蛛傀儡庞大的体积吓住了这些野兽，一路上并没有遭到野兽攻击。
　　陆青峰注视蜘蛛傀儡。
　　“高级、大型傀儡，战斗力和功能更强，消耗也更大。”
　　“灭真一型蓄满灵力需要五天时间，可全力战斗两个时辰。蜘蛛傀儡半个月才能蓄满，同样只能够全力运转两个时辰。”
　　“仅仅是赶路的话，倒是可以不停歇，始终保持灵力充盈的状态。但蜘蛛傀儡要搜索各种材料，搜索类的符阵须一直开启。”
　　“这种情况下，蓄满灵力的蜘蛛傀儡，最多坚持三天。”
　　灭真一型体积小，能够储蓄的灵力少，灵枢法阵中聚灵符阵的效果也较弱。在上阳国这种灵绝之地，跟在炳灵界元一山那种环境，蓄满灵气所需的时间相差不大，都是五天。
　　但是蜘蛛傀儡不同。
　　它体型高达三米多，聚灵符阵远比灭真一型更加复杂、高级。在扶风山那种环境中，仅三天就能蓄满灵力。可到了上阳国，却要整整半个月时间。
　　也就是说。
　　原本在扶风山那种天地灵气‘合格’的环境下，蜘蛛傀儡可以将搜索符阵一直开启，始终不停的探索。唯独在开采或是战斗的时候，需要消耗额外灵力或是内部预置的灵石。
　　可惜上阳国天地灵气稀薄，达不到这种程度。
　　造成尴尬处境。
　　“全力行进搜索三天，蜘蛛傀儡就要蛰伏半个月。”
　　如此。
　　效率大大降低。
　　“上阳国境内，暂时不要打开搜索类符阵，全力赶路。待到了哭泣沼泽，再开启搜索。”
　　陆青峰心中早有定计。
　　上阳国中存在各种高级材料的可能性极低，开启搜索功能的效率也就极低。
　　倒不如进入哭泣沼泽之后，再开始搜索。
　　按照妙音道人所说，哭泣沼泽勾连灵绝之地与三山九水。越往东面去，灵气渐渐回升。等靠近三山九水，灵气浓度足足是上阳国的三五倍。
　　与扶风山仿佛。
　　虽不是什么灵山宝地，可至少能够支撑筑基大修士修行。
　　哭泣沼泽迷雾丛生，根据蜘蛛傀儡在不同地段灵力回复的速度，甚至还可以推断出与三山九水的距离。
　　不全然是一件坏事。
　　……
　　蜘蛛傀儡从青嶂山出发，往南面进入澄阳河北岸山林，然后借助山林隐蔽，再往东面哭泣沼泽赶去。
　　灭真一型在山林中的速度大约为八百里每天。
　　蜘蛛傀儡在山林中的速度约为一千五百里每天。
　　极限速度当然不止于此。
　　但要保持灵力充沛，这个速度最合适。
　　五个多月前。
　　陆青峰动用灭真一型对付战神会。两个月后，战神会瓦解，灭真一型空闲下来，陆青峰将它们四面八方散出，开始探索上阳国周边，寻找出路。
　　他从妙音道人处得知，越过哭泣沼泽，就是被称为‘三山九水’的修行界，所以探索的着重点是哭泣沼泽。
　　这段时间陆青峰陆陆续续又炼制了八具灭真一型。
　　加上之前十五具，一共有二十三具。
　　除了留下十具防身，其他十三具灭真一型，分出十具进入哭泣沼泽替陆青峰探寻前往三山九水的安全道路。
　　另外三具，各自往北、西、南三个方向探索。
　　这三个方向陆青峰不抱希望，纯粹是出于对未知的好奇。
　　三个多月时间。
　　理论上来算，三具傀儡已经跑出了七万多里。
　　但实际上——
　　上阳国北面是山、西面是山，南面过了澄阳河还是一望无际的群山。在深山中行走，很难走出直线距离，遇到高山、险山，要么翻过去要么绕过去，耽误的时间可就长了。
　　到现在为止，陆青峰还能感应到这三具灭真一型的方位。也就是说，它们距离陆青峰所在，尚未超出七千三百里。
　　理论与实际，相差了至少十倍。
　　三面深山。
　　西面最荒凉。
　　植被稀少，甚至有不少光秃秃的山头。
　　北面最险阻。
　　各种数十丈、数百丈宽的沟壑，各种悬崖峭壁阻断去路。山岳雄伟瑰奇，令陆青峰大开眼界。
　　最后又以南面最凶险。
　　归真宗宣扬澄阳河南岸妖魔遍地，陆青峰逃离归真宗，以为这是归真宗愚民、恐吓的招数。
　　派遣傀儡进入之后才发现，山中果真凶险。
　　凶险之处并非妖魔，而是狼群、虎豹、雄鹰等等山中野兽密度极大。哪怕真气境武者，进入超过三十里地，都是在死亡的边缘！
　　灭真一型进入其中，时刻与猛兽遭遇，在三具傀儡中混得最惨，遍体鳞伤。
　　不过南地深山中，灵气浓度比上阳国高了不少，孕育出不少珍贵的灵药。可惜灭真一型不会辨别，陆青峰大多时间在游戏中，无法操控傀儡，进而采集灵药。
　　所以还是以探索为主。
　　“七千三百里的感应距离不够用！”
　　陆青峰意识到。
　　北、西、南三面暂且不说。
　　仅东面哭泣沼泽，当初妙音道人在其中兜兜转转足足八年时间才来到上阳国，纵深至少数万里。
　　陆青峰目前炼制的傀儡——
　　千机石是强化五次后的版本，基础感应距离六百多里。
　　灵控法阵强化十次，将感应距离在六百多里的基础上提升了十一倍。
　　两者叠加，感应距离达到七千三百里。
　　要是再想提升，强化灵控法阵的效益最低。
　　反而要是能够炼制出强化六次版本的千机石，根据之前的提升比例，至少能够将千机石基础感应距离提升五倍，达到三千多里。
　　配合十一次强化的灵控法阵，感应距离能激增至三万六千里。
　　如若能够找到炼制强化六次版本的千机石，也就表示能够炼制出强化十次版本的千机石。
　　因为炼制二者的材料是没有变化的。
　　再以以上倍率计算——
　　“两千多万里？”
　　陆青峰算出这个恐怖的数字，不由咂舌。
　　因为在现实中很难寻找到强化六次到十次版本千机石的材料，所以陆青峰在游戏中也没有耗费精力去炼制。
　　只以为七千多里足够用了。
　　此时一算，才发现这个数字超出他的想象。
　　“两千多万里有些夸张，可以在游戏中先测试一下。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　要真是两千多万里的感应距离，陆青峰说不定可以操控傀儡，坐在上阳国就将整个修行界探索一遍！
　　地球赤道周长，也才八万多里而已！
　　陆青峰一念动，让蜘蛛傀儡自行往哭泣沼泽赶去。
　　此前十具灭真一型已经在前探路，蜘蛛傀儡只要按照它们探索出的路线前行，在哭泣沼泽外围这段距离，应该不会遇到什么凶险。
　　让蜘蛛傀儡优先搜索和开采灵石，以及炼制六至十次强化版本千机石的材料，还有十四种上阳国罕见的二级材料与所有三级到六级的材料。
　　陆青峰转身回到屋内，登入《洪荒》。
　　……


第六十九章 属性变化！经年成就！
　　现实中过去将近四个时辰。
　　游戏中才一个月。
　　上一世结束前，陆青峰特意将辟谷丹丹方强化到十次。材料升级之后，辟谷丹的效果也大为提升。
　　原先以《炼药解析》强化两次后炼制出的辟谷丹，可辟谷八日。
　　单独十次强化后，各种药材多为炼制高级、顶级丹药的材料。炼成的辟谷丹，能辟谷三月。
　　对陆青峰来说，虽然药材更珍贵了，却省了在现实中隔一段时间就要进入游戏服用一次辟谷丹的麻烦。
　　陆青峰坐拥扶风山六百里资源，一年四粒辟谷丹连九牛一毛都算不上。
　　回归游戏。
　　略一感应，静室之外并没有韩方留下的信件，看来王盘和罗浮剑派还没有回音。
　　倒也正常。
　　赤烟界广袤，一个月时间，说不定王盘还没能赶回山门汇报呢。
　　陆青峰耐心十足，并不焦急。
　　走出静室，陆青峰一面往炼器室走去，一面打开属性面板。
　　姓名：陆青峰
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：扶风山神
　　修为：引气境前期
　　等级：121级（1020/1020）
　　真元：20/20（品质：正宗级）
　　寿元：64/300
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；青元剑诀第十九层；铁炼身第十九层
　　术法：火弹术（四层）、天眼术（四层）、罗烟步（四层）、焚心掌（四层）、白玉真诀（四层）、披风刀法（四层）、真阳指功（四层）、御风决（四层）、金光术（四层）、缠绕术（四层）、匿身术（四层）、敛气术（四层）、控物术（四层）、传音术（四层）、御水诀（四层）、冰冻术（四层）、引雷术（四层）
　　神通：无
　　装备：略
　　职业：炼丹师（一阶）、炼器师（一阶）
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符、遁形符、回春符、刀兵符、引雷符
　　驭兽：云雀鸟
　　第四世奋斗近五十年，属性列表大为变样。
　　首先是晋升筑基期，寿元从100激增到300。哪怕陆青峰这一世突破不了筑基，达不到灵虚境，也还有二百多年可以挥霍。
　　无疑是好事一桩。
　　此外。
　　一直空缺的‘称号’一栏，多出‘扶风山神’的字样。
　　陆青峰执掌扶风山神之位四十八载，在扶风山境内外扬名，被称为扶风山神，故有此称号。
　　点开这个称号，里面还包含了陆青峰在神道方面的详细信息。
　　【神位：扶风山神】
　　【品阶：七品】
　　【神力：九百九十九颗星辰】
　　七品神o，九百九十九颗神力星辰！
　　陆青峰神道方面的成就，足堪与仙道灵虚境修士媲美。神力耗尽之前，可与灵虚境一战。
　　不过也只是单纯的力量而已。
　　陆青峰对于境界的感悟，还停留在筑基期。仅凭一身神力，能抗住灵虚境修士攻伐，想要战而胜之却是妄想。
　　给他足够时间，倒是可以将境界提升到与神位匹配的层次。但那时，他的修为也已经达到灵虚境，无甚大用。
　　神位于仙道修士而言，最重要的还是相当于‘修行加速器’的作用。其他方面，都是细枝末节，不值一提。
　　除了称号、境界、寿元之外，属性列表又多出了职业一栏。
　　在陆青峰炼制出第一炉一阶丹药的时候，‘炼丹’一栏消失，‘职业’一栏出现，将炼丹囊括在‘炼丹师’这一职业中。
　　之后陆青峰炼制出第一具三级傀儡，‘炼器’一栏也消失无踪，多出了炼器师这个职业。
　　【职业：炼丹师】
　　【品阶：一阶】
　　【掌握典籍：《炼丹初解》、《炼药解析》、《基础药材全解》、《低级丹方大全》、《中级丹方大全》、《高级丹方大全》、《顶级丹方大全》、《炼丹师的修养》、《丹道评鉴》……】
　　【掌握丹方：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸、金髓丸、行气散、合气丹、凝气丹、聚气丹、薪火丹、饲灵丹、筑基丹、炼气散、真元丹】
　　……
　　【职业：炼器师】
　　【品阶：一阶】
　　【掌握典籍：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》、《赤焰丹鼎》、《傀儡机关术基础解析》、《傀儡真经》、《符器真解》、《炼器入门》、《炼器师的修养》、《大师说地煞禁制》……】
　　【掌握法器：狼毫符笔、赤焰丹鼎、灭真一型、灭真二型、玄铁飞天盾、踏云靴、无形针、金蚨子母刃、破日弓、黄罗伞、红线遁光针、百灵斩仙剑、五行炉、百炼一气鼎、储物袋、蜘蛛傀儡、巨龟傀儡、五行傀儡、巨猿傀儡】
　　……
　　炼丹、炼器双双达到一阶层次，总算告别学徒阶段，成为真正的炼丹师、炼器师。
　　这除了陆青峰第二世、第三世以及眼下第四世总共两百年的积累以外，《黄庭经》达到第二层后的加持，对陆青峰的帮助极大。
　　思维敏捷，炼丹、炼器方面的难题迎刃而解。
　　加上无数次练习、时时刻刻琢磨。
　　才有今日成就。
　　悟性、时间、持之以恒，三者缺一不可。
　　炼丹水平暂时足够。
　　游戏中陆青峰刚刚晋升筑基期引气境，炼气散、真元丹都是合适引气境乃至凝液境增进修为的一阶丹药。
　　现实中，陆青峰目前只是胎息境，中高级丹药就足够他修炼所需。
　　所以陆青峰游戏中的中心还是放在炼器上面。
　　现实中修为提升缓慢。
　　即使陆青峰将游戏中修为提升的再高，现实中跟不上也是白搭。再加上上阳国的修行环境恶劣，陆青峰亟须离开上阳国前往哭泣沼泽东面的修行界，各种防身手段要放在第一位。
　　傀儡最合适不过！
　　目前掌握的六种傀儡。
　　灭真二型不谈。
　　灭真一型为二级傀儡，装备符器的情况下，战斗力能达到真气境六重。
　　蜘蛛傀儡为三级傀儡，战斗力与引气境修士相当，主要功能是搜索和开采数百种一级到六级不等的材料。
　　巨龟傀儡为三级傀儡。引气境战斗力，远战型傀儡，皮糙肉厚，防御强。可喷出雷火攻击，相当于引气境修士的全力一击。缺点是体形笨拙，速度慢。
　　陆青峰从百巧宗十六种傀儡中选中巨龟傀儡，看重的是它的防御力。虽然速度慢一点，但可以用作他与青山、青雨穿越哭泣沼泽的代步傀儡。
　　高达四米、如同小楼一般的体积，陆青峰甚至可以将炼器室、炼丹室都在巨龟傀儡内部构建出来。
　　一边赶路，一边炼丹、炼器。
　　日常修行也不会耽误。
　　作用极大。
　　最后的五行傀儡和巨猿傀儡，都是四级傀儡，相当于筑基第二境——凝液境修士。
　　前者为人形傀儡，掌握五行术法，擅长远攻。后者为近战傀儡，通体以铁木制成，既灵活，防御力又强。
　　上阳国阶段，陆青峰只求能够收集足够材料，炼制出蜘蛛傀儡和巨龟傀儡。
　　至于五行傀儡、巨猿傀儡，经过强化之后都是四级傀儡，炼制它们需要不少三级材料。在上阳国中很难找到。
　　陆青峰准备在炼制足够多的蜘蛛傀儡和巨龟傀儡后，离开上阳国进入哭泣沼泽。一边往三山九水赶，一边在灵气较为浓郁、资源较为丰富的哭泣沼泽中搜寻炼制这两种四级傀儡所需要的材料，赶路途中炼制二者。
　　这样能够将时间充分的利用起来。
　　至于各种法器，陆青峰掌握的五行炉、百炼一气鼎都是一阶法器，拥有九道禁制。经过五次强化，威能堪比二阶法器。对陆青峰炼丹、炼器提升不小。
　　黄罗伞、红线遁光针、百灵斩仙剑也都是一阶法器，五次强化威能堪比二阶法器。是陆青峰找来，替代玄铁飞天盾、无形针和金蚨子母刃三宗符器。
　　黄罗伞防身。
　　红线遁光针偷袭。
　　百灵斩仙剑正面杀敌。
　　这三件法器与巨猿傀儡，陆青峰在游戏中炼制成功过。但是尚未熟练掌握，还需要漫长时间熟练，才能在现实中炼制，以免浪费珍贵材料。
　　最后一件法器，则是储物袋。
　　这是修士标配。
　　修士修行，岁月悠长，一身杂物数不胜数。要是像世俗人一般，裹成一包行囊，着实难看。储物袋便是修士容纳这些杂物的宝贝。
　　根据品阶不同，内里空间大小也有不同。
　　陆青峰掌握的是一阶储物袋，内里空间五百方，足够用了。
　　只可惜炼制储物袋的一种主材料须弥石极为难得，现实中暂时还没找到。


第七十章 两千两百万里！山神正位！
　　从静室出来，不多时，炼器室到了。
　　陆青峰执掌扶风山，各种资源并不缺少。学会蜘蛛傀儡的炼制之后，陆青峰一气炼制了上千具蜘蛛傀儡，散布到扶风山四方。
　　扶风山所在万里疆域在三千年前的正魔大战中陷入衰败，但六级包括六级以下的材料并未断绝。
　　千具蜘蛛傀儡，全力开采，一年时间能够开采出炼制四百具蜘蛛傀儡或一百具巨龟傀儡的材料。
　　换言之，一具蜘蛛傀儡算上搜索各种材料的时间，需要两年半才能攒够一具蜘蛛傀儡的材料。需要十年才能攒够一具巨龟傀儡的材料。
　　陆青峰在扶风山中经营日久，对扶风山周边地界也在探索。
　　这万里疆域虽然是贫瘠区域，但也有人类生存，有小门小派聚集。
　　陆青峰通过他们，大量常见的各级材料，完全不用浪费蜘蛛傀儡去开采，用丹药、符器、法器、傀儡，就能换取。
　　蜘蛛傀儡只须深入群山中，搜寻和开采买不到或是稀缺的材料即可。
　　效率大增！
　　现实中也是如此。
　　有妙音道人协助，在整个上阳国范围内购买各种常见材料。炼制蜘蛛傀儡的上百种二级及二级以下的材料，大半都可以通过上阳国收集。
　　唯独十多种较为少见的二级材料，限制了陆青峰炼制蜘蛛傀儡的速度。
　　随着陆青峰炼制出第一具蜘蛛傀儡，有针对的去搜索和开采这十多种二级材料，这个情况可以大为缓解。
　　进入炼器室。
　　陆青峰开始炼制十次强化后的千机石。
　　炼制不难。
　　各种材料也有储备。
　　陆青峰闷头炼制，几次失败后炼成。然后唤来一头巨猿傀儡，将其核心千机石替换。
　　【傀儡：巨猿傀儡】
　　【类型：自主型】
　　【品级：四级】
　　【感应范围：两千两百万里】
　　【战斗力：筑基凝液境】
　　达到第四层的天眼术落下，更换千机石后的巨猿傀儡属性出现。
　　感应范围：两千两百万里！
　　这个猩红、闪烁的数字出现在眼中，陆青峰脸上露出笑意。
　　与他预想的不差，十次强化后的千机石与十次强化后的灵控符阵叠加，感应范围激增到两千两百万里。
　　陆青峰对这个距离没什么感念。
　　他只知道，地球与火星之间的最短距离是一亿一千万里。这样一算，巨猿傀儡这点感应距离，还不足以令陆青峰在地球上控制火星中的傀儡。
　　“足够了。”
　　陆青峰笑了笑，开始熟悉强化十次版本千机石的炼制。
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼又是一年。
　　这一日。
　　陆青峰正在炼器室中炼丹，韩方兴冲冲跑来禀报——
　　“神君，罗浮剑派铁羽真人前来，正在前殿用茶！”
　　“铁羽真人？”
　　陆青峰从炼器室走出，见韩方一脸惊喜，这才想到王盘过去已有一年。
　　不多询问。
　　陆青峰在前，韩方跟随，来到前殿。
　　只见殿中。
　　一名身着白袍、面如冠玉的中年坐在右首，淡然品茶。身后有一青年肃立，却是小别一年的王盘。
　　见陆青峰前来，王盘偷偷使了个颜色。
　　陆青峰见状，心中大定。
　　“晚辈陆青峰，见过铁羽真人！”
　　仙道修士，可称‘真人’者，唯结丹境。对比神道，至少也是五品大神！
　　这位铁羽真人，就是罗浮剑派结丹境强者，王盘口中的‘师尊’。
　　“扶风山神无须客气。”
　　铁羽真人淡淡笑道，轻一拂袖，一道金榜凭空而来，落在陆青峰身前。
　　陆青峰错愕，看向铁羽真人，只听他道，“此为我罗浮剑派上奏天庭请下的符诏，受此符诏，扶风山神便是名登天庭众神名录的正位神o。”
　　韩方见此金榜，呼吸兀的急促。
　　“扶风山神领罗浮符诏，谢铁羽真人！”
　　陆青峰心中好奇多过欢喜。
　　正位与否，对他来说意义一般。不过从此有罗浮剑派为靠山，算是能够安心在扶风山发展，不须担忧正道修士打压。
　　从此无后顾之忧。
　　也是好事一桩。
　　“本真人只是代为跑腿而已。”
　　铁羽真人见陆青峰脸上并无多少激动之色，微微侧目，旋即道，“听小徒王盘提及，扶风山神乃是散修，得扶风山神印后成就不凡，不知可愿入本真人门下？”
　　陆青峰一怔。
　　这位铁羽真人行事当真是丝毫不拖沓。
　　来了扶风山，见陆青峰后确认身份，便直接赐下罗浮剑派符诏。而后开门见山，直言收徒。
　　不知是铁羽真人本性如此。
　　还是觉得陆青峰区区新晋筑基期修士、无根浮萍七品山神并不值得他寒暄兜圈子。
　　不管如何。
　　能投入罗浮剑派门下，拜一位结丹真人为师，于陆青峰修行、经营有利，自无不从之理！
　　“弟子陆青峰，拜见师尊！”
　　陆青峰退后半步，跪拜下去，行拜师大礼。
　　“起来吧。”
　　铁羽真人坦然受礼，挥手间，两页金书与一口剑器落在空中。
　　陆青峰接过，起身。
　　“这两页金书，一为本派剑道秘典《罗浮剑经》，若修行至灵虚境，可来寻为师讨要后续法门。另一页金书乃是为师早年间游历所得秘法《花间行》，是为神行秘法，以身化剑纵横花间，修行到极致，可日行万里！”
　　“这口剑器唤作‘扶风剑’，虽只是二阶法器，却是门中炼器大师真阳神君炼制，颇具玄妙。”
　　铁羽真人赐下两宗法门与一口二阶法器，不待陆青峰拜谢，便脚踏玄光冲天而去，须臾间不见踪迹。
　　“这——”
　　陆青峰没想到拜师可以这么儿戏，不由向王盘看去。
　　只见王盘脸上带笑，走上前来抱拳道，“恭喜陆师弟，从此便是众神名录上七品扶风山神！”
　　“此事还要多谢师兄相助，否则师弟现在还是一山间野神。”
　　陆青峰赶忙谢道。
　　“都是自家师兄弟，举手之劳而已。”王盘摆摆手，见陆青峰脸上有疑惑，笑问道，“师弟可是觉得师尊古怪？”
　　“不敢。”
　　陆青峰摇头道。他刚刚拜入铁羽真人门下，哪敢非议师尊。
　　王盘见状，不在意道，“师尊向来如此，雷厉风行。拉拢品性端正之野神、游神，是门中几位真仙定下的规矩，师尊对此事不上心，来此也只是例行门中吩咐而已。所以宣法旨符诏，收徒传法赐宝，难免有走过场的意味。”
　　陆青峰听了，这才恍然。
　　难怪他觉得这位便宜师尊似有急事，原来不管是宣法旨还是收徒，都只是门中任务。
　　罗浮剑派要发展壮大，就要网罗优秀弟子、笼络各方神o，以增加门派底蕴、夯实门派气运。
　　陆青峰这个扶风山神，完全符合罗浮剑派拉拢的要求。
　　为了将陆青峰彻底绑在罗浮剑派，法旨符诏是其一，真人收徒是其二。双重保险，事后哪怕别的大门大派再拉拢，陆青峰也无法另投别门。
　　此举对陆青峰来说，也省了麻烦。
　　他本意只想安稳。
　　罗浮剑派不弱，寄居羽下，安然发育才是王道。
　　“师尊走了，有些细则陆师弟须谨记。”王盘解释之后，见陆青峰恍然，才开口道。
　　“师兄请说。”
　　陆青峰引王盘坐下，听王盘细细讲述。


第七十一章 香火！
　　身为受领罗浮剑派符诏的神o，陆青峰需要做的事情不多。
　　除了每年上缴一部分香火、上缴一部分灵药珍物之外，其他一概不用管。
　　端是逍遥。
　　扶风山情况特殊，大战之后尚未恢复，所以除了部分香火之外，连灵药珍物都免了。只须坐镇扶风山，充实罗浮剑派气运即可。
　　陆青峰乐得如此。
　　每日修行、炼丹、炼器，时而往青元剑宗指点弟子，时而又召集三五好友、七八同道坐而论道。
　　炼丹、炼器，闭门造车最要不得。
　　第二世黑砂镇时，陆青峰数十年钻研，也不过中级炼丹学徒。
　　第三世炳灵界，与元一公会中炼丹造诣不俗的王|、岳然，甚至还有一阶炼丹师牧元一时常探讨、切磋，进步飞快。
　　不到百年时间，就从中级炼丹学徒提升到顶级炼丹学徒。见识更广、基础更扎实，炼丹手法中的诸多错谬也纠正过来。
　　元一山上的那段日子，是陆青峰丹道进步最快的阶段。
　　经过一世铸根基，一世攒底蕴。
　　到了这赤烟界第四世，陆青峰丹道境界突飞猛进。通晓药理，君臣辅佐皆洞明，已然是一阶炼丹师。不入品级的丹药随意就能炼制，一阶丹药也掌握了不少。普通一阶丹方，熟悉一二，不出旬月，也能炼制出来。
　　唯独成功率不如人意，须长时间熟练。
　　真人弟子、七品山神的身份，即便是入品阶的炼丹师也愿意与陆青峰交好。彼此交流，陆青峰进益非凡。
　　炼器方面亦是如此。
　　要是遇着性情相投的后辈，陆青峰更不吝提携。
　　布施天下，广结善缘。
　　背后有罗浮剑派撑腰，陆青峰又福泽扶风山六百里苍生，与人为善，从不交恶。这等神o，只要罗浮剑派不倒，千年万年也能逍遥，断无劫数降临。
　　以上之余。
　　陆青峰也在钻研神道奥秘。
　　神道玄奥，对他帮助最大的是业位加身、气运相助，修行速度大增。除此之外，陆青峰最看重的却是香火。
　　“香火有毒。”
　　“《黄庭经》却能消除此‘毒’。”
　　陆青峰端坐静室，伸手一指，自虚无处一方空间洞开，赫然是神道法域。
　　法域居于冥土，又有别于冥土。
　　冥土无限浩瀚，往往阳世间一个数尺方圆的土地庙，就可在冥土形成一片宫殿。甚至，一个神龛，就是一间大宅，一株香火，就是一点善地。
　　但凡神o，只要有着祭祀，都可以阳世为根基，形成一块区别于冥土的法域出来。
　　这法域不仅可以容纳阴兵鬼将，更可保阴魂不失。若打理好了，还可以不断扩大，有着各类灵物出产，实在是一处洞天福地的雏形。
　　若神o手段高明，甚至能将法域由阴化阳，真正形成洞天福地。
　　可惜这等手段，非堪比地仙真君的天神星君不可。
　　品级神o，境界不够休想做到。
　　陆青峰经营扶风山多年，早早就开辟出扶风山法域。法域之中，巍峨庄严的山神庙坐落正中，其中山神像赫然与陆青峰有三分神似。
　　在法域山神庙上方，香火积聚如同庆云祥兆一般，令人一眼看去，就觉肃然起敬、安心定神。以山神庙为中心，四面建起八方鬼城，供扶风山游魂野鬼寄身。待鬼门关现、阴阳路开，便往阴间投胎转世。
　　也有资质较好的鬼物，被收归为扶风山神座下阴兵或是鬼差。
　　阴兵乃是武职。
　　从阴兵五等一步步往上升，最终可为山神座下九品巡山将军，为正统阴神，登天庭名录，也是有名有姓的神o！
　　鬼差升调，最终可为执笔文吏，同样是九品神o。附庸山神，勤勉做事，却也不死不灭。若自家神君晋升，早晚也有出头之日。
　　扶风山共有一主峰，三大支脉。
　　九品神o有定数，其中三大支脉各有一名巡山将军、一名执笔文吏，主峰之上却各有两位。
　　相加起来，陆青峰这位七品山神之下，最多可以有十名神吏听从调用。
　　韩方跟随日久，陆青峰第一时间任命他为主峰左路巡山将军，统领一路阴兵，擒摄扶风山境内阴魂恶鬼。
　　又任命了三名办事颇为得力的鬼修、精怪，或为巡山将军、或为执笔文吏。
　　剩下六个名额，却被罗浮剑派的同门托关系求取。九品神o虽上不得台面，但终究也是一条长生之道。若是有亲朋弟子寿尽身死，能为九品神，可免去轮回之苦。
　　陆青峰对些许神位并不上心。
　　有人求上门，便赐了下去。
　　十个九品神位全部满额，也就无人叨扰。
　　……
　　洞开法域，伸手一引，法域上空积聚香火纷纷涌入识海山神印。
　　香火妙用无穷。
　　却需要炼化。
　　将其中驳杂念头祛除，化为精纯香火，可凝为香火钱。于仙、神二道，香火钱与灵石、玉露一般，皆是一般等价物，为通行货币。
　　灵石天生地成，蕴含磅礴灵气，对筑基期以上的修士修行、真元恢复有极大助益。或是用来布置阵法、催动傀儡等，是修士不可或缺之物。
　　玉露则是修士炼化。
　　结丹真人神通广大，能炼化月华、星光，凝为玉露，对修士修行大有助益。
　　最后的香火钱，是精纯香火凝聚，分为香火小钱与香火大钱。根据炼化香火的修士、神o手段高低，香火钱纯度不同。
　　寻常神o最大的财源，就是万灵香火。
　　不少道门也有供奉香火，可化为香火钱饲养阴兵鬼将、培育道兵等等。
　　香火炼化不易。
　　陆青峰初时炼化，约十日才能炼化一枚香火小钱，相当于一块灵石碎片，效率极低。寻常七品神o，熟练之后，一日就能炼化十枚香火小钱，是陆青峰百倍。
　　一年下来，能得四千枚香火小钱，约为四十块灵石。
　　维系法域运转、补充神力、豢养阴兵鬼差、培育鬼修、招揽各方散修，再加上各方打点。一方神o每年收入不少，消耗同样不少。
　　能结余十枚香火大钱就算不错。
　　这还是在香火旺盛的情况下。若是香火不足，更是拮据。
　　陆青峰炼化几日，远不如炼丹、炼器赚得多，便弃之不用。


第七十二章 七煞幡
　　转而琢磨《黄庭经》。
　　一番摸索，总算被他找到关窍——
　　《黄庭经》中‘业力消除’特性，能将大量香火瞬间提纯。
　　一层业力消除的效果陆青峰无从知晓。
　　他只知道，二层业力消除，可直接将香火提纯为天银。天银同样也是香火钱，因为纯度极高，价值远在寻常香火钱之上，非元神真一、三品大神不可炼化。
　　一旦放出，定被道门修士、神o、鬼修哄抢。
　　一钱天银，能换得一百香火大钱。
　　而元神真一、三品大神得到一百香火大钱，却能提纯出一两天银。一来一回，便是十倍的利润。
　　不过到了仙道元神、神道三品的层次，生钱的手段多了，这点只是蝇头小利而已。
　　因而修行界中流传在外的天银极为稀少。
　　陆青峰借助《黄庭经》消除香火业力，却能自产天银。香火充足的情况下，一天时间就能炼化一两天银。
　　可惜扶风山香火终究比不得那些神道大君，陆青峰若是放手炼化，不出三天，就能将法域中积攒的香火全部炼化为天银。
　　大致算来，扶风山一年积攒的香火，若寻常神o炼化为香火钱，约为一千枚香火小钱，相当于十枚香火大钱，抵价十块灵石。
　　陆青峰以《黄庭经》将其炼化为天银，却可得一钱天银，价值一百枚香火大钱，赶得上寻常六品、五品大神一年香火。
　　神o寿元悠长，年年积累，各个身家不菲。
　　“天银为至纯香火，不亚于顶级品相的玉露与灵石。”
　　陆青峰掌心摊开，一锭由天银凝成的元宝落在掌心。这一锭天银，仅有拇指大小，共为一两。
　　“天银对于鬼修，便是上等灵丹妙药。”
　　“也可以用来培养恶鬼。”
　　陆青峰右手捧天银，左掌一翻，一面绘着赤红色诡异纹路的三角黑幡出现在手中。真元灌注，将那黑幡猛地一抖，顿时七头青面獠牙的恶鬼冲将出来，空中逞威，作凶恶状。
　　这黑幡乃是鬼道法器，名曰‘七煞幡’。
　　七煞幡中，可拘束七头恶鬼，以天地煞气炼之，使其凶恶难挡。对敌之时，摇动此幡，七头恶鬼呼啸，裹挟着煞气将敌人团团围住，能教人脱身不得！
　　魔道修士急功近利，炼制此幡，培育七煞恶鬼，往往以人之生魂饲养，以滔天怨气祭炼，令七煞恶鬼实力强大、怨气煞气缠身，以增强其威力。
　　长久下来心性受到影响，遭遇法器反噬，或是心魔侵袭，落得身死魂消的下场。
　　道门修士另有别法——
　　将七煞幡置于地底煞气凝聚之地，吸收煞气。又以玄门正法培育，以香火化为法食喂养，不但实力丝毫不逊色与魔道修士，更胜在便于驱使，无故不会反噬。
　　陆青峰从论法同道处听闻有此法器，当即求来一幡，悉心祭炼。
　　若是练就的七煞幡合乎心意，便去求购此番炼制之法，现实中防身。
　　修行界中，各种手段防不胜防。练就一面七煞幡，有七煞恶鬼防身，可填补傀儡短板。
　　《黄庭经》在手，能快速提炼香火为至纯天银。天银用来培育七煞恶鬼，效率比之寻常香火钱不知高出多少，培养出的恶鬼，更加灵动凶悍。
　　“咄！”
　　七煞恶鬼出，陆青峰身周顿时阴风阵阵、煞气腾腾。
　　看似魔道修士，施展鬼道手段。实则明眼人一看，却能发现围绕在陆青峰身周的七煞恶鬼身上怨气洗练，乃是以最正宗的玄门手段祭炼的恶鬼护法。
　　陆青峰手持天银，屈指连弹，顿时化作一桌桌法食盛宴落在虚空处。
　　“桀桀桀！”
　　七煞恶鬼发出欢愉之声，冲着陆青峰似模似样拱手作揖，然后赶忙冲上去大口吃肉、大碗喝酒。
　　陆青峰手掐法诀不断祭炼。
　　法食落入七煞恶鬼腹中，化为精纯天银壮大其实力，又化为神焰，凝聚其身躯、消磨其身上怨气、罪孽。
　　如此。
　　恶鬼不断强大。
　　待祭炼完毕，恶鬼一身实力已然猛涨。
　　“七煞幡为一阶法器，最多可容纳七头凝液境层次的恶鬼。一旦放出，就连淬体境修士也要小心万分。一个不慎，就要被煞气侵袭，被恶鬼撕成粉碎。”
　　七煞恶鬼培育想要快速提升，须得消耗极多香火。
　　陆青峰收摄的恶鬼，本身实力一般，仅有真气境层次。因作恶甚多，被扶风山阴兵拿下，收押冥土法域之中。陆青峰从中挑选七头怨气、罪孽最为浓郁的七头恶鬼，打入七煞幡中。
　　消耗将近三两天银，换成灵石便是足足三千块！又七年苦功，才将七头恶鬼提升到如今堪比凝液境修士的层次。
　　对陆青峰来说，实力增幅确实极大。
　　不谈神道品级，他本身修为才只是引气境，凭借此幡，却能与淬体境强者斗上一斗，足足跨越了凝液、培元两个境界。
　　但消耗也极大。
　　三两天银，若是在外界求购，须三千枚香火大钱或是三千块灵石才能买到。陆青峰从香火中自行提炼，仅需要相当于三百枚大钱的香火，却也是三百块灵石的消耗。
　　按照一具普通四级傀儡，需要四百块灵石的价格来算，寻常修士算是小亏，陆青峰则是大赚。
　　但要是再算上时间成本、法器本身成本，无疑远不如傀儡。
　　“我若是将七煞幡强化，再赐予七煞恶鬼鬼修之法，悉心培育，在傀儡之余，也能多点防身手段，以应不测。《黄庭经》炼化天银之法不可外泄，即使得到天银也不好出手，总得有去处。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　亲测七煞幡的威能之后，陆青峰决定将七煞幡炼制法门买下来。
　　七煞幡祭炼到极致，本身威力就已经极强。
　　衍法强化，自行炼制，七煞幡的威力还能更上层楼。
　　不过在此同时，还要寻找收割香火愿力之法。
　　现实中，陆青峰未曾执掌神位，无香火来源。
　　但上阳国数百万子民，若能尽得信仰，可以为陆青峰提供海量的香火，天银取之不尽。


第七十三章 《罗浮剑经》
　　“仙家道门，佛门庙宇，皆有建立祖师牌位、神像、佛像，以汲取信仰之法。现实中上阳国灵气断绝，并无宗门坐落。若能立下宗门，传播道统，不为神o亦可收割信仰香火。”
　　仙门大派！
　　除了神o上供香火之外，最大的香火来源，便是宣扬道统、斩妖除魔。道统广为传播，弟子众多，祭拜之下也有香火汇聚。而且仙门弟子的层次远超普通凡人，念头纯粹。祭拜祖师产生的香火，亦是极为浑厚。
　　在那些仙门大派祖师殿中，凝练的香火甚至不下于二品、一品尊神。仅从香火气象，也能看出一派兴旺。
　　“普通神像、牌位拜祭久了，也能沾染香火，但终究不是正法。”
　　“那些经过特殊法门炼制的神像、牌位，却能够如神道法印一般，容纳磅礴香火。这样我在上阳国传播道统信仰，只要每隔一段时间派傀儡将神像、牌位更换，将蓄满香火的神像、牌位收回，便有源源不断的香火，供我炼化天银。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　可惜凝聚神道法印的法子，在赤烟界中乃是禁法，被仙门大宗掌握，绝不外传。仙门赦封神o，也唯有持符诏法旨，才能凝聚法印。
　　无中生有，却是艰难。
　　陆青峰不敢大张旗鼓，谋取这等法门。
　　倒是神像、牌位、祖师像等正统法门，并不难找。陆青峰交游广阔，在罗浮剑派之中也有不少人脉。四下打听，便寻来了一种在中等仙门中流传较广的祖师像炼制之法。
　　陆青峰欲在上阳国收集香火，思前想后，还是建立宗门最为稳妥。
　　淫祠邪祭虽然能够更快的收集香火，上阳国中也无人能治陆青峰。可终究不为正道，没必要如此。
　　……
　　拜入罗浮剑派，拜在铁羽真人门下，陆青峰得铁羽真人赐法，得到了两宗法门。
　　【功法：罗浮剑经（残缺）】
　　【品级：旁门级】
　　【特性：罗浮剑气、罗浮心灯】
　　【说明：罗浮剑派镇宗功法，赤烟界中小有威名】
　　……
　　【术法：花间行（残缺）】
　　【品级：高阶】
　　【说明：‘花间行，化剑行’，这是一门极为适合剑道修士修行的遁法。铁羽真人赐下，目前残缺，仅适用于筑基期】
　　……
　　《花间行》是铁羽真人早年间得到的一门遁法，凭借此法行走天下，得到了不少机缘，从而突飞猛进，晋升灵虚境，最终成就结丹真人，在罗浮剑派中也有一席之地。
　　收徒陆青峰，赐下此法。
　　“原来是残缺遁法。”
　　陆青峰握着玉简，将《花间行》刻录到属性面板上，心中暗道。
　　天下间各种低阶术法、中阶术法并不少见。
　　但高阶术法却可称之为秘法，意味秘而不宣，世间少有。陆青峰初拜师，铁羽真人就赐下秘法，未免太过随意。
　　若只是残缺遁法，便说得通了。
　　低阶术法适用于后天、筑基修士。
　　中阶术法适用于灵虚、结丹修士。
　　而高阶术法却连元神期老怪的实力都可以完全发挥出来，所以才被称之为秘法。
　　但《花间行》只能在筑基期使用，到了灵虚、结丹层次，便无后续。强行施展，甚至还不如普通遁法，铁羽真人作为结丹期大高手，对其不重视也是常理。
　　“不过这般秘法，对筑基期修士来说，却是一等一的保命秘法。”
　　陆青峰心中对那位便宜师尊多了几分敬意。
　　毕竟对现在的他来说，《花间行》就是实打实的高阶术法！
　　“不止如此。”
　　“《花间行》虽然残缺，我有《黄庭经》在手，却可以将其补全，至灵虚、结丹，乃至元神期亦可以使用。若是强化，也能省下一大笔经验值。”
　　陆青峰欢喜，按下立刻修行的冲动，看向《罗浮剑经》。
　　罗浮剑派以剑立派，《罗浮剑经》就是根本功法。陆青峰为扶风山七品山神，又是结丹真人弟子，算不上罗浮剑派核心真传，得赐《罗浮剑经》依旧够资格。
　　“师尊赐下的《罗浮剑经》仅有后天、筑基两个层次。若要后续功法，定然还有诸般考验。法不轻传，更何况是《罗浮剑经》这样的旁门级功法。”
　　陆青峰心中清楚。
　　残缺版本的高级功法，成就有限。
　　如他此时掌握的《罗浮剑经》，虽是旁门级功法，最高可修行至大乘真仙之境。
　　但却只有后天、筑基部分，修行到灵虚境后，除非通过罗浮剑派考核，得到后续法门。否则就只能转修别法或是在《罗浮剑经》残缺版的基础上自行推衍，走出一条崭新道路来。
　　后两者皆不易。
　　如陆青峰当初得到的精妙级《青元剑诀》，因为残缺，价值大打折扣，才能被他拿下。
　　“罗浮剑派巴不得《罗浮剑经》前期法门流传出去，令更多的修士修行《罗浮剑经》，然后为了后续功法，前来投奔。罗浮剑派便可从中择优录取，网罗天下英才！”
　　陆青峰摇摇头。
　　经营一座仙门大派，其中的道道太多，言之不尽。仅从一门功法，管中窥豹看到的却只是冰山一角。
　　收摄心神。
　　陆青峰看向《罗浮剑经》的两种特性。
　　他得到的只是残缺版，所以也只有后天、筑基这两个阶段能够掌握的特性。
　　罗浮剑气不用多说。
　　与《青元剑诀》的青元剑芒特性相似，能够在后天阶段，压缩内息、真气，激发出剑气。
　　威力不俗。
　　至于‘罗浮心灯’，则是令陆青峰一阵惊喜。
　　修行《罗浮剑经》的罗浮剑派弟子，修行至筑基期，可令真元凝练为一盏心灯，称‘罗浮心灯’。
　　若能修炼出此心灯，并成功点燃灯火，便可以助修士明心见性，使外魔不侵，修行神速。同时，心灯之火还能灼烧天地灵气，凝练体内真元，使得真元品质提升，根基深厚。
　　除了修行之外，更是罗浮剑派弟子最顶尖的攻伐手段。
　　以心神、真元为灯油，点燃心灯。
　　轻轻一拨，灯火便可化为剑气袭敌，威力不下于中阶术法。
　　若是混以天兰丝、子钰灵血、邪心天岩……等材料，将罗浮心灯炼为实体法器，威能更是大增，对修行的助益也能大为提升。


第七十四章 融合功法！
　　“罗浮心灯！”
　　“练就此心灯，攻伐之能还在其次，加速灵气炼化、凝练真元等，对我来说再合适不过！”
　　陆青峰心喜。
　　他根骨差，修行速度缓慢。任何能够加速修行的手段，对他来说都是弥足珍贵。而且这罗浮心灯除了心神催动，真元为灯油之外，还可以香火钱催动辅助修行亦或攻伐外敌。若能得天银为灯油，则效果更佳。
　　陆青峰掌握天银提炼之法，这种‘烧钱’的手段对他来说，当真是量身打造！
　　“衍法特性，可强化、提升、融合。”
　　“同修两大功法，不如试试融合。”
　　陆青峰心中一动。
　　四世以来，他除了在黑砂镇中将《炎阳经》和《青木功》这两门最普通的初级功法融合过一次，得到《青木炎阳经》之外，还未融合过其他功法。
　　《青元剑诀》被推衍到极高层次，足够陆青峰使用。其他接触到的功法，大多为初级，无特性，不值得融合。
　　《罗浮剑经》不同，可以一试。
　　陆青峰打开衍法栏，将《青元剑诀》与《罗浮剑经》拖拽进去，不由沉吟。
　　《青元剑诀》虽然已经被他推衍到正宗级，比《罗浮剑经》还高出一个档次，可原先只是精妙级。越往后强化，经验值消耗极大。
　　《罗浮剑经》虽是旁门级，却未曾经过强化，而且罗浮心灯这个特性令陆青峰无比眼馋。
　　“旁门级功法强化至正宗级，消耗不过数万。”
　　陆青峰略一思索，定下主次。拖拽着《青元剑诀》，往《罗浮剑经》上一并。光芒闪烁，融合完成——
　　【《罗浮剑经》推衍完成，请命名！】
　　“罗浮剑典！”
　　【功法：罗浮剑典（残缺）】
　　【品级：旁门级，共五十四层】
　　【衍法：一次融合】
　　【功法特性：罗浮剑气、护体剑盾、剑影分光术、罗浮心灯、大庚剑阵、罗浮飞升法】
　　【说明：由《罗浮剑经》、《青元剑诀》融合而成】
　　“成了！”
　　陆青峰看到《罗浮剑典》属性，顿时笑了。
　　这次融合，得到的《罗浮剑典》虽然只是旁门级功法，暂时也只有筑基期层次的法门，但是却达到陆青峰的预期，各种特性保留下来。
　　罗浮剑气应该是融合了青元剑芒，护体剑盾、剑影分光术、大庚剑阵原样保留。至于新出现的罗浮飞升法，仅从字面上理解，似乎将《青元剑诀》中三转重元、剑丹九炼，元神百锻这三种特性容纳归一。
　　具体什么情况，陆青峰只有修炼到灵虚、结丹乃是元神境才能知晓。
　　“接下来——”
　　“强化！”
　　旁门级功法终究不如正宗级功法。
　　陆青峰接连强化五次，将《罗浮剑典》强化到正宗级。
　　这才正式从《青元剑诀》转修《罗浮剑典》。
　　……
　　时间一日日过去。
　　游戏中难得有神位加持，修行较之以往三世堪称神速。
　　七品神位在陆青峰修行到灵虚之时，都有不小的加持。眼下陆青峰只是筑基期，气运加持更是明显。
　　借着这个机会，陆青峰在每一个境界都反复体悟。
　　就连筑基雷劫都渡了三次！
　　百岁之后，陆青峰便专注于筑基期的修行。
　　从引气前期修炼到引气境巅峰，而后将经验值消耗一空，又从引气前期重修。反反复复，直至没有挂碍，才突破至凝液境。
　　筑基修士，寿三百。
　　陆青峰在游戏中的时间从未有过的充足。
　　……
　　岁月不停歇。
　　时间在游戏与现实的往复中流逝。
　　现实中。
　　几种傀儡的炼制一直在继续。
　　优先是蜘蛛傀儡。
　　随着第一头蜘蛛傀儡进入哭泣沼泽，未经开采的哭泣沼泽给陆青峰带来惊喜。仅深入百里左右，就开采了不少上阳国稀缺的二级材料，甚至还发现几种三级材料和灵石。
　　说起来。
　　陆青峰在游戏中身家巨富，最巅峰的时候身上灵石超过数百块。但是在现实中，却连一块灵石碎片都未曾见过。
　　这次傀儡蜘蛛深入哭泣沼泽，算是令陆青峰开了荤。
　　不过终究是靠近上阳国这边的区域，蜘蛛傀儡发现的两处灵石矿脉，其中一处开采整整三个月，只开采出十一块灵石，就已经枯竭。
　　以那处灵眼的灵气浓度推算，大约百年才能产出一块灵石。
　　这样算来，这处灵石矿脉大约一千一百年之前诞生，算是幼龄，还有不小的成长潜力。
　　对上阳国顶级家族、顶级门派来说，这座矿脉都有极为重要的价值——
　　百年产出一块灵石，听起来很久，但也不过是凡人一代罢了。
　　而一块灵石，却足够普通引气境修士修炼三个月之久，能够令三级傀儡全力战斗十天十夜！
　　灵石的购买力，在修行界中一向极高，自有其珍贵之处。
　　上阳国门派、家族，若能得一块灵石，使用得法，虽出不了筑基期大修士，但真气境高手却绝不会断代。
　　如此，可世代兴旺。
　　但是对陆青峰来说，百年一块灵石，哪怕现实中的境地，他也看不上。只随意做了个标记，便将蜘蛛傀儡撤走。
　　第二处灵石矿脉，灵气寻常，灵眼已经彻底枯竭，无法继续产出灵石。
　　蜘蛛傀儡在里面找到七块灵石。
　　这样加起来，陆青峰手上一共有十八块灵石。
　　将来五行傀儡或是巨猿傀儡炼制出来，灵石中的灵气可以让它们长久战斗，不至于每次战斗，只能持续一两个时辰，之后还要漫长时间补充灵力。
　　除了灵石，上阳国稀缺的十四种二级材料，蜘蛛傀儡也在哭泣沼泽中找到，有针对的进行开采。
　　随着材料到位，陆青峰炼制蜘蛛傀儡的速度提升。
　　原先七个多月才能收集到炼制两头蜘蛛傀儡的材料，现在上阳国与哭泣沼泽同时收集，妙音道人与蜘蛛傀儡一同发力，已经能够赶上陆青峰炼制蜘蛛傀儡的进度。
　　大约一个月就能炼制一头蜘蛛傀儡。
　　陆青峰在现实中专注于日常修炼和傀儡炼制，陆青山、陆青雨更为清闲，便去筹备建立门派的事宜。


第七十五章 三百年！第四世完结！
　　归真宗、战神会皆被陆青峰覆灭。
　　归真宗山门所在黄芝山，与战神会总堂所在扶将崖尽皆无主。
　　青玉门、广元郡城以及上谷郡诸多势力，忌惮‘黑衣人’的狠辣手段，不敢伸手，以至于两地空置。
　　陆青峰决定将山门定在扶将崖。
　　一来此地靠近哭泣沼泽，地理位置优于黄芝山，便于蜘蛛傀儡运送材料。
　　二来扶将崖的名字不错。
　　于是在此立派。
　　兄弟帮、峰雨门这种名字上不得台面，陆青峰以扶风山中‘青元剑宗’命名。不出彩，至少不难听。且青元剑宗根本功法为精妙级层次的《青元剑诀》，倒是名副其实。
　　就这样，扶将崖青元剑宗建立。
　　陆青峰、陆青山、陆青雨为开山祖师，称‘三青祖师’。名头听上去与《洪荒》三清相似，实则天差地别。
　　青元剑宗立下，八方来贺。
　　且不说陆氏兄妹先诛归真宗后灭战神会的赫赫威名，单单是悬赏战神会高手性命时，流传出来的丹药、符器，就足以令上阳国世家大族、豪门大派主动巴结。
　　陆青峰按照扶风山上的经验，订立青元剑宗框架，后将门派交给陆青山打理，放手不管。
　　陆青山早就想建立帮派，受万人敬仰、人人敬畏。
　　如今青元剑宗开辟，其为三祖之一，一跃成为上阳国顶尖人物，总算得偿所愿。
　　满副心神扑在青元剑宗，立志要将青元剑宗打造成为上阳国第一大宗。
　　陆青雨初时兴奋，跟着陆青山忙前忙后。却三天热度，很快觉得没趣。
　　青元剑宗便归陆青山一人打理。
　　时间飞逝。
　　《洪荒》赤烟界，一年、十年、百年……
　　转眼两百余载。
　　现实中，一晃也过去两年多时间。
　　……
　　扶将崖。
　　时隔三年，战神会已是昨日黄花，取而代之的是飞速崛起的青元剑宗。
　　青元剑宗建立于两年零五个月前。
　　建立之初，就引得八方来投，强者汇聚。
　　可惜青元剑宗黑衣人强横，高手不缺。对于来历不明、品行不端的江湖高手并不上心。更倾向于从无到有培养弟子，且招收弟子首重品性，其次才是根骨资质。
　　不注重根骨资质的情况下，短短两年多时间，青元剑宗竟招收了两千三百七十二名弟子。
　　令整个上阳国为之咂舌。
　　暗中讥讽三个小儿持家，胡乱妄为的声音不绝于耳。
　　陆青山不管。
　　他只按照大哥的建议，快速壮大青元剑宗。
　　两千多名弟子吃喝拉撒，想要管理，琐碎至极。陆青山忙得焦头烂额，却乐在其中。摸爬滚打，虽然磕磕绊绊，却没什么大差错。
　　扶将崖上下，每日辰时，两千余弟子修行早功，漫山遍野，颇为震撼。
　　之后又有各种杂务：挑水、砍柴、锄地、饲养家畜等等，用以磨炼弟子心境。
　　扶将崖周边五千亩田地，皆是由这些弟子打理。
　　又开辟出药圃、兽苑、矿山，命弟子看护。
　　比起归真宗，青元剑宗更加人性化。众弟子口粮，全部由青元剑宗承担，这是极大负担。好在陆青峰炼丹、炼器，身家丰厚足够支撑。再加上药圃、兽苑、矿山、田地等产业陆陆续续有了产出，慢慢也能分担维持青元剑宗运转的一部分资金。
　　青元剑宗蒸蒸日上，不少天才弟子横空出世，在上阳国中小有名气。
　　行侠仗义，名声斐然！
　　这一日。
　　陆青峰唤来青山，青雨在旁。
　　“大哥。”
　　两年多历练，陆青山已经长成十八岁的偏偏少年。更加成熟、稳重，昔日憨傻中带着几分阴沉的气质，逐渐消磨，已经看不到多少。
　　进入大哥炼器的洞府，陆青山一眼就看到立在洞府当中的三座两米多高的雕像。
　　仔细看去。
　　只见这雕像为两男一女，中间的双手背负，身着一袭青色道袍，面容虽然年轻，却显露仙风道骨之姿。
　　两侧雕像，各持利剑，气质潇洒若俗世剑仙。
　　雕像容貌，赫然与他们兄妹三人有三分神似！
　　“大哥，这是——”陆青山眨了眨眼，不知道大哥唤他来看这三座雕像做什么。
　　陆青峰指着雕像道，“这是我为青元剑宗炼制的祖师像，将其置放祖师堂中，命众弟子每日早课之前祭拜，香火祭品不可一日中断。”
　　“这——”
　　陆青山一怔。
　　他年不过十八，虽然名义上是青元剑宗祖师，可比起那些弟子也大不了几岁。立祖师像让那些弟子去祭拜，实在有些怪异。
　　“传道受业解惑，开辟青元剑宗，令这些弟子不再碌碌。”
　　“受得起。”
　　陆青峰看出青山思虑，解释一句后又道，“这三尊祖师像有大用，吩咐下去吧。”
　　“好。”
　　陆青山仅仅是觉得别扭而已，既然大哥吩咐，必定不是无的放矢，他立刻应下，出去找人来搬。
　　“啧啧。”
　　“我这么小，就做了祖师爷，还立祖师像，好奇怪啊！”
　　陆青雨在旁啧啧称奇，没心没肺笑着。
　　岁月如刀。
　　黑木寨时那个黑黑瘦瘦的小丫头，眼下也长成了十六岁的二八少女，与当初陆青峰带着他们刚刚逃离归真宗时的年纪相仿。
　　一晃四年有余，变化太大，总是令人忍不住唏嘘。
　　陆青峰习惯性的想去揉青雨的头发，又忽然止住。
　　他穿越而来，传承宿慧，自小就对妹妹极为宠溺。前世独生子女，向往‘摸头杀’，这一世不知从何时就养成了这个习惯。
　　以往不觉。
　　此时青雨亭亭玉立，又是一派祖师，再这般亲昵似乎有些不合适。
　　陆青峰脸上带笑，默默收回手掌，背在身后。陆青雨眨了眨眼睛，没在意这个细节。见二哥出去叫人来搬祖师像，想去凑热闹。
　　“大哥，我去看看。”
　　话音未落，就像个精灵一般跑了出去。
　　太阳出来咿吆喂
　　天地宽来么咿吆喂
　　青山脚下水弯弯来
　　曲折折来十八弯
　　荆江水呀么鱼摆摆
　　肥冬冬呀么咿吆喂
　　……
　　轻快灵动的歌声从洞府外传来，越飘越远，陆青峰双手背负，脸上笑意愈发温柔。


第七十六章 准备离去
　　游戏与现实交替。
　　陆青峰也有二十岁，告别少年，可称青年。
　　游戏中，第四世赤烟界在三百年平和中落下帷幕。
　　陆青峰为了细细体悟筑基之境，没有选择突破筑基期，未能晋升灵虚境延长寿命。三百载寿元大限一到，并未与扶风山神印融合，选择了转世重来。
　　这一世足足三百年。
　　拜入罗浮剑派门下，陆青峰收获极大，远超前三世。
　　罗浮心灯对修行的助益，令陆青峰对现实中的修行充满信心。
　　神道方面，发掘出《黄庭经》‘业力消除’特性对香火的作用，掌握了天银的提炼。
　　同时。
　　借助山神业位，陆青峰将筑基期——引气、凝液、培元、淬体四境反复修行，体悟极深。若非最后时间不够，甚至有希望冲击一下灵虚境。
　　陆青峰对此倒不遗憾。
　　根基夯实，灵虚境放在下一世突破不迟。
　　修行方面保守估计，陆青峰在游戏中的修行经验，足够陆青峰现实中修炼近百年。
　　“若无奇遇，有充足丹药辅助，以我的根骨，再有两三年能突破至真气境。真气境至引气境，至少要二三十年苦功。而后筑基四境，每一境少则二三十年，多则四五十年。”
　　往少了算，也要百年光景才能达到筑基期巅峰。
　　现实百年，游戏中足足万载。
　　做什么都足够了。
　　以陆青峰的根骨，能够在一百岁上下达到这个层次，已经是神速。与那些天才自然没法比，可比起四点、五点根骨的，却不遑多让。
　　如王盘，五点根骨，修行了二十载才成就筑基大修士。
　　陆青峰若是加把劲，最多比他慢个几年。
　　修行方面，按部就班就能有所成，至少在灵虚境之前不用担心。
　　此外。
　　陆青峰在第四世的三百年间，还接触了不少新奇事物，有侧重的掌握了一些新的法器、丹药炼制法门。
　　刚刚炼制出来的三座祖师像就是其中之一。
　　在那三尊祖师像中，都藏有拳头大小的真正祖师像。特殊材料、特殊法门炼制，能容纳海量的香火愿力。
　　一座雕像蓄满香火，足可炼制三五钱天银。
　　……
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：真气境一重
　　等级：23级（85/130）
　　真气：10/10（品质：正宗级）
　　寿元：20/100
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；罗浮剑典第五十四层；铁炼身第五十四层
　　术法：
　　低阶：火弹术（四层）、焚心掌（四层）、罗烟步（四层）、白玉真诀（四层）、披风刀法（四层）、真阳指功（四层）、御风决（四层）、控物术（四层）、传音术（四层）、御水诀（四层）、冰冻术（四层）、引雷术（四层）……
　　中阶：敛气术（四层）、匿身术（四层）、缠绕术（四层）
　　高阶：天眼术（四层）、金光术（四层）
　　超阶：花间行（四层）
　　神通：无
　　装备：略
　　职业：炼丹师（三阶）、炼器师（三阶）
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符、遁形符、回春符、刀兵符、引雷符
　　驭兽：云雀鸟×9
　　游戏三百年。
　　陆青峰已经是三阶炼丹师、三阶炼器师，能炼制三阶丹药与三阶法器，在扶风山周边十万里地界都颇享盛名。
　　此外。
　　高阶术法《花间行》的威力超乎陆青峰想象，使得他对术法重视起来。
　　不但将高阶术法《花间行》强化到超阶，更强化了天眼术、金光术，使其达到秘法层次。前者能令陆青峰洞察修士、妖兽、鬼怪、神o、法器等等基础属性与底细，知己知彼，方百战不殆。后者则是防御术法，一旦施展，金光笼罩，万法不破、万邪不侵！
　　敛气术、匿身术、缠绕术这三种术法因为经验值的缘故，最终只强化到中阶层次。即便如此，也强了无数。
　　缠绕术在密林沼泽中极为顺手，藤蔓、草木缠绕，是一等一的困人术法，一旦施展能为自己争取更多的逃命时间。敛气术、匿身术相护配合，更可欺瞒等闲筑基大修士。
　　种种术法，配合超阶《花间行》，足可令陆青峰立于不败之地。
　　修行之道，保命为上！
　　现实中陆青峰不需要打斗历练，不需要下副本历练，不需要……
　　唯保存性命！
　　一切历练放在游戏中即可。
　　“差不多了。”
　　陆青峰关闭属性列表，口中轻道。
　　祖师像炼制完成，陆青峰在上阳国停留的最后一件事结束。
　　随着他一身修为达到真气境，修行进度也缓慢下来。
　　正巧游戏中一世结束，陆青峰准备趁着转世重生的两个月时间，启程前往三山九水。
　　……
　　“什么？”
　　“现在就走？”
　　“可哭泣沼泽中的路线不是还没打通吗？”
　　陆青山安置完祖师像，回来就听到这个消息，一时有些错愕。
　　“确实没打通。但是灭真一型已经深入哭泣沼泽七千三百里，我们必须出发追赶上进度，否则灭真一型没法继续往前找路。”陆青峰解释道。
　　他将千机石炼制法门强化到十次，极限感应距离达到两千两百万里。但游戏中炼制十次强化版本千机石的材料容易搜集，现实中却不易。
　　两年多下来，蜘蛛傀儡也没能在哭泣沼泽中凑齐一份。
　　陆青峰本来想在上阳国待到哭泣沼泽的道路完全打通，现在却不得不提前出发。
　　“可是青元剑宗建立不久，修为最高的张博、马文举、谢天……也才胎息境七重。我要是走了，青元剑宗怎么办？”
　　他辛苦付出了两三年时间，青元剑宗刚刚上正轨，就要他放手离去，陆青山有些不舍。
　　“你自己修为也不过胎息境七重！”
　　“这两年折腾青元剑宗懈怠不少。正好趁这个机会，把青元剑宗交给年轻一辈，你专心修炼。”
　　“否则修为要是被弟子赶超，你这个祖师面子上也不好看。”
　　陆青峰打断陆青山的情绪。
　　他有游戏中的经验，所以能在短短四五年的时间修炼到真气境。
　　但陆青山、陆青雨不行。
　　即便有他在旁不断提点，丹药充足，又用秘法引导出灵石中的灵气改善二人修行环境。
　　可现在也只是胎息境七重修为。
　　陆青山分心青元剑宗，修为落下。
　　陆青雨没心没肺，却迎头赶上。
　　两人修行进度已经持平。
　　按照这个情况继续下去，陆青雨说不定都可以赶超陆青山。
　　修行路上一步慢，步步慢。
　　陆青山年幼无知，陆青峰不敢大意。
　　决定现在离开上阳国，有一部分原因就是为了将陆青山从青元剑宗的俗务中抽身出来。
　　“可是——”
　　陆青山脸色一红。
　　他明白这个道理，但这么突然让他离开一手建立起来的青元剑宗，心中还是不舍。
　　“二哥！”
　　“你就说是要我跟大哥，还是要青元剑宗？！”
　　陆青雨插着腰，恶狠狠瞪着陆青山。
　　这话就诛心了。
　　陆青山瘪了瘪嘴，不敢再说什么。
　　陆青峰见状一笑，于是定下三天后出发。
　　陆青山听了，连忙去处理青元剑宗一摊子事情。偌大的青元剑宗，很多事情需要交代，千头万绪。三天时间都不一定够，他要抓紧了。
　　“哼！”
　　“我老早就说二哥虚荣，大哥还不信。”
　　陆青雨看二哥背影消失，才冲大哥得意的扬了扬下巴。在她看来，陆青山这么迷恋青元剑宗，就是虚荣。她就不同，青元剑宗那些傻乎乎的小家伙，哪有大哥重要？！
　　“对，虚荣。”
　　陆青峰附和点头。
　　陆青雨听了，脸上更加得意。
　　三天时间。
　　陆青山要将青元剑宗安排妥当。
　　特别是各项产业还有每日早课之前祖师堂前祭拜祖师像的事宜。好在暂时还有灭真一型可以远程把控青元剑宗的情况，不需要面面俱到。
　　陆青峰和陆青雨则简单多了。
　　特别是陆青雨，要带的都是这几年在妙音城和广元郡、党阳郡收集的一些新奇玩意儿。舍不得丢下，就全带上。至于修行物资，则都在陆青峰处。
　　陆青峰一早就在整理这次离开要带的东西。
　　首先是瓶瓶罐罐的丹药。
　　因为一早就定下要出发，陆青峰抽出时间将库存的药材全部炼成丹药。包括金髓丸、行气散、合气丹等胎息境后期以及真气境前中期修行所需的丹药，以及明心丸、回气丹、圣阳丹等适宜后天境修士解毒、恢复内息真气、恢复伤势的丹药。
　　这些都是中级丹药和高级丹药。
　　数量极多，足够陆青峰三人用上十年。
　　还有不少低级丹药，陆青峰他们已经用不上，就留在青元剑宗。


第七十七章 新的篇章：上阳国完结！
　　除了丹药之外，剩下的都是些符器、处理后的炼器材料等等。还要将炼器室、炼丹室搬到巨龟傀儡中。巨龟傀儡体型庞大，腹部中空，与陆青峰的炼丹洞府、炼器洞府相比也不差多少。
　　在巨龟傀儡行进的过程中炼丹炼器有些夸张，毕竟两者都需要无比精细，稍微颠簸，就有可能导致一炉丹药或是一个傀儡部件炼制失败。
　　但只要巨龟傀儡停下，不需要花时间布置，炼丹室与炼器室便具备，也能节省不少时间。
　　诸事琐碎。
　　一晃三天转瞬。
　　……
　　这一日。
　　扶将崖外，天上一抹黑影划过。正在做早课的弟子抬头，看到一头庞大的双首鹜飞在空中，背上站着一名身着鹅黄色衣衫的女子。
　　“双首鹜。”
　　“是妙音城主！”
　　“听说妙音城主在整个上阳国都是数一数二的强者，却每次都是亲自来扶将崖。三位祖师果然厉害。”
　　……
　　众弟子早就习惯妙音城主乘双首鹜频繁往来扶将崖，对陆青峰、陆青山、陆青雨三位祖师更加敬畏。
　　扶将崖后山。
　　双首鹜浮空，妙音道人落下，一眼就看到横亘在陆青峰洞府前的庞然大物！
　　“这就是青雨说过的巨龟傀儡？”
　　妙音道人目光从面前四头巨龟扫过，看向立在洞府前的陆青峰惊叹道。
　　“城主姐姐，我没骗你吧！”
　　陆青峰还没说话，陆青雨的声音就从其中一头巨龟傀儡中响起，紧接着就看到中间一头巨龟傀儡一块龟壳打开，陆青雨从中探出半个身子。
　　“大哥。”
　　“城主。”
　　陆青山这时也从山上赶了过来。
　　“城主姐姐，这是巨龟一号，是大哥的。这是巨龟二号，是你的。这是巨龟三号，我的。那个巨龟四号，是二哥的。”
　　陆青雨从巨龟傀儡中跳下来，拉着妙音道人手臂兴冲冲介绍道。要出远门，陆青雨格外兴奋。
　　“还有我的？”
　　妙音道人看向陆青峰。
　　“当然。”
　　陆青峰点头，指着最左侧的巨龟傀儡，道，“我带你进去看看，把千机石炼化，我们就出发。”
　　妙音道人这几年帮了他们兄妹三人不少忙，一头巨龟傀儡陆青峰还是舍得的。
　　再者说，进入哭泣沼泽后，总不能让妙音道人继续用双首鹜代步，太不安全。也不好让妙音道人与陆青雨挤在一起，索性就替妙音道人也炼制了一头巨龟傀儡。
　　这样还能多出不少空间，替他存放各种炼器材料。
　　“好。”
　　妙音道人心中好奇，跟在陆青峰身后。即使在三山九水中，她也没见过这般庞大的傀儡。这次算是开了眼界。
　　外面看去——
　　巨龟傀儡高四米有余，身长十五米，如一座小型建筑。仅龟壳就有十三米长，刻录了庞大、复杂的防御法阵。哪怕站着不动，真气境修士也破不开防御。要是全力激发防御法阵，能抵挡引气境修士的攻击。
　　同时它还能够喷出雷火攻击敌人。后天境无敌，引气境高手也要有得力法器才能扛得住。
　　在巨龟傀儡内部，高三米、长十二米、宽五米多的空间，足够日常生活、修炼。
　　不过陆青峰为了携带更多的炼器材料，将空间占据了不少，可供妙音道人活动的空间并不大，寻常走动、修行不成问题，想做其他事情就不够了。
　　“果然精妙！”
　　妙音道人听着陆青峰介绍，上下打量，忍不住赞道。能在上阳国中炼制出这么厉害的傀儡，妙音道人愈发怀疑陆青峰是转世老怪。
　　几年接触，又觉得眼前这个二十岁的青年，身上散发着一股不属于这个年龄段的岁月感。
　　且每次见面，都有不同。
　　倒是令妙音道人有些摸不准。
　　面上不表，心中不敢怠慢。
　　陆青峰不知道妙音道人在想什么，他走到巨龟傀儡核心处，指着下方道，“这是傀儡核心千机石，炼化之后，就能进行操控。灵枢法阵中放置了两块灵石，寻常赶路用不上，是用来应付紧急情况的，不要误用了。”
　　“哭泣沼泽情况未知，全靠这巨龟傀儡代步、防身了。”
　　“灵石？”
　　妙音道人眉头一掀。
　　她在上阳国待了几十年，早年间带来了几块灵石早就用光。这些年还没见到上阳国有灵石出现。
　　巨龟傀儡！
　　各种丹药！
　　现在连灵石都拿出来了。
　　“多谢。”
　　妙音道人看向陆青峰面庞，压住心中好奇，脆声谢道。这种层次的傀儡放在跟前，很难让人拒绝。她也不想与陆青峰见外，坏了交情。
　　“不客气。”
　　“城主先炼化，之后我们出发。”
　　陆青峰说完，退出巨龟傀儡。
　　妙音道人看着陆青峰离去，眼中神采奕奕，旋即盘坐下来，开始炼化千机石。
　　陆青峰给妙音道人炼制的巨龟傀儡，不论是防御力、攻击力还是速度方面，都与他、青山、青雨的没什么两样。
　　唯独千机石做了弱化。
　　七千三百里的感应距离在《洪荒》炳灵界、赤烟界中难得一见，现实中想来也是如此。
　　知人知面不知心。
　　所以防人之心不可无！
　　虽然这几年接触，妙音道人为人不错，但陆青峰还是决定留一手。
　　她炼化的巨龟傀儡，感应距离被消减到十里，算是自主型傀儡中的佼佼者，但又不至于太过逆天。
　　陆青雨跟妙音道人透露的巨龟傀儡各项属性，都是问过陆青峰之后才透露，其中感应距离方面特意没有提及。陆青雨口风极严格，要是没有大哥同意，就算是觉得亲近的妙音道人，也不会透露任何情况。
　　大约半个时辰后。
　　妙音道人将千机石炼化，四头庞大的巨龟傀儡同时动了。
　　内部刻录了符阵的特制筋索时而绷紧时而松开，四面八方的灵气汇聚，被灵枢法阵炼化为灵力，驱动着巨龟傀儡全身各处与移动有关的符阵，行进之间，发出沉重之声，附近大地都在震动。
　　足有八百吨重的巨龟傀儡，每前进一步，便如同数百头野兽狂奔。
　　一路轰隆，往东面哭泣沼泽赶去。
　　四年半前。
　　陆青峰带着青山、青雨逃离归真宗。三年前，覆灭归真宗。
　　恍如昨日。
　　透过巨龟傀儡看向越行越远的扶将崖，陆青峰一时间有种当初划着一叶扁舟离开黄芝山的感觉。
　　“叽叽~”
　　“叽叽叽！~”
　　九只云雀鸟飞在四头巨龟傀儡前，叽叽喳喳，一同远去。
　　……


第七十八章 哭泣沼泽
　　沼泽按地貌可分为山地沼泽、高原沼泽和平原沼泽。
　　哭泣沼泽。
　　就是一处狭长如丝带，连接南北，宽不知几万里的山地沼泽。
　　党阳郡与哭泣沼泽交界处。
　　四头巨龟傀儡排成‘一’字，轰鸣前行，一头扎入哭泣沼泽中。
　　陆青山、陆青雨脑袋探出巨龟傀儡，九只云雀鸟在跟前盘旋嬉戏。
　　时隔数年，九只凡俗云雀鸟，先以黄栗丸为食，灵性十足，能通晓人言。之后又得陆青峰以‘饲灵丹’喂养，更显神异。
　　这饲灵丹本是陆青峰在炳灵界泗水镇拍卖会中得来的一宗残破丹方。
　　补全之后，仅为高级丹方，所需药材不算珍贵，在上阳国勉强也能找到。
　　陆青峰闲暇炼制，与黄栗丸交替喂养云雀鸟，这本是凡俗的九只小鸟，渐渐往妖兽、灵兽蜕变，身上羽毛也显得更有光泽。
　　陆青峰将饲灵丹丹方强化，将来药材齐备，能炼制出顶级乃至入品阶的饲灵丹，不知道九只云雀鸟能达到何等层次。
　　云雀鸟神异。
　　陆青山、陆青雨二人却在盯着巨龟傀儡上方的双首鹜，以及跟在傀儡后面的银甲角蟒。
　　双首鹜低空飞行，带起一阵阵狂风。
　　银甲角蟒行动无声息，警惕的吐着信子。
　　这两头妖兽，与妙音道人怀中寒冰蟾，都是她驯服的灵兽。
　　其中银甲角蟒实力最强，接近真气境巅峰。双首鹜实力一般，相当于真气境四重、五重，用来代步却是极佳。
　　妙音道人身中寒毒之时，正是靠着这两头灵兽，才在战神会的追杀下逃脱，之后立足妙音城。
　　“城主果然好手段，竟能驯服这般妖兽。”
　　陆青峰看向双首鹜和银甲角蟒，口中赞道。
　　“区区二阶妖兽，如何比得上这巨龟傀儡。”妙音道人摇头。
　　一路从扶将崖进入哭泣沼泽，妙音道人见巨龟傀儡稳定。寻常猛兽见了，惊散逃离。即便是妖兽之属，也拦不住巨龟傀儡横冲直撞，或是身死，或是惊走。
　　畅通无阻。
　　心中愈发惊叹。
　　陆青峰笑了笑，并未继续这个话题。转而看向四方，不禁叹道，“不愧是哭泣沼泽。”
　　哭泣沼泽迷雾丛生，寻常人能见度不足三米。即使陆青峰这等修行有所成的真气境修士，最多也只能看到七八米外之景。
　　这几年，陆青峰曾控制傀儡进出过哭泣沼泽，真正进来还是第一次，感觉又有不同。耳畔有隐隐约约的哭泣声乱人心神、阴森恐怖。眼前、四周团团迷雾，往上看，阳光透过迷雾折射下来，却看不到天空。
　　这种环境下，很难辨别方向。
　　再加上哭泣沼泽中磁场变化诡异，指南针在这里无法发挥效应。
　　不管是上阳国还是哭泣沼泽另一端的碧阳湖地界，每年都有人进入哭泣沼泽。可两端能够出来的人，十年二十年都不见得有一个。
　　绝大多数都在哭泣沼泽中迷失方向，生死不知。
　　“哭泣沼泽这般凶险，城主当初为何要进来？”
　　陆青峰与妙音道人聚在巨龟一号上，好奇问道。两人相识四年有余，陆青峰知道妙音道人是来自哭泣沼泽另一端，却不知道她为何要冒险。
　　“当初——”
　　妙音道人脸上露出一丝追忆之色，“此事说来话长。”
　　……
　　世分三山九水。
　　妙音道人便是来自哭泣沼泽另一端的碧阳湖地界。
　　灵绝之地往东，为‘三山九水’修行界。哭泣沼泽、澄阳河都是三山九水中‘九水’之一。
　　碧阳湖也是其一，却是修行圣地——
　　各大宗门林立，妖魔层出不穷。各种修行物资，如灵药、灵矿、灵石等等，一应不缺。
　　三山九水其他地界妙音道人不了解，她只知道三千六百万里碧阳湖中，岛屿星罗密布。或为妖魔占据，或有宗门坐落。
　　碧阳湖包括碧阳湖外不知多少里，理论上来说都属于碧阳湖地界。
　　哪怕是结丹真人驾驭剑光、遁光神行，不眠不休也要三五年才能跨越。加以碧阳湖地界妖兽横行，想要横穿过境，即使是结丹真人也不敢肆意施展遁光、驾驭飞剑。
　　步行横跨，三五十年都不见得能走出碧阳湖。
　　对妙音道人来说，她到上阳国之前，修为只是真气境。听说过三山九水的名头，可是别说碧阳湖，就连她出身的落霞宗方圆万里都没出去过。
　　大多信息，也只是道听途说。
　　“碧阳湖广袤，宗门林立，各占灵山。”
　　“落霞宗就是其中之一。”
　　妙音道人缓缓道来，陆青峰静静聆听。
　　妙音道人出身落霞宗，处于碧阳湖西面边缘，与哭泣沼泽比邻。这里因为靠近哭泣沼泽、灵绝之地，灵气较为寻常，如落霞宗这样的小门派才能生存下来。
　　落霞宗说是小门派，也是相对于碧阳湖地界来说。
　　实际上不但有灵虚真修坐镇，门中筑基大修士也有不少。
　　妙音道人当时初出茅庐，与好友一同外出历练，没想到竟发现一座前辈洞府。二人在洞府中大有收获，利益面前，好友背叛，将妙音道人重创。妙音道人殊死反击，将其反杀。
　　之后遭遇妖魔，重伤之下慌不择路冲进了哭泣沼泽，绕了许久不得出，误打误撞却到了上阳国。
　　期间修行洞府中得来的驭兽秘法以及寒冰蟾的卵，孵化出寒冰蟾，并借之压制住因服用碧心丹治疗伤势而导致的寒毒。
　　说到这陆青峰不得不佩服妙音道人的毅力和忍耐力。
　　碧心丹与寒元丹有异曲同工之妙，能压制并恢复极重的伤势。但伤势恢复之后，丹药中蕴含的寒毒却会在内息、真气、真元中滋养生长，如跗骨之蛆，很难剔除。
　　一旦过度动用真气，寒毒就会迅速扩散，药石无医。
　　即使寻常时候，寒毒附体，全身各处如同寒虫噬咬，这种痛苦远非常人能够忍受。许多人即使用了碧心丹或寒元丹恢复伤势，若没能祛除寒毒，几年之后也会忍受不了，癫狂寻死者不在少数。
　　妙音道人却整整忍受了四五十载。


第七十九章 赶路
　　除了寒冰蟾立功之外，妙音道人自身性子坚毅也是重要原因。
　　进入哭泣沼泽后，妙音道人又陆续驯服了银甲角蟒、双首鹜，这才能够安全穿过沼泽。
　　到了上阳国之后，寒毒缠身，使妙音道人无法动用全部实力。再加上对哭泣沼泽的认识，心想回归，却迟迟没有动身。
　　直到陆青峰出现，这才发现希望，主动交好。
　　……
　　“原来如此。”
　　陆青峰听了，同时也不得不佩服妙音道人的运气——
　　先是找到前辈高人的洞府，得到驭兽传承。进入哭泣沼泽后，那么渺茫的几率，居然被她成功来到上阳国。
　　更重要的是，在上阳国待了足足四十一年，眼见这一辈子都无望再回落霞宗，又遇到他。
　　“真是好运气！”
　　陆青峰看着妙音道人，心下感叹。
　　妙音道人说完，冲陆青峰轻笑一声，“我的来历你都清楚了，你呢。”
　　“我？”
　　陆青峰摇头，“我跟城主的传奇经历没法比，就是在黑木寨得到了一位前辈的传承，然后凭借较好的资质，先后掌握了炼丹、炼器。在遇到城主之前，我甚至不知道在上阳国以外还有广阔天地。”
　　这就是胡编了。
　　能够登陆《洪荒》，这是陆青峰最大的秘密。就连青山、青雨都只知道大哥每天要睡很多觉，可以在梦中掌握很多修炼方面的技巧，炼丹、炼器也是从梦中学的。
　　却不知道《洪荒》的存在。
　　对于妙音道人，陆青峰更不可能说了。不过得到《洪荒》，对于陆青峰来说，与一位前辈传承并无什么区别。
　　只是这传承是来自整整一方天地！
　　“前辈传承？”
　　妙音道人微微撇嘴，看出陆青峰不想细说，没去追问。
　　两人有一搭没一搭聊着，大多是陆青峰在询问碧阳湖地界的情况。
　　当初妙音道人穿过哭泣沼泽，足足花了八年时间。陆青峰即使有傀儡探路，没有几年时间也休想抵达碧阳湖。
　　好在陆青峰也不着急。
　　碧阳湖地界，强者如云、妖魔横行。以他现在的实力，去了根本没有多少自保之力。倒不如趁着赶路的这段时间，一面提升修为，一面在哭泣沼泽中搜索更多的灵矿、各种傀儡材料，炼制出更强的傀儡。
　　以增加自保之力。
　　游戏中第四世三百年，现实中三年时间，陆青峰一共炼制了四头巨龟傀儡、十五头蜘蛛傀儡。闲暇之余，还炼制了十具灭真一型。
　　加上之前的十五具灭真一型，总数本应该是二十五。
　　但因为探索上阳国四方，灭真一型出现损毁，现在只剩下十七具。
　　留下十具镇守青元剑宗，保证青元剑宗不灭、香火不绝。剩下七具灭真一型全部深入哭泣沼泽，探索前往碧阳湖的道路。
　　随着不断深入，十五头蜘蛛傀儡搜索到的高级材料逐渐增多。陆青峰让蜘蛛傀儡优先开采各种二级材料，优先炼制蜘蛛傀儡。
　　正所谓磨刀不误砍柴功。
　　蜘蛛傀儡越多，铺开的面就越大，能够源源不断为陆青峰提供各种炼器材料。
　　陆青峰在游戏中不断刷熟练度，材料充足的情况下，大约半个月就能炼制一头蜘蛛傀儡。
　　但受限于材料，实际上却要一个月时间才能炼制一头。
　　更别说其他类型的傀儡。
　　所以扩大蜘蛛傀儡的规模很有必要。
　　此外，炼制进阶千机石的材料也要放在首位。七千三百里距离，甚至连哭泣沼泽都无法迈过去，亟须增加感应距离。
　　这样一来。
　　陆青峰进入哭泣沼泽后，与上阳国时并没什么差别。
　　依旧是每天修炼、炼丹、炼器。
　　修炼时巨龟傀儡可以继续前进，待凑够材料之后，就停下炼制傀儡。
　　哭泣沼泽中有低阶妖兽，不知死活袭击，为陆青峰提供了不少傀儡材料，也给陆青山、陆青雨提供了磨炼战斗技巧的对手。
　　两人在上阳国时，有陆青峰的庇护，还有傀儡防身，从未与人、与妖兽交过手。修行路上，丝毫不通战斗定然不行。
　　趁着这个难得的机会，陆青峰借助哭泣沼泽中的妖兽，磨炼二人战斗技巧。
　　他本身在《洪荒》中就有意识的锻炼实战，掌握了不少中高阶术法，便传授给他们。
　　二人没有过多的时间修行过多的术法。
　　陆青峰传授的，都是他掌握的最强几门术法。
　　如超阶术法花间行，高阶术法天眼术、金光术，还有中阶术法敛气术、匿身术、缠绕术。
　　这几种术法，配合修炼《罗浮剑典》自带的罗浮剑气，无论是攻击还是防御或是逃命，都足以令他们在后天境处于不败之地。
　　……
　　沼泽中。
　　巨龟傀儡速度不快，每日最多行两百里。有时妖兽拦路，或陆青峰炼制傀儡，一天可能前进还不到五十里。
　　而这两百里或五十里中，真正有效距离更是只有一半不到。
　　陆青峰凭着与傀儡的感应，大方向能够把控。具体前进，不可能是一条笔直直线。
　　刚进入哭泣沼泽的七千三百里比较好走。
　　有灭真一型在前探过路，经过反复确认，陆青峰会从中挑选一条最畅通的道路前进。即便如此，因为不可控的兽类迁徙、突然的水位提升等等缘故，会多生许多险阻。
　　还好巨龟傀儡水陆两栖，既能够在陆地上前进，也能够在水中前行。
　　可惜的是，澄阳河水流湍急，从西往东流的过程中，各种数十丈、数百丈高的水位落差，足以断绝任何想要从澄阳河顺流而下前往三山九水的心思。
　　甚至澄阳河中还生存着各种水族、水域妖兽，远比哭泣沼泽更加凶险。
　　赶路不急。
　　陆青峰一面控制灭真一型、蜘蛛傀儡在前探索，一面驾驭巨龟傀儡深入。同时还在炼制更多的傀儡。
　　靠近上阳国一端的哭泣沼泽，灵气稍强，却也有限。其中生存的妖兽等阶大多是一阶、二阶，很少遇到三阶妖兽。
　　有巨龟傀儡在，成群的二阶妖兽，一片雷火轰过去，立刻就能惊散兽群。
　　随着不断深入，随着傀儡不断增多——
　　两个月转眼过去。
　　……


第八十章 第五世
　　四世如烟火。
　　轰然绽放后，陆青峰在《洪荒》中已经来到第五世。
　　细想来——
　　第一世饿死。
　　后面二、三、四世，都是寿元将近，主动寻死转世。
　　特别是第四世，陆青峰占据扶风山神位，即便寿尽身死，凭借神位也能永存于世。但现实中，陆青峰不可能抛弃仙道，去走更为坎坷、满是束缚的神道，所以悍然转世。
　　这次并非随机转世，而是选择留在了赤烟界。
　　“赤烟界曾有吕祖与火部正神统领传道，潜力巨大，我在此界只得到了一部《罗浮剑经》，还有许多值得挖掘的地方。”
　　除了看重赤烟界的潜力之外，陆青峰也有些不舍赤烟界中三百年积攒。
　　他为扶风山神，这些年积攒了极为深厚的家底，还有各种傀儡。一旦转世赤烟界，除了修为方面，立刻就可以恢复第四世巅峰。
　　可惜的是。
　　转世之后，身份重置，陆青峰前世只是筑基修士，无法解释转世之后宿慧不失的缘由。如此一来，不管是罗浮剑派弟子的身份，还是扶风山神，都不可继承。
　　只能另寻出路。
　　“这一世——”
　　陆青峰走出转生池。
　　他在赤烟界三百年，此界玩家从无到有，渐渐增多。如今已经七千有余，分散在赤烟界各方各地。
　　与陆青峰预料的不差，他第二次转生赤烟界，依旧出现在熟悉的转生池中。
　　原先荒芜之地，因为转生池出口在此的缘故，陆青峰成为山神之后，在此开辟了一座小镇，作为玩家落脚之地。
　　两三百年下来，逐渐兴旺，发展为一座小型城池，聚集不少玩家、诸多散修。
　　因是扶风山神命人建造，故称为‘扶风城’。
　　扶风城比不上当初黑砂镇，却比泗水镇繁华些。
　　“先接管前世资产，回复修为！”
　　陆青峰出现在扶风城中。
　　十六年过去，扶风城比之前更繁华些，大体结构并未变化。陆青峰找准方向，往一处赶去。
　　早在转世之前，陆青峰就有准备。
　　先购置了几处房产，设置出入口令。这一世就能凭借口令进出，获得起步资产。待稍有实力，再去城外将荒山之内四处藏匿的傀儡、丹药等等接收。
　　仅这，就能节省陆青峰两百年积累！
　　先来到第一处房产，是一座小院，被陆青峰永久购置下来。即使十六年无人入住，也没被侵占。
　　“四八六四幺幺六七六人王言丁。”
　　陆青峰道出口令，院门之上光华一闪，禁制敛去，当即推门进去。
　　十六年无人。
　　院门满是灰尘，小院中也早就长满了杂草。陆青峰掩面，进入其中一间杂物间，正瞧见几具无声息的傀儡静静立着。他走进去，从角落处找到一方木盒。
　　打开之后，一支支玉瓶整整齐齐的立在当中。
　　玉瓶中正是各种修行丹药。
　　“木盒、玉瓶中刻录了防止灵气、药力外泄的禁制。能保瓶中丹药百年药性不失，短短十六年，更无变化。”
　　陆青峰打开药瓶，从中倒出灵韵内敛的黄龙丹，脸上露出笑意。
　　……
　　十五年后。
　　“差不多了。”
　　陆青峰走出扶风城，只感觉天朗气清，无限舒畅。
　　这一世与此前四世又有不同。
　　前世积累，今生受益！
　　因为早有准备，所以从低级、中级，到高级、顶级，甚至入品阶的丹药，一应齐全！
　　陆青峰无须分心他顾，丹药充足，专心修行的情况下——
　　三年胎息境！
　　十二年真气境！
　　短短十五年，就已经渡过筑基雷劫，堪至引气境。
　　称得上一片坦途。
　　事实上，陆青峰在后天、筑基阶段的修行经验无比丰富。丹药不缺，将修为提升上去只是时间问题。
　　十五年间，陆青峰修行之余游走扶风城周边，将前世留下的傀儡以及各种资源全部接收。
　　瞬间巨富，远超寻常灵虚真修、七品神o！
　　十五年后。
　　这一世才算真正开始。
　　“第一世饿死。”
　　“第二世修行至胎息境巅峰，成为中级炼丹学徒、中级炼符学徒。”
　　“第三世修行至真气境六重，成为顶级炼丹学徒，熟练掌握二级傀儡‘灭真一型’的炼制。”
　　“第四世为七品山神，修行至筑基巅峰，为三阶炼丹师、三阶炼器师，掌握十六种傀儡的炼制，十数种法器炼制。”
　　细数前四世，看似散乱，实则颇有规划。
　　不论是修为，还是炼丹、炼器造诣，都在稳步提升，时刻走在现实之前，而且现实与游戏的差距越来越大。哪怕此刻《洪荒》关闭，陆青峰在现实中也能修行至筑基巅峰，有希望冲击灵虚境。
　　不过这还不够。
　　谁也不知道《洪荒》会不会关闭，陆青峰不敢确定，所以哪怕游戏中的时间，也不敢轻易浪费。
　　第五世开启之前，他就有所规划。
　　这十五年，更是定下详细方略——
　　“以我的资质，除非复制前一世的步骤，否则如罗浮剑派那样的仙门，断不会收归门下。”
　　“但无主神位可遇不可求，当时情景不可复制。”
　　“此世却要从散修做起，或是自立门户。”
　　陆青峰‘丹器’双绝，掌握诸多法门，做一散修，远不如建立宗门。
　　以宗门弟子印证诸般妙法，顺带收集各种资源，支撑他继续深入钻研炼丹、炼器两项技艺。
　　“我前世在扶风山经营近三百年，门人弟子、好友故交众多，又是罗浮剑派弟子，这扶风山地界，乃至整个东裕国，都不宜发展。”
　　扶风城外。
　　陆青峰盘坐一头三米高的虎妖傀儡背上，心中思量。
　　赤烟界地域广袤，分北荒、中原、天南、东海四大疆域。陆青峰、罗浮剑派所在，便是北荒。
　　北荒之中，仙门林立，各大势力盘根错节。
　　大致可以分为西境正道五派、东境魔道七宗、北境逍遥盟、南境万古盟四大势力。
　　其中正魔两道不必多说。
　　北境逍遥盟，本是正道不容、魔道不屑的中立派汇聚，在正魔两道之外开辟出的第三大势力。之后又因自由散漫，吸引北荒无数散修汇聚，渐渐成了北荒中不可忽视的庞大势力。
　　甚至若非中途发生变故，使偌大逍遥盟分裂成北面逍遥盟和南面万古盟，现在早已经是北荒第一大势力。
　　但因为逍遥盟崇尚自由，散修为主，与正道、魔道并不会无故冲突。可逍遥盟中确有一部分或憎恨正道、或憎恶魔道。
　　理念不同。
　　于是这一部分从逍遥盟中分裂出去，踏足南境，占据西凉、胥、虞、丰原四国，组成万古盟，与正、魔两道抗衡。
　　被正道、魔道称之为万古邪盟！


第八十一章 横穿东裕国
　　“罗浮剑派为正道五派之一，坐落于东裕国，与逍遥盟占据的三国比邻。往西北去是花雨国，往东北去是溪国，往东面去则是元武国。”
　　“正道五派，掌控世俗五国，我与罗浮剑派渊源不浅，若留在东裕国或是其他四国，一旦稍有名声，难免露出破绽。”
　　“元武国散修众多，年年有无数散修进入元武国，或是闲云野鹤，或是占据河川灵地，开宗立派。”
　　“倒是一桩好去处！”
　　陆青峰摊开地图，伸手落在东裕国中，往东一划，在元武国圈了圈。
　　定下去处，想要前往元武国，却也不是一件易事。
　　东裕国东西纵横二百八十万里，扶风山所在位于中部偏西，距离元武国边界足有一百七十万里路程。
　　以陆青峰初晋引气境的修为想要跨越，少则一二十年，多则百余年。
　　“正好见识见识赤烟界大好河山！”
　　陆青峰不畏前途，反而充满期待。
　　他进入《洪荒》，因现实窘迫，游戏中每一刻都极为重要。多闭门不出，专心钻研炼丹、炼器，提升修为。
　　如第三世，百年困守元一山，连方圆百里都未曾出去过。
　　第四世，也仅在扶风山六百里地界活动。
　　眼下现实中危机暂时解除，离开上阳国进入哭泣沼泽中，陆青峰紧绷的心神可稍稍松懈。修行须张弛有道，行百万里路，一览山川秀美，对陆青峰来说未必不是一件好事。
　　路途艰险。
　　但陆青峰有傀儡相护，只要不遇到不要面皮的结丹真人以大欺小，就算是灵虚境当前，陆青峰也有把握与之一战，最不济也能断尾脱身！
　　找准方向，陆青峰坐在虎妖傀儡背上，身旁有一具三头六臂法相傀儡，一具人型万象傀儡。
　　四方隐秘处。
　　三百只青蝶傀儡散开，三百条黑蛇傀儡游亘，隐隐以陆青峰为中心。
　　一旦发生任何情况，陆青峰都能迅速应对。
　　第三世。
　　陆青峰从百巧宗得到十六种中低级傀儡炼制之法，本为二级至六级傀儡，强化后为三级至七级傀儡。
　　其中——
　　三级傀儡两种，为蜘蛛傀儡、巨龟傀儡，都是功能型傀儡。前者探矿、采矿，后者代步、防御。
　　四级傀儡六种，分别为五行傀儡、巨猿傀儡、狼爪傀儡、黑蛇傀儡、青蝶傀儡、魅影傀儡。前三者为战斗傀儡，黑蛇、青蝶为侦查傀儡，最后的魅影则是暗杀傀儡。
　　五级傀儡五种：神射、万法、雷鹰、秃鹫、玄剑。
　　六级傀儡两种：法相、万象。
　　七级傀儡一种，便是陆青峰如今代步的虎妖傀儡。
　　这虎妖傀儡原六级，强化后七级，战力堪比灵虚境，乃是近战型傀儡，体轻敏捷，攻击强。虎爪可放出晶莹爪芒，能撕裂灵虚期辟谷境修士的真元护罩，极为凶猛。
　　虽防御力稍弱，但足以在筑基称雄，短时间内对抗灵虚辟谷境修士！
　　至于陆青峰身侧的法相傀儡和万象傀儡，前者是近战傀儡，三头可施展三种术法，六臂各持法器，战力超群，堪比筑基淬体境。后者是远攻傀儡，乃是五行傀儡与万法傀儡的进阶版，刻录了诸多术法符阵，精通万法。
　　“第四世三百年，大多时间都在炼制傀儡，这一世总算清闲下来。”
　　陆青峰盘坐虎妖傀儡背上，脸上一阵轻松。
　　在他腰间悬挂着三支储物袋，其中不但包含前世积累的丹药、灵草、灵矿、灵石等等资源，还有辛辛苦苦三百年炼制的大量傀儡——
　　三级：
　　蜘蛛傀儡五百。
　　巨龟傀儡五十。
　　四级：
　　五行傀儡三百。
　　巨猿傀儡三百。
　　狼爪傀儡三百。
　　黑蛇傀儡五百。
　　青蝶傀儡五百。
　　魅影傀儡三百。
　　五级：
　　神射傀儡一百。
　　万法傀儡一百。
　　雷鹰傀儡一百。
　　秃鹫傀儡一百。
　　玄剑傀儡一百。
　　六级：
　　法相傀儡二十。
　　万象傀儡二十。
　　七级：
　　虎妖傀儡十。
　　如此多的傀儡，便是陆青峰这一世最大的底蕴。
　　……
　　北荒仙门众多，山门多位于灵山大泽等灵气浓郁之地。
　　世俗间灵气普通，普通人生存在此，聚集为国度。
　　纵使仙门大派，能够统御的地界也极为有限。世俗灵气寻常间，亦有灵气不俗之地，或为散修强者占据，潜修在此。或开宗立派，成为点缀山河的中小门派。
　　北荒正道东裕国，罗浮剑派虽新起，却是两千六百年前一位大乘真仙开辟。这位号称‘罗浮子’的剑仙纵横当世，就连诸多以剑立宗的大派真仙都远不及罗浮子。
　　罗浮子开辟罗浮剑派，坐镇八百年后，传下一宗《罗浮剑经》，破空飞升而去。
　　罗浮剑派却迅速崛起，在东裕国中站稳跟脚，顶替了昔日赤霞剑宗的地位，成为正道五大派之一。
　　但偌大东裕国，却不是罗浮剑派一家之地，十九州无数郡县充斥着大大小小的宗门，以及众多散修，形成了东裕国修仙界。
　　陆青峰前世也是其中一份子，甚至与扶风山地界周边不少中小宗门都有交情。
　　只是居于一隅。
　　这一世行走东裕国。
　　一面领略东裕国山河之壮丽，一面领域修仙界之瑰奇，并不刻意赶路，也不着急快速抵达元武国。
　　走走停停，一年年过去。
　　陆青峰游玩赶路中，每日修行的功课不曾落下，修为稳步提升。
　　离开扶风城，陆青峰初晋引气境。
　　离开扶风城的第十八年，晋升凝液境。
　　第四十年，晋升培元境。
　　第六十八年，晋升淬体境。
　　第九十四年，淬体境尚未大成，元武国已然到了。
　　……
　　“终于到了。”
　　陆青峰踏过宁州百灵山，正式踏足元武国。
　　此时他背后是东裕国，前方是元武国，立于两国交界，万里荒芜。
　　元武国隶属逍遥盟三国之一。
　　逍遥盟中，六大派为尊。
　　元武国以问剑山、万法宗两大仙门为首，综合实力不下于罗浮剑派。疆域内划分三十四州，中小门派无可计数，每一日都有新门派开辟，每一日也有门派衰落消逝。
　　“元武国。”
　　“天星州。”
　　陆青峰坐在虎妖傀儡背上，继续往前走去。


第八十二章 蟠龙山
　　天星州。
　　位于元武国西南，西面与东裕国接壤，南面与岳国接壤，下辖二十一郡，共有五千多万百姓，中小宗门数十。
　　陆青峰早在东裕国宁州之时，就将天星州的情况打探清楚。
　　这天星州以青灵宗、火云阁以及都天门为首，门中均有结丹真人坐镇，更是传闻与元武国中几大顶级门派有所关联。
　　背景不小。
　　“就是此地了！”
　　陆青峰跋山涉水九十四载，准备在天星州落脚。
　　“青灵宗、火云阁、都天门。”
　　“三宗之中，都天门修行魔功，属魔门之列。青灵宗、火云阁与之相比较为正派，却也不是善善之辈。”
　　“建宗立派，不能操之过急。”
　　陆青峰进入天星州，花了几个月功夫将二十一郡的情势了解清楚之后，来到天星州泰和郡蟠龙山。
　　蟠龙山，因形似蟠龙而得名。
　　这里本是不起眼之地，灵气一般，并无宗门看重。后来灵气渐渐浓郁，被一名散修真人占据，容纳四方散修。
　　久而久之，便成了一处散修汇聚之地，诸多修士在此买卖修行之物，交流修行心得。
　　世俗城中人烟缭绕，不利修行。又严禁打斗，干扰世俗。
　　举头三尺有神灵！
　　城中神o较之荒野多出不知凡几，更无修士愿在神o注视之下修行。
　　所以哪怕是散修，也多是寻找无主山川，与灵气汇聚处开辟洞府潜修。
　　这蟠龙山近些年灵气喷薄，倒成了一座不俗的小灵山。
　　如今有三位结丹真人坐镇，就连青灵宗、火云阁、都天门也要给几分面子。
　　这一日。
　　一名身着青色道袍的青年大步走来。
　　正是陆青峰。
　　降临此世百余载，陆青峰早早筑基，是以容颜微变，仅从少年长成为青年。历练百万里，重修一世间，身上气质愈发出尘。见识多、心境高雅，自是不凡。
　　赶来蟠龙山，陆青峰早早将傀儡收起，伪装成普通散修。
　　哪怕没有傀儡，以他此时淬体境修为，在散修之中也绝非易于之辈。
　　立在蟠龙山下。
　　抬眼望去，只见前方迷雾从从，普通人一旦进入，定要晕头转向，浑浑噩噩两三天后，饿的形销骨立才能转出去。
　　初时还有凡人至此，妄图找寻仙缘。时间久了，知晓厉害后也不敢再来。
　　“迷魂禁制。”
　　陆青峰眼中灵光闪烁，看到整个蟠龙山外围，都笼罩着一层迷雾，乃是迷魂禁制催生，专为拦住凡人与后天修士。
　　唯有达到筑基期，才能看破这层迷雾，进入蟠龙山。
　　泰和郡有民三百万，其中后天境修士少说也有三五八万。若全部进来，蟠龙山早就被踏平。
　　当然。
　　若是有筑基、灵虚境的长辈带路，则另当别论。
　　“蟠龙山汇聚了泰和郡将近小半的筑基、灵虚期散修，鱼龙混杂，却因三位真人坐镇，反而乱中有序。”
　　陆青峰心下思索，不觉间就穿过迷雾，进入蟠龙山中。
　　迷雾散去，别有洞天！
　　喧嚣入耳，陆青峰眼前一亮。
　　他现在所在，位于蟠龙山山腰。这里被平整出长宽各三百米的平台，上面不少筑基修士盘膝而坐，面前摆着一处摊位。
　　妖兽材料、灵矿灵草、丹药法器……
　　琳琅满目，一应俱全。
　　与他在东裕国行一百七十万里路，沿途所见识的坊市大同小异。
　　“前辈可是第一次来蟠龙山？”
　　陆青峰打量间，一名灰衣装扮的青年修士迎上前来，恭敬问道。
　　“不错。”
　　陆青峰点头。
　　他从东裕国来，跨越一百七十万里，途中经过无数州郡，出入过数百座坊市，对青年修士这类人并不陌生。
　　这些修为多在胎息境、真气境的小修士，通过各种手段进入坊市，通过为初入坊市的前辈介绍基本情况，以及领路等等，赚取少量的辛苦钱。
　　若是遇上大方的前辈高人，说不定还能小发一笔。甚至要是投缘，被前辈高人收入门下的也大有人在。
　　“晚辈韩林。”
　　“前辈初来乍到，不知是否需要晚辈代为引路？”
　　青年修士，及韩林见陆青峰和善，心中一喜，连忙问道。
　　“先领贫道随意逛逛。”
　　陆青峰伸手弹出一块灵石碎片。
　　陆青峰一眼看出，这自称韩林的青年修士修为仅初入真气境，不知怎么进来的蟠龙山。不过对真气境初期的韩林来说，一块灵石碎片，有时七八天都不见得能赚到。
　　一般筑基散修，身上也颇为拮据。能赏他们几粒类似于黄龙丹、金髓丸的低级、中级丹药就算不错。若是大方的，才会赐下行气散类的高级丹药，或是灵石碎片。
　　陆青峰显然属于后者。
　　“多谢前辈！”
　　韩林欣喜接过，连忙谢道。
　　旋即领着陆青峰游览蟠龙山。
　　“蟠龙山是散修圣地。火云、剑林、封栾三位真人坐镇，定下规矩，蟠龙山中严禁争斗。这山腰处是散修交流之地，再往上还有青灵宗、火云阁、都天门等大派建立的商铺，贩售灵兽、法器等。也有商盟这里开辟商铺。”
　　“若前辈想购买法器或是丹药，可以先在这山腰处物色。若有合适的，价格一般比山上商铺实惠的多。实在寻不着，倒是可以去商铺看看，那里面的丹药、法器比较齐全，只要不是冷门丹药或是冷门法器，都可以找到。”
　　韩林领着陆青峰在蟠龙山逛了一圈，说的口干舌燥。
　　原来这蟠龙山东南西北一共有四处交流平台，全都位于山腰。再往上，还有更加正规的商铺，价格比散修自卖的高一些，但种类齐全，质量也有保障。
　　逛了一圈，基本情况大致了解。
　　陆青峰看向韩林。
　　方才转了半天，了解蟠龙山的同时，也在与韩林闲聊。
　　知道韩林出身泰和郡，几年前拜在散修孙久道人门下，踏入修行路。两年前跟随孙久道人来蟠龙山修行，没想到几个月前，孙久道人在外采集灵药，丧命于虎口，再未回来。
　　韩林便独自修行。
　　但孙久道人在蟠龙山上的洞府，每次只交付了一年的租金。如今距离上一次交付租金，已经过去七个月。再有五个月，韩林要是赚不到一块灵石，就要被赶出蟠龙山。
　　只是韩林一不会炼丹、二不会炼器，待在蟠龙山中除了替偶尔出现的散修带路之外，没有其他生财的渠道。
　　按照他这个积攒灵石的速度，五个月之后很难凑齐一块灵石。
　　到时被赶出蟠龙山，回到泰和郡中就跟那些普通真气境散修一样，若无特殊机缘，只能泯然众人、蹉跎一生。
　　“贫道初来蟠龙山，手底下正缺个使唤人，你可愿拜贫道为师，做个记名弟子？”
　　陆青峰看向韩林，出声问道。
　　短暂相处，很难看出一个人的品性。不过陆青峰初来乍到，又有心开宗立派。来到蟠龙山第一个遇到的就是韩林，便想顺手收下。若是品性不坏，几年调教，也能为将来打理宗门培养个帮手出来。
　　“晚辈愿意！”
　　“弟子韩林，拜见师尊！”
　　韩林一愣，旋即大喜过望，生怕陆青峰反悔，连忙双手跪地以头抢地，连称‘师尊’。
　　“好好好。”
　　“起来吧。”
　　陆青峰见韩林恭敬，朗声笑道。


第八十三章 落户
　　蟠龙山为散修圣地，从山腰到山顶，开辟出一座座洞府，共散修居住、修行。
　　洞府划分三六九等。
　　韩林之前的师父孙久道人居住的，只是最次的丁字号洞府。洞府狭小，灵气平平，每年也要一块灵石。
　　再上一等的丙字号洞府，每年五块灵石。乙字号洞府，每年十五块灵石，最顶级的甲字号洞府，仅有三处，分别为火云、剑林、封栾三位真人闭关修行之所，灵气最为充裕。
　　陆青峰身家丰厚，不吝灵石，拿下了一处丙字号洞府。
　　这丙字号洞府仅灵气较之丁字号洞府浓郁些。而乙字号洞府，却有灵眼，喷薄灵气，与修行大有助益。
　　可惜乙字号洞府数量不多，皆被蟠龙山中颇有名望的灵虚真修占据，并无空缺。否则陆青峰倒是想拿下一处。
　　丙十三洞府。
　　陆青峰打量一圈，见洞府洒扫清洁，除了蒲团、床榻、桌椅等必备之物，其他一概没有，颇为简洁。洞府内空间不小，分有内外。靠近外面，是类似于前厅一般的接待、会友之所。内里还有三处不小空间。
　　可以用之修炼、炼丹炼器或放置杂物等。
　　洞府外笼罩着简单的警示阵法，无防御之能。在蟠龙山中，有三位真人坐镇，除非同为结丹真人，否则断无人敢在蟠龙山撒野，洞府外无须防御阵法。
　　便是警示阵法，也仅是供洞府主人知晓外间有无人寻找，以及为那些访友之修士辨别洞府主人是否有空，亦或是在闭关修炼，便不会打扰。
　　“替蟠龙山上下数百座洞府布置防御阵法，也是一笔不小的投入，这三位真人倒是好打算。”
　　陆青峰摇头一笑，来到洞府外，伸手在洞府石碑上一抹，‘丙十三’顿时变化为‘广元’二字。
　　广元洞府。
　　广元子！
　　这就是陆青峰在蟠龙山、元武国中对外名号。以现实中广元郡为名，只是为了将这一世与前一世区分开，陆青峰、扶风山神名讳，虽说不起眼，可难保不会遇到熟人。
　　这一路行来，陆青峰更换了不知多少名号。
　　这次却是定下了。
　　……
　　姓名：陆青峰（广元子）
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：淬体境中期
　　等级：464级（12175/12200）
　　真元：2160/2160（品质：正宗级）
　　寿元：125/300
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；罗浮剑典第五十四层；铁炼身第五十四层
　　术法：
　　低阶：火弹术（九层）、焚心掌（九层）、罗烟步（九层）、白玉真诀（九层）、披风刀法（九层）、真阳指功（九层）、御风决（九层）、控物术（九层）、传音术（九层）、御水诀（九层）、冰冻术（九层）、引雷术（九层）……
　　中阶：敛气术（九层）、匿身术（九层）、缠绕术（九层）
　　高阶：天眼术（九层）、金光术（九层）、千刃术（九层）
　　超阶：花间行（九层）
　　神通：无
　　装备：略
　　职业：炼丹师（三阶）、炼器师（三阶）
　　炼符：《常见的六种丹砂调制详解》、《符纸基础》、《低级符大全》……可绘制符：平安符、隐身符、遁地符、火弹符、回春符、金光符、遁形符、回春符、刀兵符、引雷符
　　驭兽：云雀鸟
　　……
　　【职业：炼丹师】
　　【品阶：三阶】
　　【掌握典籍：《炼丹初解》、《炼药解析》、《基础药材全解》、《低级丹方大全》、《中级丹方大全》、《高级丹方大全》、《顶级丹方大全》、《炼丹师的修养》、《丹道评鉴》……】
　　【掌握丹方：
　　不入阶：辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、缠香丸、黄栗丸、腐心丸、培息丹、精气丸、金髓丸、行气散、合气丹、明心丸、回气丹、圣阳丹、凝气丹、聚气丹、薪火丹、饲灵丹……
　　一阶：筑基丹、炼气散、真元丹……
　　二阶：聚灵丹、培元丹、淬体丹……
　　三阶：五行丹、天心丹】
　　……
　　【职业：炼器师】
　　【品阶：三阶】
　　【掌握典籍：《炼器基础》、《通灵符笔炼制详解》、《赤焰丹鼎》、《傀儡机关术基础解析》、《傀儡真经》、《符器真解》、《炼器入门》、《炼器师的修养》、《大师说地煞禁制》……】
　　【掌握法器：
　　不入阶：狼毫符笔、赤焰丹鼎、灭真一型、灭真二型、玄铁飞天盾、踏云靴、无形针、金蚨子母刃、破日弓……
　　一阶：黄罗伞、红线遁光针、百灵斩仙剑、五行炉、百炼一气鼎、储物袋、蜘蛛傀儡、巨龟傀儡、五行傀儡、巨猿傀儡……
　　二阶：五行罩、青霜剑、神射傀儡、万法傀儡……
　　三阶：虎妖傀儡】
　　前世今生，陆青峰掌握数十种丹药炼制，掌握数十种符器、法器炼制，掌握数十门术法。这种岁月积累而成就的底蕴，陆青峰自信在筑基期修士中，绝无第二人能与他相比。
　　接下来，就要在蟠龙山、泰和郡中打响‘丹器双绝’广元子的名号。积攒足够名望、结交足够人脉。待晋升灵虚期后，再寻一灵山宝地，开宗立派。
　　与在外厮杀、抢夺各种机缘相比，待在蟠龙山不出，经营名声，绝对是最稳妥的一条路子。
　　任谁也不会无缘无故去迫害一名炼丹师、炼器师。即使同行之间，更多也是以交流为主，哪怕同行相妒，表面上也要一团和气。暗中较劲、打压，却要各凭手段。
　　世上修仙界，粗通炼丹、炼器的修士不难找，但精通此道的却少之又少。
　　陆青峰能够成为三阶炼丹师、炼器师，拼的是烧钱一般的积累。他有强化秘法在手，不论是炼制出的丹药还是法器，威力都远超同阶。以炼制一阶法器的材料，炼制出堪比二阶威能的法器，陆青峰当然赚的盆满钵满。
　　再以赚来的丰厚身家，收集更多的材料，不计成本的提升炼丹、炼器造诣。
　　可以说，陆青峰的两门三阶‘职业’，全都是一块块明晃晃的灵石砸出来的。世上哪怕是罗浮剑派那样的顶尖仙门，也不敢说以这种方式培养炼丹师和炼器师，更多还是挑选有天赋的弟子进行重点培养。
　　而炼丹、炼器皆包罗万象，复杂无比，对此二道有天赋的，又岂会多了？
　　于是。
　　数量稀少，造成了炼丹师、炼器师颇受追捧。
　　于散修之中，更是如此。散修拮据，寻常修行就已经掏空家底，哪里还有余财钻研丹、器之道？
　　据韩林所说，整个蟠龙山上，入品阶的炼丹师、炼器师屈指可数。
　　炼丹方面，最强的只是一名三阶炼丹师，名唤‘席云山’，乃是一名灵虚真修，名头不小。
　　炼器方面有两位三阶炼器师。
　　其中之一，便是蟠龙山三位结丹真人之一——火云真人。据说这火云真人精通火法，酷爱炼器之道，然天赋平平，损耗无数资源，也不过堆积到三阶，能炼制三阶法器。
　　即便如此，在泰和郡境内，也是顶尖一流。
　　另一位三阶炼器师，唤作‘平璋散人’，灵虚之境。
　　“蟠龙山近乎汇聚了泰和郡小半筑基以上的散修，竟只有一名三阶炼丹师与两个三阶炼器师。”
　　陆青峰轻笑。
　　说来也是。
　　这天星州、泰和郡位于元武、东裕、岳三国交界，四周相邻的本国及他国州郡，皆不适宜修行。即使天星州，也不是什么宝地。这从青灵宗、火云阁、都天门这天星州内三大顶尖宗门中，最强者也只是结丹真人就可以看出。
　　此地根本是诸多仙门大派看不上的边缘之地，才会被三派占据。
　　散修质量也不高。
　　“如此正好。”
　　这样一来，陆青峰在蟠龙山、泰和郡打开局面、打响名声就更加容易。
　　转回洞府，将其中一间作为修炼静室，另外两间分别放下五行炉和百炼一气鼎，作为炼丹室与炼器室。
　　赶路九十四年，陆青峰炼丹、炼器都很少。
　　除了必要的修行，大多时间都在游览山河、领略修仙界。眼界开阔，心境上的提升，远不是几瓶丹药、几件法器能够比拟。
　　陆青峰觉得远超所值！
　　现在落户蟠龙山，却要重操旧业。


第八十四章 灵虚
　　时间流逝。
　　陆青峰在蟠龙山定居下来。每日于广元洞府中修炼，炼了丹药、法器，就让韩林去山腰平台售卖。
　　以衍法强化过丹方、法器炼制法门，所炼制出来的丹药、法器都远超同阶，价格也颇为优惠，顿时受到追捧。
　　‘广元子’的名号渐渐传开。
　　不少散修上门拜访，陆青峰来者不拒，一一招待。虽为三阶炼丹师、三阶炼器师，却无半点倨傲，在蟠龙山上名声极好。不论是寻常散修前来请教修炼上的问题，还是炼丹师、炼器师来请教问题，陆青峰都悉心指点。
　　更有投缘的，时常在一起品茶论道，逍遥自在。
　　蟠龙山散修对法器的需求有限，陆青峰更多时候还是在炼制丹药，但空闲时间依旧很多。
　　于是用来修炼的时间就多了。
　　早在前一世，陆青峰就已经达到淬体境巅峰，只差临门一脚就能突破至灵虚期，最终未能突破。这一世，百余年修行，来到蟠龙山时已经是淬体境中期。
　　静心修炼。
　　十一年后，修为稳步提升至淬体巅峰。
　　“灵虚！”
　　陆青峰盘坐洞府静室中，闭目静神。
　　修行自后天而始，过胎息、真气两重关隘，至筑基之境。
　　筑基分有四个阶段，引气、凝液、培元、淬体。这是铸造根基的过程，在修行途中至关重要，耗费的时间也颇为长久。如陆青峰，早早就将这个境界反复修行熟练，可此世重修，依旧耗费了一百零五年之久。
　　但与此同时，哪怕他以丹药相助，依旧根基夯实。
　　正所谓万丈高楼平地起！
　　有如此厚实的根基，将来修行不说一片坦途，至少比仓促提升上来的修士要好走的多。
　　筑基入灵虚。
　　灵虚期同样分为四个阶段——
　　辟谷、心动、神寂、融合！
　　筑基期寿三百，而灵虚期却寿八百。达到灵虚境，寿元悠长，是寻常后天修士的八倍，是筑基大修士的两倍余，已然有资格开宗立派、传扬道统。
　　毕竟八百年寿元，哪怕之前花费三百年才晋升灵虚，依旧有五百年好活。五百年间，只要再培养出一名灵虚门人，便足以令门派存世五百年至八百年。此后只要保持五百年出一位灵虚修士，门派道统便可长存。
　　除此之外，灵虚修士真元浑厚，实力远超筑基修士，对上筑基修士，拥有碾压之势。有灵虚修士坐镇一方宗门，除非结丹真人下场，亦或是灵虚修士以多打少，否则不说进取，至少维稳宗门，不受宵小、妖魔进犯还是不成问题的。
　　只是灵虚阶段与筑基阶段不同。
　　筑基阶段奠定的是肉身基础，而灵虚阶段则是涉及心灵层次、虚幻境界。
　　踏入辟谷境，无须再吃五谷杂粮，全身毛孔张开闭合，可随时随地汲取天地灵气，补充自身所需。
　　真元也会不断增长。
　　不知不觉，真元积蓄，就会进入心动境。这一境界首重心境，若根基不稳，很容易心绪不宁之下真元涣散，爆体而亡。即便是根基稳固，真元、气血雄厚到一定地步，也会引来心魔劫数。
　　渡不过，同样是真元失守，爆体而亡。
　　这一境界无比凶险，稍有不慎，就有可能陨落。寻常灵虚期修士，从辟谷境开始，就会出山入世历练，体悟人生百态，以增加渡过心魔劫数的几率。
　　而到了心动境，反而要洞府之中静坐，减少外出，一心等待心魔劫到来。以免遇事心动，坏了修行。
　　却有不少灵虚修士不知不觉踏入心动境，不妨之下，身死道消。
　　这个阶段，就能看出仙门弟子已经那些有较好师承的灵虚修士与散修之间的差距。前者有师门长辈指点，经验丰富，渡过劫数的概率较高。后者孤家寡人，经验极少，更多还是看自身心性与运数。
　　“灵虚，辟谷！”
　　陆青峰双目微闭。
　　七八粒三阶丹药‘五行丹’服下。
　　浑身真元沸腾，液体真元如同滚油，流转经脉。天地灵气不断涌入，真元愈发深厚。如此足足三月，陆青峰体内真元达到一个巅峰，五行丹相助之下，真元暴走，猛然爆发。
　　砰砰砰！
　　只见陆青峰经历培元、淬体两重关卡成就的强横肉身，竟然发出阵阵砰响，全身绽放一处处血花，更有一道道气血凝聚成剑，迸射而出，激射四方。
　　看上去，陆青峰如同成了一座血人！
　　但细看之下，却发现真元裹挟气血，竟将陆青峰全身毛孔打开。周身毛孔微微舒张，原先只能从天灵穴及口鼻之中摄入天地灵气，此刻却是全身上下都在汲取天地灵气。
　　而且无时无刻不在吸取。
　　较之筑基期，何止快了一倍！
　　原先天灵穴连接肉身与天地，可称天地之桥。眼下却是将桥拓宽成一条康庄大道，举手投足间，都有不小威能。
　　“难怪筑基修士远非灵虚对手！”
　　陆青峰总算明白。
　　且不说战斗时，灵虚真修无时无刻不在回复真元，单单是全身各处都可与天地交互，施展术法、法器的威能，就不是筑基修士能够相比。
　　两者差距，不可以道里计！
　　啪啪啪！
　　陆青峰起身，舒展筋骨，全身上下发出炒豆子一般的声响。身上结出的血痂更是寸寸崩落。气血流逝，却丝毫没有亏空之感，陆青峰反而觉得此刻体内充满力量，天地灵气通过周身毛孔不断涌入，是修行以来从未有过的体验。
　　无须静坐，功法自行运转，就将那些灵气全部炼化，真元缓慢而坚定的增长。
　　“正常灵虚期修士，根骨都在四点以上。踏足辟谷境，至多十年到十五年，真元积攒、气血旺盛就能晋入心动之境。我根骨差，吸收天地灵气的速度虽说较之筑基期大增，可依旧比不上根骨更好的修士。若顺其自然，晋入心动境这个过程可能会延长至三十年到五十年。”
　　陆青峰沉吟。
　　这对普通灵虚修士来说，兴许求之不得。毕竟能延长这个过程，也就有足够的时间进行历练，锻造心境。可对陆青峰来说，特别是现实中的陆青峰来说，三五十年终究太长。
　　“好在可以以灵石、丹药加速这个过程。”
　　辟谷境无非是积攒的过程。
　　不论是灵石还是丹药，都可以加快积攒的过程。
　　“筑基完成，灵虚之后，更多还是以灵石修行为主，最好不要吞服直接提升修为的丹药，以丹药辅助修行，破关破卡即可。”
　　陆青峰虽从未成就过灵虚期，但前世在扶风山中不乏灵虚境的好友。互相交流，对灵虚境的了解不浅。
　　此世正好用上。


第八十五章 白岩山
　　“灵虚！”
　　“差不多了！”
　　陆青峰整理新境界，花了几天时间稳固修为之后，便推门走出洞府。
　　来到蟠龙山也有十一年。十一年间，蟠龙山没有太大变化。只是除了韩林，陆青峰在世俗间又收了七名弟子，带上蟠龙山来。
　　这七名弟子有尚未修行的，也有胎息境与真气境的。
　　陆青峰这些年从扶风山赶来蟠龙山，沿途收集了不少功法。多是精妙级，也有极少的旁门级，却全是残缺功法。旁人迟疑，陆青峰却果断拿下。
　　之后从这些功法中，挑选出几门进行初步强化，提升到旁门级后，传于弟子。
　　根据弟子修行这些功法的情况，对比优劣，再酌情修炼或是与《罗浮剑典》融合，能节省陆青峰不少精力。
　　这对那些弟子们来说，也不是坏事。
　　旁门级功法，哪怕残缺，却不是他们可以接触。
　　如韩林，此前跟随一名筑基散修修行，练的只是初级功法《破晓秘册》，至多比《炎阳经》、《青木功》强一筹。现在得旁门级功法，修为等同的情况下，实力何止提升一倍！
　　转修旁门级功法后，最早拜入陆青峰门下的韩林，在他的指点下，已经在前年晋升筑基之境。韩林能够被孙久道人看中收为弟子，本身根骨就不差，足有五点。拜入陆青峰门下之后，有名师指点，有足够资源，成就筑基只是早晚的事情。
　　其他七名弟子，因为入门时间的缘故，只有两名原先就是真气境的弟子在去年和两月前分别晋升筑基。剩下五名弟子，都还在真气境。丹药充足、功法高深，随时都有可能晋升筑基。
　　韩林加上十一年来陆陆续续收下的七名弟子，就是陆青峰建立宗门的班底。除了这些弟子之外，还有几位交好的散修，陆青峰也有七八成把握说服他们成为宗门客卿或是直接加入宗门。
　　不过在此之前——
　　“先要肃清白岩山上妖魔！”
　　陆青峰脚下似慢实快，出了广元洞府，便直奔东面而去。
　　蟠龙山往东南三百余里，有一出产白岩的山峰，被称为白岩山。白岩山上有一妖魔盘踞，其本体为黑脉金斑蝶，吸收日月精华修炼成妖，实力不下灵虚修士。在白岩山经营日久，麾下聚集了一群小妖，自号‘黑脉大王’。
　　山上大妖小妖时常下山，以人族为血食，为恶不少。
　　但灵虚境修士打不过。
　　结丹真人忌惮黑脉大王背后的浑山妖王、红沙妖王，不敢以大欺小，以免两位妖王效法，祸害自家晚辈。
　　是以黑脉大王久据白岩山，无人撼动。
　　陆青峰在蟠龙山十一年，将泰和郡的情况早就打探清楚。
　　天下灵山大川有数，泰和郡这一亩三分地更是如此。稍好一点的灵山、灵川，不是被强势散修占据，就是被各处宗门盘踞。除此之外，就是妖魔。
　　仔细研究泰和郡的形势，几处无主的灵脉都太过寒掺，陆青峰思来想去，盯上了白岩山。
　　白岩山灵气不俗，在整个泰和郡都能排的上名号。
　　他若能出手抢占下来，作为同阶层次的修士出手，就算是黑脉大王身后的两大妖王，想来也拉不下面皮来对付陆青峰。
　　否则一旦冲突，人族一方也不是吃素的，怕是少不得一场大战。
　　两位妖王或许会派遣得力干将前来找回场子，亲自下场的可能性却极小。陆青峰有数千傀儡在手，自身实力更是强劲，完全不虚任何灵虚层次的妖魔。
　　白岩山灵气不俗，一旦占下，难保没有人族势力觊觎。陆青峰在赶到白岩山之前，就命韩林等八名弟子，持着他的名帖，去邀请蟠龙山上一众好友前来白岩山，观‘广元宗’开山大典！
　　这样传开，各大宗门想摘果子，也要顾忌一二。
　　兵贵神速！
　　陆青峰动身，隐藏在蟠龙山四方的傀儡顿时往白岩山赶去。而青蝶傀儡、黑蛇傀儡，早就将百里白岩山摸得一清二楚。
　　……
　　白岩山。
　　这里位于泰和郡南部，距离天星州三大派之一的都天门所在的绝心山仅有九百多里，距离周云山与红沙河一千一百余里。
　　这红沙河、周云山都是妖族占据。
　　红沙河中红沙妖王统辖千里红沙河域，麾下高手如云、虾兵蟹将如雨。周云山上浑山妖王实力更是强劲，曾独斗都天门七头都天魔神，不落下风，名震天星州。
　　白岩山上黑脉大王便是这位浑山妖王得力部下，而浑山妖王又与红沙妖王守望相助，同气连枝，共同对抗都天门。有浑山妖王撑腰，黑脉大王在白岩山可谓是稳如泰山。
　　这些年不乏仗剑行走的灵虚修士上白岩山，欲斩妖除魔，最终不是无功而返落荒而逃，就是永远留在白岩山上。
　　累累尸骸，造就黑脉大王赫赫威名，渐渐少有修士敢再去白岩山。
　　这一日。
　　陆青峰出现在白岩山脚下。
　　“白岩山以黑脉大王为首，实力约为灵虚融合之境，真实战力在诸多融合境修士之上，堪称真人之下无敌手。其麾下有八百妖兵妖将，大多实力平庸不足为惧。唯有两名灵虚期统领需要注意。”
　　陆青峰脑海中划过白岩山的底细，从腰间撑开储物袋袋口，四十头虎妖傀儡鱼贯而出，落在地上，发出低吼咆哮。
　　前世积攒，只有十头虎妖傀儡。这一世，陆青峰闲暇时只炼制虎妖傀儡，百余年来，共炼制了三十头，正好用在此处。
　　除了四十头堪比灵虚期修士的虎妖傀儡之外，陆青峰又放出法相、万象等一百具六级傀儡，以及神射、万法等五级傀儡。五行、巨猿等四级傀儡也纷纷放出。
　　既然出手，就要以雷霆之势横压过去，断绝一切意外。
　　“吼！”
　　轰轰轰！
　　千余傀儡咆哮，奔跑间白岩山震动。
　　白岩山顶，有一洞府。洞府为入口，通入地底不知何处。
　　“哪个不长眼的敢来白岩山撒野？！”
　　洞府深处，一道愤怒声响起，不多时，一名身着黑袍的尖耳猴腮的青年大步走出。


第八十六章 太阴渡厄袍
　　“启禀大王，山下来了好多傀儡！”
　　黑袍青年刚刚出来，就有顶着鸟头的小妖慌慌张张跑来汇报。这黑袍青年，正是白岩山上黑脉大王。修行至灵虚期，早早就炼化妖身，可化形成人。
　　“傀儡？”
　　“天星州没有门派擅长傀儡之术，难道是过境修士？”
　　黑脉大王眉头微皱，沉声道，“随本大王去看看。”
　　话音刚落，尚未动身，就听到山下传来阵阵喧嚣之声。喊杀声、惨叫声、咆哮声震天响。
　　“大王不好！”
　　“山上山下全是筑基傀儡，还有数十灵虚傀儡，小的们顶不住了！”
　　刚走到洞府门口，一名獾妖连滚带爬跌倒在地，口中疾呼。
　　黑脉大王看向山下，只见血气冲霄。
　　紧接着就看到一名壮硕中年在空中盘旋，一个转身便化为三丈长的猛虎，仰天咆哮，掉头往山上跑来。
　　另一绿袍老者面目狰狞，凌空一跃化为白尾苍鹰，同样向白岩山顶飞来。
　　这虎妖与鹰妖，就是黑脉大王手下两大顶尖战将，唤作‘庞山大妖’、‘白尾大妖’，全都是灵虚修为，实力仅次于黑脉大王。可此时却落荒而逃，可见山下形势不妙。
　　“大王。”
　　“山下傀儡数千，此地不宜久留！”
　　白尾苍鹰落地化为人形，口中急速道。
　　一旁庞山大妖也落下身形，化为人形之后胳膊上却多出了一道血淋淋的伤口。
　　“该死！”
　　“就差一点！”
　　黑脉大王眼中寒芒闪烁，厉声道，“白岩山至关重要，浑山妖王绝不会坐视不管。我们只要坚持一炷香时间，就可以等来妖王大人！”
　　“一炷香？”
　　白尾大妖与庞山大妖对视一眼，脸上露出苦涩。白尾大妖劝道，“大王，傀儡凶悍，堪比灵虚期的七级傀儡都有数十，别说一炷香时间，就算是半刻钟都恐坚持不住！”
　　“大王，当断不断必受其乱！我们大可以先退去，若妖王真的一炷香就能赶来，再夺回白岩山不迟！”
　　一炷香足足两刻钟，四分之一个时辰，仅凭他们三个灵虚大妖，根本坚持不住。
　　“先试试！”
　　“实在不行，也要尽量拖延时间！”
　　黑脉大王无比执着，大手一挥，便纵身一跃往山下奔去。白尾大妖、庞山大妖见状，脸上焦急，却不得不跟在身后。他们各自奉浑山妖王、红沙妖王之命，来白岩山听从黑脉大王调遣。
　　黑脉大王不退，他们哪敢先走？
　　只得跟了上去。
　　“黑脉大王？”
　　陆青峰通过虎妖傀儡，看到两头化形大妖逃到山上。他不着急，令傀儡将白岩山包围，先将小妖斩杀，然后快速往山顶逼去。刚到山腰，就看到一道黑袍身影掠下。一身气息强横，气血沸腾，比之前两头大妖还要强横，显然是白岩山之主——
　　黑脉大王！
　　“区区灵虚大妖，也敢称王！”
　　陆青峰心中晒然，却未曾轻视。四十头虎妖傀儡、五十具万象傀儡就位，直接包围上去。万法、神射、五行等远程攻击傀儡，也呈合围之势。
　　“来者何人？！可知这白岩山受浑山、红沙两位妖王庇佑，贸然闯山，杀我儿郎，难道不怕两位妖王怪罪吗？！”
　　黑脉大王一出现，声音朗朗震动白岩山。
　　“上！”
　　陆青峰不与废话，直接令傀儡发起攻势。
　　首先是以万象傀儡为首的远程攻击傀儡，一道道术法覆盖，一支支箭矢破空，直奔黑脉大王而去。
　　雷霆！
　　火焰！
　　冰霜！
　　遮天映日！
　　“区区傀儡，也想逞威？！”
　　黑脉大王脸上露出一丝讥讽之色。
　　身形不动，身上黑袍兀的鼓荡，就见青天白日一道道月华显化，令黑脉大王身上黑袍更显神异，如同一座黑色钟鼎笼罩全身。
　　法袍一出，万法降临，却归于虚无，并未泛起半点波澜。
　　“太阴渡厄袍！”
　　陆青峰瞳孔微微收缩。
　　黑脉大王本体为黑脉金斑蝶，乃是妖族之中薄有威名的一族。
　　也被称之为帝王斑蝶或君主斑蝶，意为蝶中帝王、君主！其血脉高贵，若是血脉浓度较高，修为有成之后便能觉醒种族天赋神通，远超寻常术法。
　　太阴渡厄袍！
　　就是黑脉金斑蝶能够觉醒的两种天赋神通之一。一旦施展，太阴之力化为长袍，能消灾渡厄，万法不侵。这黑脉大王不过灵虚之境，竟掌握这般神通，难怪能占据白岩山这等灵地，不惧任何灵虚修士！
　　寻常灵虚修士，哪里敌得过神通傍身的黑脉大王。
　　甚至就算是结丹真人亲自出手，凭借此神通，黑脉大王想必也能抗住一时半刻。
　　神通之威，不可小觑。
　　“继续！”
　　陆青峰初见神通，见猎心喜。一面令傀儡攻击，一面观察黑脉大王施展神通。
　　这太阴渡厄袍果然不俗。
　　万象傀儡、万法傀儡等术法落在上面，只能造成点点涟漪，能造成的伤害有限。反倒是一百神射傀儡，能对黑脉大王造成更大的威胁。
　　“他在拖延时间！”
　　陆青峰眉头一掀。
　　他注意到黑脉大王身形闪烁，一直闪躲，以‘太阴渡厄袍’抵御万法。不战不退，显然是在拖延时间。
　　“虎妖傀儡！”
　　陆青峰立刻转换方案，命万象傀儡等在旁袭扰，令虎妖傀儡上前近战。四十头七级虎妖傀儡围拢上去，每一头虎妖傀儡，都比得上实力最低的辟谷境修士。
　　一拥而上，黑脉大王心中顿时一沉。
　　……
　　陆青峰携傀儡攻上白岩山。
　　千里之外周云山中，两名小妖正在一处洞府中，盯着一处影像。这偌大影像，照映着白岩，陡然一具具傀儡闯入画面，赫然是白岩山的景象。
　　“这是什么？”
　　“有人对白岩山出手。”
　　“先看看。”
　　两名小妖快速交流。
　　他们奉命通过这千里照影之术监视白岩山，这些年也不是没有这种攻山的情况，最终都被黑脉大王化解。贸贸然前去禀告，若是小题大做，说不定还要吃一顿打。
　　但下一刻。
　　傀儡屠山，白岩山上两名灵虚大妖落荒而逃，两小妖意识到不妙，拔腿就往外跑。
　　……


第八十七章 仙家洞府！
　　白岩山。
　　战斗还在继续。
　　虎妖傀儡围攻黑脉大王，分出一部分筑基傀儡对付白尾、庞山两个灵虚大妖。白岩山上小妖已经被屠戮一空。
　　“砰砰砰！”
　　虎妖傀儡速度快，攻击力强，黑脉大王撑起太阴渡厄袍，振翅一撞，隐约间一道金光闪烁，就能将一头虎妖傀儡撞散。
　　几个照面，就有两头虎妖傀儡毁坏。
　　“傀儡终究太过笨拙。”
　　陆青峰冷眼旁观，对傀儡的缺点一清二楚。
　　人海战术在低阶层次还有几分威力，但到了结丹、元神之后，哪怕成千上万的筑基傀儡、灵虚傀儡，也只能正面与之抗衡，令其忌惮。而结丹真人、元神真一却掌握主动，想来就来想走就走。
　　只要不与万千傀儡正面碰撞，慢慢消磨，总能将傀儡消耗殆尽。
　　掌握傀儡的一方，却只能被动挨打。
　　“只能为辅，不能完全倚仗。”
　　陆青峰早就明白这个道理，知晓傀儡的限制，此时更直观的看出弊端。修士之强，在于自身。一切外道，能强一时，却无法强横一世。
　　不过在堪比灵虚的虎妖傀儡以及一千余筑基傀儡围攻之下，黑脉大王也不好受。太阴渡厄袍一次又一次被虎爪放出的晶莹爪芒击中。承受的术法攻击、箭矢攻击也越来越多。一次两次还能支撑，可十次二十次之后，渐渐不支。
　　第十九头虎妖傀儡损毁、筑基傀儡损毁大半之后——
　　轰！
　　黑脉大王身上的太阴渡厄袍终于轰然爆开。
　　唰唰唰！
　　神射傀儡瞅准机会，百箭齐发。万象傀儡、万法傀儡、五行傀儡挥洒术法，将其笼罩。
　　“糟糕！”
　　黑脉大王眉头微皱。
　　身形闪烁，便化为一只蝴蝶。这蝴蝶翅膀上面呈黄褐橙色，翅脉及边缘黑色，边缘有两串细白点。前翅近端位有一些橙点。
　　正是黑脉大王本体——
　　黑脉金斑蝶！
　　化为妖身，双翅一颤出现在数十丈外。
　　黑脉大王凭借神通‘太阴渡厄袍’，防御直追结丹真人，综合实力还在灵虚范畴。此时神通被破，顿时相形见绌，失了方寸。
　　趁他病，要他命！
　　“继续！”
　　陆青峰让剩下的二十一头虎妖傀儡冲在最前，法相、玄剑等傀儡在后。雷鹰、秃鹫傀儡横在空中，阻绝黑脉大王去路。
　　合围过去！
　　“全都给我去死！”
　　黑脉大王满身狼狈，顿时愤怒。
　　只听一声咆哮，就见黑脉大王双翅震颤，一道道金光迸射，横扫箭术、术法。
　　这金光如大日一般耀眼，令人望而生畏。神光一出，万法寂灭。
　　一应术法全部消弭。
　　嗤嗤嗤！
　　甚至随着一阵嗤响，离得最近的十二头虎妖傀儡应声破碎。这可全都是七级傀儡，堪比灵虚辟谷境。但对上这神光，却片刻都不得抵抗，化为齑粉！
　　换言之。
　　黑脉大王施展的神光，若是对上灵虚修士，一出手，便能斩杀数十，实在恐怖了些。
　　除了虎妖傀儡，周围六级、五级傀儡，只要离得近了，全都没能逃过此劫。
　　近百筑基傀儡，倒飞回来，浑身破败，已无修复价值。
　　“大日寂灭神光？！”
　　陆青峰这下真是惊了。
　　原以为黑脉大王只是寻常大妖，可谁想先是施展神通‘太阴渡厄袍’，展露神兽资质。
　　这也就罢了。
　　觉醒些许先祖血脉，掌握神通皮毛的神兽后裔，在这世上多了去了。
　　但黑脉大王此刻施展的‘大日寂灭神光’，却要体内神兽血脉极为浓郁才能觉醒并掌握。仅展露这两门神通，黑脉金斑蝶一族若是得知，定然会派族中高手前来找寻，令其归族，作为嫡系培养。
　　说不定能为黑脉金斑蝶一族培养出一位大乘真仙，乃至是飞升之后位列仙班的妖族地仙出来。
　　“这么大的潜力，怎会出现在天星州这穷乡僻壤之地？！”
　　陆青峰心念急转，脑海中一道灵光闪过，不由看向白岩山顶。
　　“血脉浓郁的神兽，屈居在白岩山这种地方，定然有猫腻！”陆青峰眼中一亮，控制傀儡猛攻黑脉大王。
　　太阴渡厄袍和大日寂灭神光这两门神通虽然名头不小，但黑脉大王貌似血脉觉醒的时间不长，对这两门神通的掌握程度不深，威力有限。再加上只是灵虚层次，体内妖力有限。长时间施展两门神通，已然不支。
　　特别是刚才那一击‘大日寂灭神光’，威能极大，却迟迟不出，显然是作为最后底牌，且无法连续施展。
　　“走！”
　　黑脉大王眼见白尾大妖、庞山大妖血洒白岩山，不敢在拖延，振翅一闪便突围远去。他本体为黑脉金斑蝶，虽不以速度擅长，一旦飞遁也不是虎妖傀儡能够追上。
　　太阴渡厄袍笼罩全身，无视各种远程术法，冲天而去。
　　雷鹰、秃鹫傀儡仅为五级傀儡，根本拦不住黑脉大王。
　　瞬间消失无踪。
　　“可惜了。”
　　陆青峰面露遗憾之色。
　　黑脉大王为灵虚融合之境，再进一步就是结丹妖王。他凭借傀儡以多打少虽然能将其压制，可一旦黑脉大王见势不妙要逃跑，却怎么也拦不住。
　　傀儡局限，陆青峰也无可奈何。
　　“上山看看。”
　　陆青峰不多耽搁，指挥傀儡上山。黑脉大王实力直追结丹妖王，竟屈尊白岩山，定是有鬼。陆青峰令青蝶傀儡、黑蛇傀儡前往山顶搜索。
　　不多时就发现山顶洞府直通山腹，紧接着便是一片禁制笼罩，看不清前路，也不知前方何物。
　　“应该就是为了这个。”
　　陆青峰连忙调遣傀儡前去强力突破禁制。
　　仅剩的九头虎妖傀儡冲在最强，挥舞虎爪撕扯禁制。万象、法相等傀儡紧随在后，狂暴攻击。
　　“轰隆隆！”
　　洞府深处，一阵阵轰鸣声震天响，远在白岩山数十里开外都能听到。
　　“咦？”
　　“好脆的禁制！”
　　陆青峰注意到，这些禁制竟轻易就被撕破。虽动静大了些，可破坏并不难，很快就打开了一条通道。
　　仅一刻钟时间，禁制破的干干净净。
　　哗！
　　一道金光照射，冲破万古苍穹。
　　强大气机宣泄出来，陆青峰瞳孔微微收缩——
　　“仙家洞府！”


第八十八章 身死
　　灵气震荡，气冲霄汉！
　　唯有仙家洞府出世，才有如此声势。
　　陆青峰心念急转，瞬间明悟黑脉大王为何屈居白岩山——
　　定是红沙妖王与浑山妖王看重黑脉大王掌握‘大日寂灭神光’这门神通，能无声无息将仙府外的禁制磨灭，使得他们既可以进入仙府，又悄无声息。
　　若是强力破阵，便如此刻一般，仙府出世声势浩大，无法隐藏，铁定引得八方强者前来抢夺。仅凭他们两位妖王，如何守得住这般仙府？
　　“原来如此！”
　　陆青峰心中大喜，这算是捡了天大的漏，“速速扫荡仙府！”
　　陆青峰连忙令剩下的傀儡，涌入洞府之中，优先搜索典籍、玉简等，丹药、法器次之，其他杂物最末。
　　对陆青峰来说，丹药、法器只能用于游戏中，唯有典籍、功法、术法、丹方等等，才能用以现实中。其中取舍，自然明晰。
　　傀儡涌入。
　　仙府格局颇大，饶是一千多具傀儡进去，依旧不起眼。仙府出世动静惊天，很快就会有各方强者前来。浑山妖王、红沙妖王既然知道白岩山有仙府存在，恐早就关注。在他攻山的第一时间，就已知晓。
　　这样算来，留给他的时间不多。
　　“典籍！”
　　陆青峰将腰间三支储物袋全都撑开，久久不用的五百具灭真一型也被放了出来。
　　仙府中。
　　外有禁制，内部各大殿也有禁制守护。好在岁月悠久，禁制衰退。找到上书‘藏书’二字的大殿，击中傀儡全力破阵，禁制破碎。包括灭真一型在内的两千傀儡入内，将一块块金书、玉简、典籍席卷一空。
　　又瞥见藏书殿一角，有十二杆大旗随意堆放，便令傀儡一并带走。
　　搜山、破禁制入仙府，再到破开藏书殿禁制，时间已经过去将近一炷香。早在仙府出世的动静传出之后，陆青峰就提前往蟠龙山赶回。洗劫完藏书殿后，令两千傀儡分散奔逃。
　　这样就算被发现一部分傀儡，也能带出一部分典籍。这等仙府中的典籍，哪怕只有一部分，也足以让陆青峰受用无穷！
　　正往蟠龙山奔逃时，陆青峰陡感心中警铃大作。回头一看，只见南面一道狼烟如柱，比起黑脉大王更为恐怖。
　　“妖王？！”
　　陆青峰心下一惊。这等气机，唯有结丹妖王。他没想到妖王这么快就会赶来，而且一来就锁定他的位置。要知道，他现在距离白岩山足足有百余里，可依旧直接被妖王锁定。
　　“花间行！”
　　陆青峰真元运转，施展现阶段最强逃命术法。以身化剑，如同一道剑气激射出去，一瞬十数里，快到极致。
　　“哪里逃！”
　　身后传来一道威严大声，如黄钟震怖，在陆青峰耳边轰然响起。饶是以身化剑，陆青峰也不由一顿，险些败露身形。
　　陆青峰心中惊骇。
　　尚未来得及回头，就感受到背后一阵寒气袭来，整个人被死死锁定周围空间都极度凝缩。竭力催动《花间行》，回头一看，仅眼角余光瞥见一只遮天映日的手掌拍下。
　　上下四方，无所逃遁！
　　“完了！”
　　陆青峰后背发凉，一颗心更是沉到谷底。
　　砰！
　　毫无意外，掌印落下，陆青峰整个人瞬间爆开，化为血肉溅射四方。血肉溅射时，又遭遇四方挤压，化为齑粉消散天地。
　　陆青峰——
　　死！
　　……
　　蟠龙山往西三百里，一处洞府之中，一具肉身缓缓显化，凝聚之后，正是陆青峰。
　　陆青峰打量自身，见身上储物袋已经随着那一掌爆开，两世积累化为乌有。再观自身，修为跌落至淬体境，根骨更是降到了0！
　　“这——”
　　陆青峰摇头苦笑。
　　刚才在妖王攻击下，他瞬间身死。之后可选择复活或是转世。仙府中收获尚未到手，陆青峰自然选择复活，于是便出现在之前定下的复活点中。
　　复活之后，修为跌落，身上物品全部‘爆出’还是其次。重点是，如陆青峰预料的一样，因身死复活根基受损，表现在具体属性上，就是他的根骨从原先的1点直接降到0点。
　　这算是彻底告别仙途，再无修炼之望。
　　“好恐怖的妖王！”
　　陆青峰藏身山洞中，想到拍死他的那一掌，对妖王、真人这个层次的高手，总算有了最直观的了解。在那擎天一掌之下，陆青峰哪怕施展超阶术法花间行，也无法逃脱，更无任何抵抗之力。
　　高阶术法金光术瞬间破碎，连一个刹那都没能支撑住。
　　结丹妖王，恐怖如斯！
　　哪怕是黑脉大王施展太阴渡厄袍，在这一掌之下恐怕也只能勉强保命，却逃不过重伤。
　　“我这一世已是废人，无法找回场子了，只能来世再说。”
　　修为提升，并不能增长根骨。哪怕陆青峰圆满筑基，根骨依旧是1，只是达到灵虚之后，悟性、心性的重要性提高，根骨占比下降。
　　当然。
　　根骨上佳定然比根骨低劣更好。
　　只是一点根骨对灵虚期以及后续结丹、元神阶段的修炼限制，实际上并没有后天、筑基层次那么大。
　　有大毅力、大智慧，也能追赶那些根骨上佳的天才。
　　只是现在。
　　陆青峰修为跌落至筑基淬体，根骨跌落为0，却是陷入绝路。提升根骨的灵丹妙药、天地奇珍，就算是元神真一、大乘真仙都苦求不得。
　　陆青峰更不要想了。
　　“也罢。”
　　“先清点收获。”
　　陆青峰抛开思绪，立在原地，感应两千傀儡。
　　相较于报仇，他现在还有更重要的事情要做。无数强者正在往白岩山汇聚，以陆青峰的修为，别说现在，就算是全盛时期灵虚之境，也别想在诸位妖王、真人手下分一杯羹。
　　所以陆青峰很识趣的，让两千傀儡分散逃离，往他所在赶来。这次死亡，等于将他这一世百余年的准备毁于一旦。唯有将这些仙府典籍全部录入属性面板，才能令他最大程度减少损失。
　　说不定还有一番收获。
　　“说起来，这还是我第一次遇到高人洞府，没想到居然是这种结果。”
　　回想这几世，陆青峰不由哑笑。


第八十九章 魔道法门
　　陆青峰原以为高人洞府、仙家传承在修仙界中遍地都是。
　　可实际上以他‘主角模板’在《洪荒》中混迹了五世，这还是第一次遇到仙府机缘。
　　前四世固守一地，从不外出，遇不到这等机缘也就算了。
　　这一世，他从东裕国扶风山赶来元武国蟠龙山，沿途一百七十万里，耗时九十四年，却也没有遇到。
　　只能说不受仙缘垂青，无可奈何。
　　而这五世五百多年，遇上的第一个‘奇遇’，就落得这般干脆利落的下场，实在令陆青峰哭笑不得。
　　白岩山强者汇聚，一道道遁光、金光闪烁苍穹，陆青峰端坐洞府中，打坐修行。他发现，0点根骨，便是连之前洞开的天灵穴都重新闭合，根本无法牵引半点灵气。
　　若说上阳国是灵绝之地，陆青峰此刻就是灵绝之体。
　　“只能转世了。”
　　陆青峰放弃挣扎。
　　这时傀儡陆陆续续向他汇聚过来，陆青峰一一接收，将各种典籍金书、玉简玉蝶等等，全部录入属性面板中。
　　丹药、法器、修为全都可能随着死亡而丢失、跌落，但这些典籍一旦录入属性面板，哪怕转世也会跟随。
　　远比任何存放手段都要保险。
　　直到所有傀儡完全回归，陆青峰才松了口气。
　　这一次攻伐白岩山，堪称损失惨重。各级傀儡先是与八百妖兵妖将拼杀，折损百余。之后对付黑脉大王等三名灵虚大妖的时候，折损七八百。其中七级虎妖傀儡，更只剩下九头。
　　最后逃离白岩山，中途又被不少妖族高手、人族修士截住，折损两百。
　　最终。
　　只剩下不到两千的傀儡，这其中还包括数百具灭真一型。
　　“傀儡汇聚，有心之人很快就能查到此处。特别是那位出手的妖王。”
　　陆青峰心念急转，一面快速将各种典籍录入属性面板，一面令仅剩的九头虎妖傀儡与三头万象、法相傀儡，分别带着一杆大旗分散逃奔，觅地蛰伏。
　　他目前所在并不安全。
　　现在那些高手被仙府吸引，抽不开身。可一旦他们进入仙府，发现仙府中的典籍已经被陆青峰全部拿走，必定会前来寻他麻烦。哪怕是现在，随着携带典籍的一部分傀儡被中途拦下，难保无人关注此间。
　　仙府典籍录入属性面板后便销毁，没什么损失。但仙府中得来的十二杆大旗非同小可，目前还不知道具体威能，若是丢失，陆青峰心中难免膈应。
　　索性就先藏于荒野，待日后再取不迟。
　　疯狂录入典籍。
　　陆青峰同时也在甄选。
　　这仙府中的典籍以功法、术法为主，只有零星丹方，对目前的陆青峰都派不上用场。
　　功法中，有一门《十二都天魔神法》令陆青峰惊喜不已。
　　“居然是完整的旁门级功法！”
　　旁门级功法，是直指大乘真仙的高深法门，世间难寻。完整的旁门级功法，更是举世罕见。陆青峰上一世拜在罗浮剑派铁羽真人门下，得到的也不过是一部残缺的《罗浮剑经》，只能够修行到筑基之境。
　　罗浮剑派作为赤烟界北荒正道五大顶尖仙门之一，门中最强功法，也就是一门旁门级《罗浮剑经》。
　　“那仙府难道是一位大乘真仙留下？”
　　陆青峰眼中炙热。
　　若是如此，这仙府可就珍贵了。可惜，他实力不济无法分羹。
　　不过洞府典籍被他洗劫一空，其他人只能抢夺仙府中的法器、丹药，这些对陆青峰的吸引力不大。
　　仅一门《十二都天魔神法》就足以令陆青峰大赚。
　　此外，诸多术法中却有一门与《十二都天魔神法》配套的术法，名唤‘都天神煞’，乃是超阶术法，却是一门邪术。用一次，便减寿一纪。但威能也大，能污人法器、肉身，使法器成顽铁、肉身成万漏。
　　“此法——”
　　陆青峰将其录下，却打定主意不会去用。
　　天下法门千千万，高深法门对普通修士来说极为难得，陆青峰有推衍强化之法，经验值足够想要多少强大术法就有多少。
　　这等伤敌伤己的魔道术法，他看不上。
　　一通折腾之后，陆青峰一共得了两门精妙级功法，一门旁门级功法。另有一门超阶术法，四门高阶术法。其余典籍，都是理论典籍，或是修行心得。
　　不论是功法、术法，或是其他典籍，多为魔道之法。
　　“仙府主人身前该是魔道巨擘，不知是否为北荒魔枭。”
　　陆青峰想到《十二都天魔神法》与都天神煞，都是一等一的魔道法门，想来此人名头不小。
　　“便连这等魔头，也无神通留下。”
　　陆青峰不禁思量。
　　他将仙府典籍洗劫一空，虽中途有些典籍遗失，但只是很小部分，正好将神通遗失的可能性极小。偌大仙府，真仙遗留，竟无一门神通，令陆青峰不禁想起方才黑脉大王所展露的两门神通。
　　“神通珍贵，远在超阶术法之上，蕴含大道。”
　　“寻常仙门，能得一两门神通，就足以镇压世间，令门中高手同阶无敌。罗浮剑派有大乘真仙坐镇，却只能排在正道五大仙门之末，就是因为底蕴太浅，门中并无神通镇压。黑脉大王本体为黑脉金斑蝶，觉醒的神通并非完整，就这么厉害。要是能得到一门完整神通——”
　　陆青峰将所有典籍全部录入，目光在属性面板术法一栏扫过，口中喃喃，“将死之人，姑且试试。”
　　“融合！”
　　“千刃术、花间行。”
　　陆青峰通过‘衍法’操作面板，将高阶术法‘千刃术’与超阶术法‘花间行’拖拽到推衍栏中。
　　千刃术是攻击性术法，陆青峰以中阶术法‘乱刃术’强化而来。一旦施展，剑气迸射犹如千万道，是陆青峰掌握的最强攻击术法。
　　毕竟神通难得，超阶术法就是许多仙门的顶尖妙术。而高阶术法可称秘法，当初铁羽真人将一门残缺的‘花间行’相赠陆青峰，便是厚重之礼，可见高阶术法珍贵。
　　陆青峰此刻，就是要以超阶术法‘花间行’为主，进行融合。
　　光芒一闪，推衍结束。


第九十章 神通：魔煞缠丝神咒！
　　【‘千刃术’、‘花间行’融合完成，现为‘分光化影千刃遁空行’！】
　　【术法：分光化影千刃遁空行】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：五次强化，一次融合】
　　【说明：可身化利刃，分光化影，无序攻击，遁空而行】
　　“分光化影千刃遁空行！”
　　两门术法融合，竟融合两者之长处，使术法变化更多，陆青峰不由抚掌，“方向对了！”
　　攻击性术法千刃术，与神行类术法花间行融合，得到的新术法，既有攻击之能，又兼具神行之妙，玄妙大增。
　　陆青峰心中雀跃，又将金光术、匿身术、敛气术一一与新成术法融合，可惜融合之后功能驳杂，相互冲突。
　　如金光术为防御术法，融合之后，令分光化影千刃遁空行速度减缓，攻击性减弱，防御力却比不上纯粹的金光术。
　　再如匿身术，本是藏匿身形的术法，可是‘分光化影千刃遁空行’施展，千道剑气破空，声势浩大。金光术蕴含其中，金光闪耀，根本无从匿身。
　　敛气术也是一样。
　　“果然。”
　　“术法融合，还要看功能是否相合、互补。”
　　几次融合，消耗不少经验值。陆青峰停下尝试，转而盯在‘分光化影千刃遁空行’上。
　　“强化！”
　　陆青峰打开强化面板，不断投入经验值。
　　本是淬体境的修为，随着经验值的流逝跌落。
　　淬体中期。
　　淬体前期。
　　培元后期。
　　……
　　陆青峰计算过，淬体境从421级到520级，经验值堆满一共是125.25万。培元境为八十万经验值，凝液境为四十五万经验值，引气境为二十万经验值。
　　分光化影千刃遁空行从高阶术法花间行开始强化，起始第一次强化，就堪比旁门级功法，须一千经验值。之后不断翻倍，第五次强化，消耗一万六千经验值，晋升超阶术法。
　　此时陆青峰要将超阶术法强化到神通层次。
　　第六次强化！
　　第七次强化！
　　第八次强化！
　　……
　　第十次强化！
　　豪掷百万经验值后——
　　【神通：分光化影虚空凝剑行】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化，一次融合】
　　【说明：身化利剑，分光化影，剑气凝丝杀敌，虚空万里潜行】
　　“神通！”
　　陆青峰脸色苍白，这是消耗经验值，修为跌落导致，但他双眼却明亮有神——
　　推衍强化，能得神通。
　　这样一来，今后需要什么神通，完全可以从术法推衍出，不假外求！
　　“继续。”
　　强化出一门神通之后，陆青峰的修为还在培元境后期，剩下的经验值加起来也有一百来万，想要将神通‘分光化影虚空凝剑行’再提升一个档次不够，但足够再推衍出一门普通神通出来。
　　陆青峰目光在属性面板术法一栏扫过，略过那些普通术法，最终落在从仙府中得到，刚刚录入的一门高阶术法——
　　魔煞缠丝咒！
　　这是术法其中一支，唤作‘咒法’，为诅咒之法。据说传自上古巫族，有神鬼莫测之威。这门‘魔煞缠丝咒’是高阶术法，一旦施展，同阶存在若无厉害法器护身，扛不住七七四十九日，就要被魔煞化丝缠住神魂，最终神魂萎靡而死。
　　此法神秘、歹毒、强大，对施法者的反噬也不小。哪怕咒杀同阶修士，也要折寿二十年，气血衰败，须静心调养、灵药滋润，才能恢复。
　　若施法对象比自身修为高出许多，付出的代价也极大，甚至碰到硬茬，肉身衰败、神魂寂灭，从而一命呜呼也有可能。
　　这么大的代价，魔煞缠丝咒却也有可取之处。至少不用如其他咒法，还要收集被施法者的毛发、血液亦或是使用过的物品等，只需施法时心中默默观想此人，就可以隔空施法，无视距离。
　　“就是它了！”
　　陆青峰眼中一亮，开始强化。
　　百万经验值后，陆青峰修为跌落至凝液后期。
　　【神通：魔煞缠丝神咒】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化】
　　【说明：先伤己后伤敌的咒法神通】
　　陆青峰脸色愈发苍白，但脸上笑意却愈发浓郁。
　　得到两门神通之后，距离引气初期还有六十多万经验值。这些经验值要是用来强化刚刚入手的超阶术法‘都天神煞’，倒是可以再得一门神通。但是这门神通太过邪门，而且施展代价太大，陆青峰看不上。
　　索性就用来强化《十二都天魔神法》，以及天眼术、金光术等术法。
　　《十二都天魔神法》从旁门级强化到正宗级，天眼术、金光术等七门术法全部强化至超阶。
　　待修为跌落至引气境初期，陆青峰总算停下。
　　傀儡送来典籍后，陆青峰早就让它们四散开去，觅地蛰伏。此刻山洞中，只有四具万象傀儡、四具万法傀儡。
　　而陆青峰因为修为倒退太快，本是青年模样，此刻满头花白，皮肤也出现皱纹，显出老态。
　　只见他盘坐在地。
　　从怀中取出八块空白玉简，分别录入一门旁门级功法。这八门旁门级功法，都是他前世今生收集。原本全都是精妙级，而且多为残缺。陆青峰将其强化，本想传于弟子，观其修炼效果，再选择一两门加以修炼。
　　但计划赶不上变化。
　　白岩山之变，仙府出世，他被妖王拍死，这个计划至少要往后延一两百年。
　　不过已经收入门下的八名弟子，好歹师徒一场，不能放手不管。他此刻留下的八门旁门级功法，虽然只推衍出修行至金丹层次的部分，但对他们来说也足够使用。若来世有缘，倒是能再续师徒情分。
　　“希望不会因为仙府之事连累他们。”
　　陆青峰将八块容纳着旁门级功法的玉简，分别交付八具傀儡。命它们送到八名弟子手上，然后自行抹去他留下的印记，方便弟子炼化，用以防身。
　　他高调行事，操控傀儡洗劫仙府藏书秘库，这件事瞒不过去。他身死大不了转世再来，这几个弟子却不行，只能赐他们法门、傀儡，命他们速速离开泰和郡、离开天星州，避免被殃及。
　　不管是不是多想，总之小心无大错。
　　做完这些，陆青峰这才起身。
　　此时洞府中，傀儡全部离去，只留下陆青峰一人。
　　只见他脸上带笑，看向东南方向。忽的仰面，猛起一掌拍在胸膛，瞬间喷出三大碗心头热血。
　　随着三碗心头血喷出，陆青峰脸色枯槁、苍白无神，一头白发也变得枯败。
　　陆青峰不在意。
　　并指为剑，剑临虚空，牵引血液，口中念念有词。
　　待半空中心头热血化为一道道煞丝，如蚯蚓一般扭动，组成种种玄妙字符。心头血不足，后继无力，字符逐渐将要消散。
　　陆青峰再一掌拍在胸膛，又喷出两碗热血。
　　字符衍化，咒法却还是差了一丝火候。
　　此时陆青峰上下皮肤松弛，如皮包骨一般，已经到了行将就木的地步。
　　唯独两眼坚定。
　　“还不够。”
　　陆青峰以手为刀，劈在左侧肩膀上，左臂顿时齐根断裂跌落。
　　鲜血如柱！
　　“嘶！”
　　陆青峰痛的倒吸一口冷气，竭力控制。真元牵引，断臂腾空骨肉化为养料，滋润字符咒法。
　　同时心中默默观想此前将他拍死的那只擎天巨掌。
　　诡异字符如龙蛇般扭动，在空中一个兜转化作血光消失在虚空不见。
　　“成了。”
　　陆青峰心神一松，跌坐在地，一双眼中透露浑浊，渐渐暗淡无光。
　　肉身颓败！
　　神魂寂灭！
　　陆青峰——
　　又一次身死。


第九十一章 历练
　　数百里外白岩山上，浑山妖王身着紫金战袍，如一尊铁塔般耸立。在他身旁，一身红袍的红沙妖王一脸邪魅，似笑非笑。黑脉大王立在浑山妖王身后，面无表情。
　　而在浑山妖王、红沙妖王、黑脉大王等妖族强者对面——
　　蟠龙山火云、剑林、封栾三位真人并肩而立，各有风采。
　　都天门天屠、地杀、空绝三位真人面露恶相，身周一个个魔头散发邪恶之气，发出鬼哭狼嚎之声。
　　“诸位，我等这般对峙毫无意义，何不如划下道来，商议个章程如何？”
　　封栾真人文士装扮，手持一柄折扇，面上带笑，朗声说道。
　　“白岩山为我妖族周云山之地，封栾小子，凭你也想染指？！”浑山妖王声音浑厚，丝毫不给面子。一言落下，更是闪烁之间就来到封栾身前，口中狂笑道，“好久没动手了，先与本王大战三百回合再说！”
　　封栾真人后退半步，脸色一变。
　　这浑山妖王踏入结丹之境已有千年之久，实力强横，在整个天星州都排的上号。他虽为结丹真人，却远不如浑山妖王。
　　“苦矣！”
　　封栾真人苦笑，不得不接招。
　　这时——
　　“嗯？”
　　浑山妖王刚刚动手，陡然心血来潮一阵悸动，紧接着心脏猛地收缩，原本清明无垢的神魂之上，仿佛被一道道血丝纠缠。血丝越缠越紧，令其神魂产生一种被束缚的感觉，更是阵阵剧痛。
　　“咒法？！”
　　浑山妖王见多识广，立刻意识到这是中了咒法，心中怒骂，还在半空便倒飞而回，片刻不停歇就飞遁而去。
　　真是丁点也不留恋。
　　身中咒法，而且这咒法诡异，浑山妖王必须要寻一处安静之地化解咒法，否则后患无穷。至于仙府，哪有小命重要。
　　“这——”
　　封栾真人一愣，他已经做好战斗准备，哪想还有这一出。红沙妖王、都天门三位真人以及蟠龙山另外两位真人全都愣神。
　　“咒法。”
　　他们也看出，这浑山妖王身上气机一弱，脸色苍白。初时不觉，后一回想，似乎与中了咒法的症状极为相似。
　　……
　　白岩山、仙府后续，陆青峰并未再关注。
　　因为他已经死了。
　　之前复活一次，根基受损，本就无力回天唯有自寻一死重新转世。
　　索性在临死之前施展神通咒法‘魔煞缠丝神咒’，暗算一次那浑山妖王。
　　魔煞缠丝神咒为神通，非同小可。
　　陆青峰以精血、骨肉乃至性命神魂为献祭，施展此法，虽然与浑山妖王差了两个大境界，无法对其造成致命伤害，但是也能令他数十年不得好过，寻尽万法才能炼化煞丝、破解咒法。
　　这期间，仙府定然与他无缘，更令他实力不得寸进。
　　这样下一世，陆青峰就有希望更快的寻他报一掌之仇。
　　一命换一名妖王数十年不得好过，对寻常筑基修士来说，定是不划算的。但对将死的陆青峰来说，再没有比这更划算的买卖了。
　　“转世。”
　　“转世到当前地图。”
　　赤烟界的因果还未了结，陆青峰毫不犹豫，选择留在赤烟界。
　　不过这次见识了黑脉大王神通的厉害，见识了浑山妖王结丹之威，见识了傀儡在高端战局的弊端之后，陆青峰决定尝试另一条路子。
　　“钻研功法，磨炼各种战斗技法，掌握最强大、最合适的神通、术法！”
　　至于炼制傀儡，目前他掌握的七级虎妖傀儡，足够他在现实中自保。更高级的灵虚傀儡、结丹傀儡，先不说陆青峰暂时弄不到炼制法门，就算以强化之法得到高级傀儡炼制之法，其炼制材料之珍贵，炼制难度之高，也不是现实中仅为真气境的陆青峰可以炼制。
　　倒不如暂且放下。
　　至于建立宗门，也可以先放在一旁。若能修行至结丹境，起一座宗门再简单不过。磨刀不误砍柴工，正是这个道理。
　　时间飞速流逝。
　　转眼十六年，第六世正式开启。
　　……
　　这一世与以往不同。
　　陆青峰从一开始就投身世俗，手执一剑惩奸除恶。先是一县扬名，而后一郡扬名。以真气境斩杀筑基引气境大修士之后，引来数郡修士追杀，要抢夺陆青峰身上传承。
　　凭借神通‘分光化影虚空凝剑行’，陆青峰一次次逃过围杀，修为不断提升。
　　耗时二十年晋升筑基境，陆青峰以身化剑，反杀一十八名筑基修士。
　　凶名更甚。
　　但同时也引来更多的修士、更强的高手。
　　又二十年，刚刚修炼至引气后期的陆青峰，在一次突围之后，被一名魔道真人盯上。一剑西来，要将他擒获。陆青峰施展神通，虚空遁行，但差距太大，依旧没能逃脱，快要被擒住之际，直接自爆。
　　复活之后。
　　以神通咒法‘魔煞缠丝神咒’诅咒远在百万里之外的浑山妖王。可怜浑山妖王还未将上一次的煞丝炼化、咒法化解，就再次中招，甚至伤势更重。
　　无奈何。
　　只能继续闭关，专心炼化咒法煞丝，心中憋闷至极。
　　陆青峰施展神通咒法之后，身死，进入第七世。
　　第七世。
　　陆青峰稍微收敛，用心潜伏。专杀恶人与妖魔。
　　分光化影虚空凝剑行这门神通兼具神行、攻击。配合陆青峰一身正宗级功法，同阶无敌、越一阶杀人简直如吃饭饮水般容易。虽说越往后，每一阶之间的差距越来越大，可至少在结丹期之前，陆青峰能越两三个小境界杀敌，能越一大阶逃命。
　　如第六世。
　　陆青峰虽只是筑基引气境，却连培元境修士也能斩杀。对上灵虚境修士，虽不是敌手，但身化剑光逃遁，灵虚修士也追之不上。分光化影、万千剑光之下，灵虚修士根本分辨不出那一道剑光包裹着陆青峰本体。
　　甚至速度慢一点的灵虚真修，连一道剑光都追不上，只能任由陆青峰逃脱。
　　神通！
　　正宗级功法！
　　趁手法器！
　　法器暂且不说，毕竟大多修士也有法器在手，至多一两阶的差距，能决定高下，但并非克敌制胜的主要因素。
　　除非法器差距太大。
　　不过神通与正宗级功法，却是陆青峰越阶杀敌、逃跑的根本。
　　如神通。
　　寻常后天、筑基乃至灵虚修士，能有一门中阶术法作为底牌就算不错。高阶术法，可称之为秘法，就算是结丹真人，也只有一两门作为底牌，极为稀少。
　　陆青峰掌握神通，与那些掌握中低阶术法的修士，本身就有鸿沟一般的差距。
　　哪怕功法等级相同，也足以同阶无敌、越一二境杀敌。
　　可陆青峰修行的功法，同样是世上罕见的正宗级功法。以这等功法修炼出的内息、真气、真元，不但同阶之内更加浑厚，而且质量更高。
　　世间大多修士，特别是散修，修炼的皆是初级功法，至多为精妙级功法，修炼旁门级功法的简直是凤毛麟角。唯有仙门大派的弟子，像罗浮剑派弟子，才能够修炼《罗浮剑经》这样的旁门级功法。
　　可即使如此，依旧比陆青峰差了一等。
　　神通术法！
　　功法层次！
　　通通碾压的情况下，陆青峰越级杀人、越阶逃跑，自然轻松。
　　否则要这神通有何用？
　　要这功法有何用？
　　而若是有其他修士，修炼玄妙级、无上级乃至教主级功法，掌握大神通、无上神通，同样也可以越级越阶碾压陆青峰。
　　世上道理，本就是如此。
　　境界终究只是境界，神通、功法、法器乃至丹药，都是在境界之外增加实力的手段，是卫道之法门。
　　而陆青峰就是要在境界修为因根骨拖累而提升缓慢的节奏下，增强各方面能力，以增加自保之力。
　　第七世。
　　陆青峰改变策略，开始‘流动作案’。行走荒山大川间，猎杀罪孽深重的妖魔。一击不中，远遁千里。一击建功，同样远遁离去。
　　这样一面与强横的妖魔生死厮杀，一面琢磨功法，琢磨神通术法，琢磨各种法器。
　　陆青峰的战斗水平不断提升。
　　起初。
　　陆青峰神通在手，功法强大，达到引气境时，只能越级斩杀凝液境修士以及弱一点的培元境修士。对上强一点的培元境高手，就要僵持住。对上淬体境，则只能坚持片刻，便要落荒而逃。
　　第七世到了引气境时，却能与淬体境战的有声有色。淬体境之下，全无敌手。
　　而且陆青峰发现，这种修炼的方式，不见得比老老实实待在一地炼丹、炼器来的慢。
　　第五世，陆青峰耗费十五年晋升筑基期。
　　但第七世，陆青峰四处奔走，不断寻求生死之间的战斗，看似浪费了很多修炼的时间，但实际上只用了十三年就晋升筑基。
　　之后筑基阶段的修行，同样神速。
　　十五年入凝液。
　　二十年入培元。
　　二十四年踏入淬体境。
　　总的比第五世缩短了九年，算上后天阶段，则是十一年。
　　可惜晋升淬体境不到五年，快要抵达元武国天星州时，陆青峰斩杀一名四处为祸的灵虚大妖后，竟惹来一尊元神层次的老妖降临。
　　仅一身气势，就将陆青峰挤压的粉碎。
　　甚至那老妖还想擒摄陆青峰神魂点灯，日夜折磨。可惜陆青峰玩家之身，身死之后若非自己有意，都会直接出现在死亡虚无之地，等待复活或是转世。
　　陆青峰选择复活。
　　再次诅咒浑山妖王。
　　……
　　“到底是哪个混账！？”
　　天星州周云山中，浑山妖王脸色萎靡，一口逆血喷出，口中发出悲愤之声。
　　三次！
　　整整三次！
　　第一次也就罢了，后两次每当他快要将煞丝完全炼化，将诅咒完全消除，都会临空再来一道诅咒。偏偏他不通术数，无法衍算这咒法来源，只能生生承受，实在是憋屈的紧。
　　比憋屈更糟糕的是，一次诅咒他耗费五六十年就能祛除。二次诅咒他耗费百余年也能祛除。可三次诅咒叠加，这诅咒之力已然达到极为深重的层次，甚至煞丝已经死死勒入他神魂深处。
　　再想炼化、破解咒法，除非元神老妖亲自出手，或是得某些天下地下绝无仅有的真焰真火、真水灵液洗练，否则凭他自身，怕是要数百年才能化解。
　　“可恶！”
　　“千万不要让本王知道是谁在捣鬼！”
　　浑山妖王脸色苍白，一双眼却狠厉至极，显然无比愤怒。
　　周云山上下，数千大小妖物一个个被惊动，侧目往山中腹地看去。这百余年来，自家大王足不出户也就罢了，这脾气也愈发暴躁。
　　小妖们个个打起精神，不敢触浑山妖王的霉头。
　　周云山某处洞府。
　　黑脉大王变化为本体，一只黑脉金斑蝶匍匐在地上，也听到了浑山妖王发出的动静。他往动静传来的方向看了眼，面露沉思之色，一双眼灵动有神。
　　闪烁几次，最终又归于平静。
　　……
　　第八世。
　　“修仙之途，果然千难万险。高调容易死，中调容易死，唯有低调才是王道，却也难保不会有无妄之灾降临。”
　　陆青峰死的多了，总结出经验。
　　第五世，他低调了百余年，只高调了白岩山一次，就被浑山妖王拍死。
　　第六世，纵横俗世间，斩妖除魔惩恶，最终因为暴露神通，被众修士、妖魔追杀，最终身死。
　　第七世，陆青峰稍微低调些，不去城池、不去仙门大派腹地，仅游走在州郡边缘。算不得高调，也比不上困居一隅炼丹炼器来的低调。相较于上一世倒是活的久了几十年，但最终还是因为挑错了对手，杀了一尊元神老妖的血脉后裔，最终落得身死魂消。
　　这样对比，前四世陆青峰多是待在一地钻研炼丹、炼器，虽没能得什么机缘与历练，但最终却活到了寿终正寝之日。
　　“本本分分，低调行事，能活的长久。可修行之道，本为向天争命，为大争之道。不争，便是坐以待毙。若是要争，却要看运道、心性与手段。”
　　“修仙！争天地间一线生机，寻求超脱。道阻且长，须上下而求索。”
　　几世轮转，陆青峰对修行之道理解的更加透彻，颇有大彻大悟之感。


第九十二章 都天烈火神旗！
　　这一世。
　　陆青峰结合第六世、第七世的经验教训，更加谨慎。更是在第七世死亡复活诅咒浑山妖王之前，将新得的两门中阶术数推衍之法进行融合强化，直接将其强化到神通层次。
　　【神通：七禽小衍神数】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十五次强化，一次融合】
　　【说明：以七禽代命，测地参天，因物测象，潜心运神，默察来往】
　　此为占卜之法，可预算吉凶祸福，可根据蛛丝马迹抽丝剥茧，洞察本质，玄妙无方。
　　天下占卜、术数之法，可分为易占类与非易占类。
　　其中易占是以八卦为基础的占法。
　　另外，六卦体系里的六卦天文式，也是一种易占。
　　而非易占法很多，如六壬、打卦、梦占法、灵棋法、鸟占法等等，都是其一。
　　这‘七禽小衍神数’，却是陆青峰将一门易占类法门，与一门鸟占法门融合，而后强化成就。
　　有些不伦不类，不过却绝不弱了。
　　奴驭七禽起卦，可转移洞察天机之反噬。奴役的七种禽类越强，自身修为越高，能测算的天机就越准确。
　　凭此神通，陆青峰遇事测算，总算一路安泰。
　　再次来到天星州。
　　……
　　“蟠龙山。”
　　第六世五十六年。
　　第七世九十三年。
　　这一世暂一百二十年。
　　时隔二百六十九年，陆青峰终于再次来到蟠龙山。岁月恍惚，蟠龙山上也已经物是人非。
　　两百多年前，白岩山仙府出世，惊动四方，强者云集。
　　浑山妖王无故退走。
　　都天门七大真人倾巢而出，逼走蟠龙山三真人，独占白岩山。后青灵宗、火云阁高手赶到，三方混战，重宝迭出。
　　最终甚至引来顶尖仙门下派元神真一。
　　风云激荡数十年，仙府之争才落下帷幕。
　　这一役中，叫的出名号的高阶法器超过两掌之数，更有一瓶回阳真水，令诸派元神真一大打出手，甚至打出真火，直将白岩山所在的云头山脉夷为平地，成就赤地数千里，令人惊骇。
　　蟠龙山也在那一役中化为死地，从此不复天星州散修圣地之称。
　　“回阳真水。”
　　陆青峰抬头看了眼迷雾散去，满是荒芜的蟠龙山，联想诸位元神老怪为了回阳真水大打出手的情景，不由心惊。
　　回阳真水珍贵至极。
　　其以太阳精火和寒髓为主原料炼制，乃是可以白骨生肉、无限修补肉身的秘药，服下一滴，可延长修士四分之一的寿元，每一位修士一生只能服用一滴回阳真水。
　　大乘真仙以下全都有效。
　　白岩山仙府中出世的那瓶回阳真水，足足有十二滴之多。这一瓶回阳真水用的好了，可以延长十二位元神老怪的寿元，说不定就可以令门中多出十二位大乘真仙。
　　其珍贵可想而知。
　　回阳真水最终被几大仙门瓜分。
　　时间流逝，仙府出世的余波渐渐平息。时至今日，低阶修士换了二三茬，更将当初大变忘了八九成。
　　“回阳真水功效如此逆天，要是能得到回阳真水的炼制之法——”
　　陆青峰心动。
　　大乘真仙之下，服用一滴都可以延长修士四分之一寿元。若是元神真一服用，至少能多得两千五百载寿元。即便是结丹真人，也能延命八百载。
　　要是卡在关隘不得突破，一滴回阳真水可不仅仅是延长四分之一寿元那么简单，更多了无穷的破境希望。一旦破境，寿元大增，增长的寿元岂止四分之一？
　　“回阳真水炼制之法被仙门把持，从不外传。炼制回阳真水的太阳精火、寒髓更是非元神真一不可截取。”
　　“暂时不急。”
　　陆青峰收回思绪，从破败的蟠龙山绕过。在他身前，七只灵动的鸟雀飞舞，发出叽叽喳喳的声音。陆青峰不断掐算，行了数百里后，落在一处山谷中。
　　“最后一杆烈火旗。”
　　陆青峰大步跨入山谷中。
　　……
　　无名山谷。
　　陆青峰开辟洞府，在他面前十二杆烈火大旗一字排开，立在地上。
　　旗面上绘着许多风云符，旗角上烈焰飞扬，火星滚滚，只一展动，似乎就有震天响的霹雳烈火飞起打来。
　　当年。
　　陆青峰用傀儡搬空白岩山仙府藏书秘库时，顺手带走了角落处十二杆大旗，令傀儡带往四方，埋藏地底。时隔近三百年，陆青峰重返天星州，才将它们一一找到。
　　“白岩山仙府据传是九千六百年前魔道散修巨擘——烈火散人留下。《十二都天魔神法》、都天神煞、都天烈火神旗便是烈火散人纵横世间的倚仗，名声不小。”
　　“其中这都天烈火神旗更是天下顶尖重宝。没想到竟然如同凡物一般堆放在藏书秘库中。”
　　陆青峰真元运转，眉心处似乎有一竖眼洞开，神光闪耀，照在十二杆都天烈火神旗上。
　　【法器：都天烈火神旗】
　　【品阶：八阶】
　　【说明：单独可为八阶火属法器，挥洒都天烈火。凑齐十二杆都天烈火神旗，可布下都天烈火仙阵。不论仙凡，一入阵中，便被风雷所化。任是一等仙山，受风雷攻打，不消数日，也成灰烬。】
　　“好厉害的法器！”
　　“好凶猛的仙阵！”
　　陆青峰眼中露出惊叹。
　　都天烈火神旗与传言中一般，厉害非凡。单独一杆都天烈火神旗，就是顶尖法器，仅次于天罡法宝（仙器）。一旦凑齐十二杆，更是可比拟仙器，能布下都天烈火仙阵，杀敌炼山，威能无匹。
　　焚山煮海！
　　此乃大神通！
　　这等法器，哪怕是罗浮剑派等一部分顶尖仙门都不见得有。
　　除了本身威能之外，有传言说，烈火散人当初正是得到这十二杆都天烈火神旗，才从此发迹。其修炼的《十二都天魔神法》、都天神煞以及种种魔道法门，都是从神旗上参悟得来。
　　可惜烈火散人修行魔道法门，心性暴戾、行事毫无分寸。先是在魔道一方混不下去，来到北境逍遥盟后，又招惹了万法宗、问剑山等顶尖仙门，最终被两大仙门派出大乘真仙联手追杀。
　　烈火散人以都天魔神化血飞身大法逃遁，不知所踪。
　　然而最终还是没能活命，垂死在元武国南疆边境。甚至连最后留下的仙府传承，也被元武国各大派瓜分，可悲可叹。


第九十三章 衍法第二层——解析！
　　“好宝贝！”
　　陆青峰看向十二杆神旗，心中欢喜。
　　这法器本身威能还在其次，上面蕴含的种种魔道秘法，才是最令他感兴趣的，也是对他来说价值最大的。
　　神旗陆青峰带不出去现实，其中蕴含的秘法却可以带出——
　　旁门级功法《十二都天魔神法》！
　　超阶术法‘都天神煞’、‘都天魔神化血飞身大法’！
　　高阶术法‘魔煞缠丝咒’、‘金刀戮魂法’、‘毒刑锁骨穿心小修罗法’、‘化血分魂之法’！
　　仅烈火散人从中参悟出的这些法门，若用心经营，数千年后就能成就一座不逊色于罗浮剑派的顶尖魔道宗门。
　　只可惜烈火散人独来独往，却没有罗浮祖师的心性和魄力。空有一座顶尖魔门的底蕴，最终却孤家寡人被魔门赶、仙门追杀，落得身死魂消的下场。
　　“先炼化再说。”
　　陆青峰盘坐，炼化十二杆神旗。
　　堂堂八阶法器，蕴含七十二道地煞禁制，堪称法器极致。以陆青峰眼下的修为，自然没法完全炼化。但炼化一部分禁制，施展部分威能不成问题。
　　炼化之时，陆青峰也在参悟神旗，想效仿烈火散人从中参悟出魔道法门。魔道法门有时候虽然血腥了些、残酷了些，但到了关键时刻，却颇为实用。
　　再有‘衍法’强化，更是妙用无穷。多几门傍身，总不是坏事。
　　烈火散人参悟出的那门《十二都天魔神法》，被陆青峰强化到正宗级之后，更是令陆青峰受益匪浅。
　　一面炼化，一面参悟。
　　转眼七年过去。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰修炼结束，继续炼化和参悟十二杆都天烈火神旗。正常来说，灵虚期修士能完全发挥出三阶、四阶法器的威能，将之完全炼化。
　　至于更高阶的法器，前三十二道禁制花个数月苦功也能炼化。超过之后，每炼化一重禁制，都更加艰难，不过同时也能发挥出法器更多威能。
　　陆青峰同时炼化十二杆都天烈火神旗，速度缓慢。头三年，分别炼化了三十二道禁制。单独施展，能发挥出堪比五阶法器的威能，一旦布下都天烈火仙阵，更可与结丹真人一战。
　　之后四年，在三十二道禁制基础上又炼化五道禁制，达到三十七道禁制，布下仙阵威力更强。
　　今日。
　　陆青峰盘坐在地，身周十二杆都天烈火神旗围绕旋转，旗幡无风自动，火焰熊熊。随着第三十八道禁制被炼化，陆青峰忽的福至心灵，心间千万道灵光闪烁。
　　陆青峰猛然睁眼。
　　只见眼前系统提示金光闪烁——
　　【衍法：都天烈火神旗】
　　“这——”
　　十二杆神旗立在地上，围在四周。陆青峰没去理会，注意力全在眼前系统提示上。
　　轻轻触碰。
　　【衍法：都天烈火神旗】
　　【法门一：都天烈火神旗炼制之法，经验值：八百万】
　　【法门二：十二都天神煞法（旁门级功法），经验值：五百万】
　　【法门三：都天魔焰（超阶术法），经验值：二百万】
　　【法门四：都天神煞（超阶术法），经验值：二百万】
　　【法门五：都天魔神化血飞身大法（超阶术法），经验值：二百万】
　　【法门六：魔煞缠丝咒（高阶术法），经验值：一百万】
　　【法门七：……】
　　……
　　“衍法？！”
　　陆青峰看着眼前一长串的列表，心中惊诧，旋即大喜。
　　《黄庭经》衍法特性，是他在游戏中能迅速成长的关键所在。
　　原先推衍之能——
　　强化、融合、提升！
　　三者对陆青峰的帮助就已经极大。如今竟又多出一重功能，着实令陆青峰惊喜不已。
　　“这是衍法第二层的变化，还是衍法第一层本身就有，只是我没有发觉？”
　　衍法第一层时，陆青峰就能借助此特性推衍各种法门，是他能够在游戏中风生水起，进而在现实中如鱼得水的关键所在。
　　但衍法提升到第二层，陆青峰并未发觉有什么不一样的变化。
　　依旧是推衍，依旧是强化/提升/融合。
　　直到今日——
　　因为听到传闻，当年烈火散人从十二杆都天烈火神旗中领悟了魔道功法与各种法门，他这才起了心，一边炼化神旗，一边参悟。
　　以往法器大多都是自己炼制，就算从别处得到，也并未这般用心参悟。
　　这次误打误撞，却发现了衍法另一用法——
　　参悟法器，直接就能将法器中蕴含的种种法门罗列出来。消耗经验值，便可以提炼出法门。这可比漫无目的的参悟好太多，能节省无数时间。
　　又胜在准确，更使得陆青峰获取功法、术法等途径不局限于单纯的典籍。
　　这个限制放开，陆青峰今后获取法门可就容易太多。
　　“第三世我曾从别处买来傀儡，研究多年，却并未触发此法。这么说来，应该是衍法第二层的缘故。”
　　陆青峰回想，心中清明。
　　继续去看诸法列表。
　　“都天烈火神旗上蕴含的魔道功法，本是《十二都天神煞法》。烈火散人从都天烈火神旗中参悟出的却是《十二都天魔神法》。两者同为旁门级功法，前者比后者却高明至少两三次强化的程度。”
　　“甚至就连都天烈火神旗的炼制法门也列了出来。”
　　陆青峰心中惊喜。
　　从此以后，游戏中的策略要做一些改变了。
　　之前因为游戏中的法器、丹药等实物都不能具现出去，所以陆青峰对它们兴趣缺缺。在白岩山仙府中，也是优先带走各种典籍。
　　但以后，只要法器到手，花费几年功夫就能得到不少法门，这种好事谁会无视？
　　甚至——
　　“不止是法器！”
　　陆青峰发散思维，脸上露出期待，“衍法可推衍功法、术法、炼器法门，也能推衍炼丹法门。这项新功能没道理只能助我参悟法器，说不定还能从成品丹药上，逆推出炼制之法。”
　　若真是如此，陆青峰可就发达了。
　　高阶法器、高阶丹药的炼制法门难得，多为仙门大派、高阶修士私藏，敝帚自珍轻易不外传。如白岩山仙府出现的回阳真水，炼制之法就是绝密。若是得到一滴回阳真水就能参悟出回阳真水炼制之法，可就不得了了。
　　‘鱼’与‘渔’，自然是后者更为珍贵，特别是对陆青峰这种情况来说。
　　“此法——”
　　“就称之为‘解析’！”
　　陆青峰长身站起，面露笑意。
　　衍法第一层——推衍！
　　衍法第二层——解析！
　　“正愁无处找寻中高阶丹方。”
　　“既然衍法解析对法器有效，那么接下来就要试试能否解析丹药。”
　　陆青峰身化剑光，跃出山谷洞府。
　　……


第九十四章 韩林
　　天星州往南，是为岳国建州。
　　此州天地所恶，仙门不临，灵气不靖，唯有几座别处混不下去的小宗门在此立足，最强者不过灵虚之境。
　　烈日当空，白云万里。
　　一名青袍道人闲庭信步，来到建州。
　　道人一手把玩一粒荧光透彻的丹丸，身侧七只飞鸟伴随，颇为显眼。
　　正是陆青峰。
　　‘七禽小衍神数’中七禽，指的本是‘五虫七禽九兽’中的凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟这七种禽类神兽。
　　以陆青峰的修为，显然无法奴役这七禽，哪怕是此七禽翎羽都弄不到。只能行走四方，找来丹鸟、鸾鸟、铁羽飞鹰、五色鸟、白鹤、鸿雁、神猫鹰七种相传有‘七禽’血脉的禽类，加以驯化，为己所用。
　　对当前的陆青峰来说，倒也适用。
　　唯独这阵仗太大了些——
　　神猫鹰立在陆青峰左肩睡觉。神猫鹰实则就是陆青峰所知的‘猫头鹰’，外形习性一模一样，都是白天睡觉。
　　右侧肩膀上，五色鸟不时展开五彩斑斓的羽毛，舒展歌喉。
　　另外丹鸟、鸾鸟、铁羽飞鹰、白鹤、鸿雁体型庞大，或在高空追随，或亦步亦趋跟在陆青峰身后。
　　陆青峰左手把玩丹丸，来到一城。
　　“泰丰城。”
　　陆青峰抬眼，走进城中，三转五回，立在一座府邸前。
　　“韩府。”
　　“就是此地了。”
　　陆青峰身形闪烁，进入府中。
　　……
　　韩府。
　　韩老太爷行将就木，面容枯槁，盘坐在宗法堂中。
　　在他身后，八名韩家二代、三代、四代中最优秀的子弟跪在地上，面露悲怆之色。
　　“生老病死，人之常态。我韩林此生得遇两位恩师，实为侥天之幸。活命三百一十二载，还有什么不知足的。”
　　韩老太爷声音浑浊，抬头看向案上最高处供奉的两块牌位，眼中露出追忆之色。
　　接着便是良久的沉默。
　　韩家第四代、韩老太爷两名最优秀的重孙之一韩力抬头，见太爷爷身上萧索，只觉心中难受。
　　“爹。”
　　跪在最前的老者轻声唤道。
　　“哦——”
　　韩老太爷似大梦初醒，陡然精神起来，眼中浑浊也变得明亮。
　　回光返照！
　　出声的老者见状，并无半点欢喜，一颗心沉入谷底。
　　却见韩老太爷转过身来，脸上松弛带着笑意，“我韩林此生成就，皆来自孙久、广元两位恩师。孙久恩师领我入道，葬于小妖腹中。筑基之后我已将那小妖斩杀。广元恩师收留我于微末之时，悉心教导，传无上法门，情意深重。得恩师赐下无上法与万象傀儡，韩家才能在泰丰城立足。”
　　“可惜弟子资质愚钝，空有法门，终究逃不过一死。广元恩师之仇，却要靠你等了。”
　　韩老太爷一口气说了这么长的话，有些疲累。
　　“爹。”
　　“祖父。”
　　“太爷爷。”
　　跪在地上的八名老者、中年、青年见状，口中轻唤，那为首的黑袍老者颤声道，“爹放心，只要我韩家在一天，就定会教导后辈，永不忘两位师祖大恩。若有后辈能成结丹真人，便回返祖地，斩妖王以报血仇！”
　　韩春身为韩林之子，知道父亲最放不下的是什么。
　　“如此。”
　　“好啊——”
　　韩老太爷心中宁静，目视前方，似乎看到当年风华绝代的广元恩师再次走来。恩师一如往昔，青袍道衣、丰神俊朗。而他仿佛也回到了三百年前，还是守在蟠龙山的那个真气境青年，心中怀拽着对未知的恐惧，对未来的忐忑。
　　“老师。”
　　韩林起身，冲着门外青年跪倒在地，一双眼早就被热泪充斥。
　　“唉。”
　　陆青峰轻叹一声，站在韩林身前。
　　当年初遇，满腹热情只为留在蟠龙山，争修行超脱之望的青年，如今垂垂老矣。
　　算来也是。
　　初遇时，韩林已有二十二岁。
　　十一年蟠龙山教导。
　　后第六世、第七世、第八世至今两百七十六年诀别。
　　掐指算来，韩林此刻已三百零九岁高龄。以他筑基培元境修为，能坚持到现在已属不易。
　　时至陆青峰到来，韩林拜倒在地，再抬头，眼中满是眷恋、不舍，混杂着些许不甘，最终归于沉寂。
　　“爹！”
　　“祖父！”
　　“太爷爷！”
　　宗法堂中，哭声响彻。
　　……
　　“修仙之途有进无退。”
　　“不成便死，徒留满腔遗憾。”
　　陆青峰走出韩府，心头有些沉重。
　　重返天星州，陆青峰一早就在推算蟠龙山上八名弟子的下落。当初他被浑山妖王一掌拍死，复活之后，给八名弟子分别送去一具六级傀儡与一门旁门级功法，命他们速速离开天星州。
　　可惜途中王千超、周大宇、郑运成三名筑基弟子行事不密，中道被劫，死于非命。连同三人分别带着的张木、张林、张森三兄弟也身首异处。
　　唯有韩林谨慎，运道又好，带着胎息境小师弟王立，横穿万里荒域，来到岳国建州泰丰城落脚。
　　途中韩林受创，根基受损，本有望冲击灵虚之境，最终却止步于筑基培元。
　　王立早在两百多年前修行至筑基期后，便离开泰丰城四方游历，眼下不知所踪。陆青峰只能算到王立现在还活着，人在南方，具体在何处却推算不出。
　　八名弟子。
　　最终只看到韩林一人，还是弥留之际。陆青峰修为有限，无力回天。
　　……
　　韩林已故，陆青峰不在韩府逗留。
　　离开泰丰城，觅地潜修。
　　他从元武国天星州赶来岳国建州，只是为了看看当初随意收下的弟子。此事已了，又沉入修行。
　　一路行来，陆青峰手握‘补髓益元丹’，不断以真元试探。
　　这是二阶丹药，对培元、淬体境修士都有妙用。
　　陆青峰以此尝试衍法解析是否对丹药有效。赶路加上潜修，三个多月后——
　　【衍法：补髓益元丹】
　　【法门：补髓益元丹炼制之法，经验值：三百】
　　“果然！”
　　陆青峰脸上大喜。
　　果真如他所料，衍法解析对丹药也有效。仅凭一粒丹丸，就能解析出炼制法门。
　　“之后便以修炼为主，寻丹觅宝为辅。”
　　陆青峰定下计划。


第九十五章 寻旧仇
　　时间如流水。
　　第八世，陆青峰回到天星州之前，就已经是灵虚期修士，寿八百载，极为充裕。
　　他不着急去找浑山妖王拼命。
　　浑山妖王虽然被他三次诅咒弄的狼狈不堪，可毕竟是结丹妖王，陆青峰哪怕手持都天烈火神旗，身怀数门神通，也不敢说能将其斩杀。
　　灵虚与结丹之间的差距，堪称一天一地。
　　前者寿元八百载。
　　后者却寿三千载，尊称‘真人’，意为人之极致，堪称陆地神仙之流，远非灵虚可比。
　　“三重魔煞缠丝神咒加诸神魂，没有三五百年时间，浑山妖王休想炼化煞丝、摆脱诅咒。这段时间，正好用来提升修为。待他即将功成之时，我实力更强，去周元山也能多几分把握。”
　　陆青峰潜修、历练，稳如一条老狗。
　　掌握‘七禽小衍神数’，浑山妖王何时解除诅咒尽在陆青峰掌握，不愁延误时间。
　　借此机会，陆青峰正好熟悉一下灵虚层次的修行。
　　第五世刚刚晋升灵虚，就被浑山妖王拍死。之后第六世、第七世都在筑基期身死。第八世重新踏入灵虚，陆青峰细细体悟，为现实中积攒经验。
　　时间流逝。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　转眼又是三百二十年过去。
　　这一世，陆青峰已经活了四百四十七岁。
　　自三百多年前踏入灵虚，陆青峰修行不缀，又时常行走四方，斩妖除魔以为历练。
　　期间经历心动之心魔劫数。
　　此劫凶险，但陆青峰底蕴深厚，八世轮转，心性更是坚如磐石，轻松度过。
　　五十年辟谷入心动。
　　三十六年历经七次心魔劫数，踏入神寂之境。
　　“灵虚体真，神寂心清；本体不二，定慧一体。”
　　神寂之境，同样是心性的修持。这个过程中，神魂时而强大、时而萎靡，须静心修持，亦或是寻滋养神魂之灵丹妙药，滋养壮大神魂。
　　此过程因人而异，可长可短。
　　陆青峰足足耗费两百零四载才趟过神寂之境，踏足灵虚第四境——融合。
　　心动、神寂！
　　这两个境界渡过，对陆青峰的好处极大。因为都是对心性的修持，有过一次修行经验之后，若第二次修行，则须臾间即可渡过。
　　无须耗时两三百年之久。
　　不管是游戏中还是现实中，对陆青峰都有无穷好处。特别是现实中，时间宝贵。晋升灵虚期后，辟谷圆满，只要资源跟上，至多十数年就能越过心动、神寂之境，进入融合境。
　　意义之大无须赘述。
　　游戏中，基于此陆青峰也有一个大胆的想法。
　　不过这要等他解决了浑山妖王之后再说。
　　至于神寂之后的融合境，则是要将‘神’与‘气’结合，令真元神化，更加灵动。达到极致，可将真元凝聚为真元旋涡，进而抱丹入真，成就真人之尊！
　　陆青峰此刻，正处于融合境初期。
　　“灵虚境后，对心性、悟性更为看中，根骨对修士的限制大大衰减。这根骨提升之灵物旷世难寻，法门更是举世不存。我八世间也有留意，得来的却都是休要痴心妄想之语。即便是第四世扶风山时，从罗浮剑派中也打听不到这等法门。”
　　陆青峰摇头轻笑。
　　根骨天定，人为难改。心智正常的修士也不会去想这等逆天改命的事情，不会煞费苦心去找寻。
　　那等逆天灵物，岂是好找？
　　白白浪费时间罢了。
　　即使大乘真仙，到了他们那个层次，即便是为了自家后裔子嗣，也仅是留意，而不会特意去寻找这等天下难寻之灵物。
　　根骨，终究只是起始。
　　心性、智慧，才是成就仙道最重要的关节。
　　是以陆青峰多以苦修为主，未曾大张旗鼓、大费周折去追寻这等不切实际之物。
　　即使找到灵物，现实中区区真气境又如何找到同样的灵物？
　　即使找到，又如何以真气境，筑基修为抢夺到手？
　　等陆青峰有实力抢到的时候，早已是元神或是大乘之境，根骨限制极少，又怎会在乎区区根骨？
　　如此。
　　游戏中得到灵物，提升了根骨，与现实中根骨不同，修行上的经验反而与现实中脱节。
　　此举殊为不智，陆青峰不取。
　　所以他大多时间都在打听提升资质的秘法，而不是灵物。
　　但天下间若果真有这等秘法，岂非乱套？
　　又要那提升根骨，旷世难寻的灵药做甚？
　　即使有这等秘法，怕也是借助各种灵药才能修炼，不能无中生有。
　　如此，便又绕回去了。
　　“且随缘吧。”
　　念及此，陆青峰早已不纠结根骨之事。唯独青山、青雨二人的修行，陆青峰还需多留些心思。
　　寻找一些如罗浮心灯这般加速修行的秘法，远比寻找提升根骨之法靠谱的多。
　　陆青峰起身。
　　……
　　“时间差不多了。”
　　七禽在侧，陆青峰走出闭关十数年的洞府。
　　这些年，他游历各地，每一处停留的时间不长，大多是围绕天星州。此时回天星州，只有数万里路程。
　　陆青峰若驾驭灵禽全力赶路，不到三天就能赶到。
　　陆青峰慢悠悠的走了七天。
　　……
　　天星州。
　　周元山。
　　这是一条延绵万里的山脉，灵气浓郁远超过白岩山与蟠龙山。在周元山临近，还有一条红沙河。两者依偎，坐镇其中的浑山、红沙两位妖王也守望相助。
　　近些年。
　　随着红沙妖王修为不断提升，浑山妖王受诅咒拖累原地踏步，两者渐渐疏远，关系大不如前。
　　这一日，清空万里，忽然暴风雨来临。
　　淅沥沥！
　　哗啦啦！
　　狂风起，骤雨降。
　　周元山上下，在暴风雨中显得有些萧条。
　　因浑山妖王闭门数百年不出的缘故，山上有远志的大妖小妖，大多另投别处。相邻的红沙妖王，就是最好的去处，挖了周元山不少墙角。
　　这也是两大妖王关系不如前的原因之一。
　　周元山主峰。
　　富丽堂皇的洞府中，浑山妖王化为本体‘天璇战猿’，一双眼泛出碧蓝之色。浑山妖王两眼圆瞪，四方灵气随着他的呼吸呈现风暴之势，呼啸如龙卷。
　　这几百年来，浑山妖王并不好受。
　　煞丝紧勒神魂，煞气侵扰、诅咒缠身，使得浑山妖王根本无法静下心来修炼，只能全力炼化煞丝、诅咒，稍有懈怠诅咒加深，数年苦功就有可能功亏一篑。
　　心神紧绷。
　　整整六百年。
　　亏的浑山妖王身为结丹之境，心性坚韧。寻常修士早就被这种折磨逼的崩溃，浑山妖王却一心炼化，再有三五年就能功成。
　　虽说浪费了六百年时间，但若是奋起直追，依旧有希望晋升元神之境。妖族修士在寿命方面先天就强于人族修士。
　　“等本王炼化诅咒，依旧是万里周元山霸主！”
　　浑山妖王近些年憋屈的紧，一腔怒火、愤懑，亟待发泄。最后三五年，他反而更加迫不及待。
　　这时。
　　一道气息急速接近，转眼就到了主峰之内。
　　“嗯？”
　　浑山妖王略一感应，旋即暴怒，“小小灵虚修士，也敢来周元山撒野。本王数百年不出，当真是被人看轻了不成？！”
　　他感应到，那道气息仅是灵虚期。即使达到融合境，但是与结丹妖王的差距依旧一天一地。灵虚修士如此肆意而来，摆明了就是挑衅。
　　“也罢！”
　　“正好让本王舒展腿脚！”
　　浑山妖王正要唤来属下大妖，转念身形一晃化为紫袍铁塔壮汉，一飞冲天跃出洞府。
　　他要亲自出手。
　　“大王。”
　　“大王。”
　　四方大妖、小妖汇聚，见浑山妖王出现，山呼海啸口称‘大王’。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　浑山妖王六百年来虽然式微，但麾下依旧有十余灵虚大妖，数千筑基、后天小妖。
　　一同出现，声势浩大。
　　刺啦！
　　天空乌云汇聚，雷霆闪烁。
　　暴风、骤雨。
　　愈发猛烈！
　　浑山妖王立在峰巅，狂风绕道走，骤雨不加身。往前看去，只见一名人族修士立在虚空，身后背着十二杆大旗，颇为怪异。
　　暴雨降临，还未到那修士身边，就被蒸发为一团团水雾。烟雾缭绕，如谪仙降临。
　　一身气息仅是灵虚之境，却能给他不小的压迫力。
　　“这灵虚修士——”
　　浑山妖王心中谨慎。


第九十六章 都天烈火仙阵
　　“汝是何人？安敢来我周元山造次？！”
　　压住动手欲望，浑山妖王眼中透露森寒，口中暴喝。
　　“不认识我了？”
　　陆青峰一笑。
　　这也正常。
　　当初浑山妖王随手将他拍死，他如今转了三世，容貌、神魂气息都有变化，浑山妖王认不出才正常。
　　“都天烈火仙阵！”
　　浑山妖王出现，陆青峰没兴趣跟他耽误时间。心念一动，背后十二杆都天烈火神旗顿时飞出，落在天地四方，将八方上下笼罩。
　　浑山妖王正在中心。
　　“不识抬举！”
　　浑山妖王见状，心生不妙。脚下连踩，直取陆青峰。
　　“不急。”
　　“先尝尝都天烈火仙阵厉害！”
　　陆青峰退后几步，真元涌动，十二杆神旗立时催动。
　　旗面上面绘着许多风云符，旗角上烈焰飞扬，火星滚滚，只一展动，便是震天响的霹雳烈火飞起打来。
　　这烈火就连倾盆暴雨也浇不灭，方圆十数里雨水尽数蒸发。
　　一时间烈火熊熊，风雷涌动，雨水化雾，将浑山妖王笼罩正中。
　　“都天烈火神旗！”
　　“都天烈火仙阵！”
　　“这是当初烈火散人遗留之宝？！”
　　浑山妖王活的久，见识广博。六百年前，烈火散人的仙府更是在家门口发掘出，他对烈火散人的身家最了解不过。
　　都天烈火神旗放出，仙阵刚刚布下，就猜出此阵来历，心中惊骇到了极致。
　　这套仙阵，就连大乘真仙入内，逃不出三五天，也要化为齑粉消散无踪。
　　别看他妖王之身，作威作福。
　　与大乘真仙相比，差了不知多少。对上这套凶名赫赫的仙阵，更是一阵惊惶。
　　“当初白岩山仙府出世，高阶法器中独缺这套阵旗，怎会——”
　　浑山妖王一面抵御烈火、风雷，一面思索。陡的灵光一闪，想到当初被他拍死的那名不起眼的灵虚修士，还有不少傀儡。
　　“难道是替死之法亦或是其他法门？”
　　“如果是这样，若是能破了这套仙阵，说不定还是一桩机缘！”
　　浑山妖王心念急转，理清思绪。
　　只是下一瞬，都天烈火笼罩全身，将他身外的法力护罩烧的噼里啪啦作响。一道风雷打将下来，更是砸的他头皮发麻。
　　三百多年来，陆青峰除了修炼，对都天烈火神旗的祭炼也并未懈怠。从当初三十八道禁制，已然提升到五十二道禁制，能够发挥出都天烈火神旗一成威能。
　　能炼化大乘真仙的杀伐仙阵，哪怕只是一成威能，也足以令浑山妖王疲于应付不得脱身。
　　只待时辰一到，立刻化为飞灰！
　　“糟糕！”
　　浑山妖王终究还是小觑了陆青峰，以为区区灵虚修士，即使八阶法器在手，也发挥不出多少威能。可实际情况令他心中发凉。
　　浑山妖王不愿坐以待毙，摇身一变化为本体——
　　足足七丈高的天璇战猿！
　　一双碧眼猛然瞪大，其中火焰闪烁，一团火焰涌出笼罩全身，将都天烈火与风雷隔绝在外。同时双手一搓，火焰化龙，凝聚之后直奔东北方向都天烈火神旗！
　　“棍来！”
　　再一伸手，一根火焰包裹的长棍就出现在浑山妖王手中。一入手，便化作山岳向陆青峰砸来。
　　火焰随行，如天降流火！
　　“天璇战猿本命术法——天璇星火！”
　　陆青峰看向浑山妖王施展的火焰，轻笑一声。这浑山妖王的本体天璇战猿称得上顶尖灵兽，但比起神兽还差了不少。本命术法天璇星火勉强只相当于超阶术法。这天璇星火看着吓人，实则根本无法与都天烈火相比。
　　果不其然。
　　只见天璇星火凝聚的火龙咆哮，冲向都天烈火神旗。旗幡微微招展，都天烈火纷飞，仅几个火团落下就将天璇星火龙砸的粉碎。
　　浑山妖王所在，天璇星火笼罩全身，也摇摇欲坠起来。
　　“轰！”
　　一棒砸出，无功而返更震的浑山妖王虎口一阵发麻，有烧灼之感。
　　“垂死挣扎。”
　　陆青峰见状哑笑。
　　都天烈火仙阵霸道无匹！
　　浑山妖王接连施展本命术法，一身法力躁动，牵扯神魂。神魂缠绕尚未完全炼化的煞丝，在这种情况下又找到空子，不断吸取法力与神魂之力，壮大自身。
　　将浑山妖王神魂束缚的更紧，连着一身法力也受到禁锢，运转晦涩。
　　一身妖王战力，何止被限制九重？！
　　“不能继续下去了！”
　　终究是老牌妖王，浑山妖王见此情势立刻意识到不妙。心念急转，迅速做出应对——
　　“断肢燃血遁法！”
　　没半点犹豫，左臂齐根断裂。
　　浑山妖王直接施展自残遁法，血气冲霄破开仙阵，便要遁逃。
　　“逃？”
　　“哪里逃！”
　　陆青峰眉心竖眼洞开，洞察浑山妖王去向。信手一挥，十二杆都天烈火神旗轰然旋转，瞬间扩大至百里方圆。旗幡招展，烈火肆掠，直将一整片虚空都搅得粉碎。
　　“吼吼吼！”
　　从陆青峰体内，传来一阵阵咆哮之声。祝融、句芒、共工三大魔神体内存储的灵虚融合境真元随着神旗催动，仙阵运转，迅速被清空。
　　这每一头魔神体内的真元都可以媲美一名修炼正宗级法门达到融合境的修士全身真元。
　　此刻却瞬时抽空！
　　仙阵之威，消耗之大，如斯恐怖！
　　但消耗大，威力也是绝伦。
　　“噗！”
　　仙阵一转，浑山妖王顿时从虚空中跌落下来，喷出一口逆血，脸上绝望至极。
　　他终究还是小看了仙阵的威力，施展绝命遁法，竟也无法脱身。
　　如此。
　　再无逃生之望。
　　“你到底是谁？！”
　　浑山妖王愤懑到极致，天璇战猿之躯再一口逆血喷出，眼中满是血丝。
　　想他堂堂妖王，主宰周元山万里，先是被连番诅咒，足足六百年禁足不得出、修为无寸进。眼见这六百年苦难即将度过，却又被仙阵堵门，生还无望。
　　浑山妖王不想着生，只不愿憋屈而死。
　　怒吼间，发出质问。
　　“……”
　　陆青峰闻言，并未回答。
　　心念一动，仙阵将浑山妖王笼罩。十二杆都天烈火神旗不断旋转，每一杆神旗都足有山岳一般高。
　　旗面招展，烈火纷飞！
　　“不！”
　　“我不甘啊！”
　　浑山妖王怒吼，可惜无济于事。生无望，死无惧。只见浑山妖王腹中似有一轮烈阳闪烁。一收一缩间，绽放无与伦比的光芒。
　　“不好！”
　　“自爆！”
　　陆青峰脸色一变，脚下一动，身化剑光立时远遁。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　结丹妖王自爆，威力堪称天崩地裂。一时间，就连十二杆都天烈火神旗都难以维继，从虚空中跌落。


第九十七章 七年零五个月
　　“噗！”
　　避开老远的陆青峰，因神旗中烙印被震散，遭到重创，张口喷出一口鲜血，勉强维持住身形。
　　至于浑山妖王，烈火消散，妖王最终化为一片齑粉，随风消散再无踪迹。
　　可怜临死之前，都不晓得陆青峰到底什么身份。也不知道，当年随手拍死的灵虚小修士，竟会酿下今日恶果。
　　不过对于浑山妖王来说，什么都不知道或许也是一件幸事。
　　要是让他知道，今日杀死他的灵虚修士，不但是他当年随手拍死的蝼蚁，还是三次诅咒，害他在周元山中困守六百年的罪魁祸首，怕是不自爆，也要气的三尸神跳、吐血而亡。
　　“倒是刚烈。”
　　陆青峰脸色苍白，摇了摇头。
　　结丹之境，法力汇聚丹田，凝聚金丹。一旦自爆，威力极大。陆青峰有都天烈火仙阵隔绝自爆之威，自身并无大碍。伤势也仅是因为神旗之中炼化烙印被震散导致罢了。
　　稍微调养，就能痊愈。
　　倒是浑山妖王，这一自爆，神魂俱灭，连转世投胎的机会都没有。
　　当真是勇猛！
　　当真是刚烈！
　　怕也是六百年诅咒缠身，乱了心智。
　　即将炼化诅咒，这是大喜。
　　遭陆青峰上门，遇生死大劫，这是大悲。
　　大喜大悲之下，行为偏激了些。正常结丹真人，即使死后，转世投胎亦有觉醒前世宿慧之望，虽终究与前世有所不同，可好歹也算重活一世，能再攀巅峰。
　　是以，寻常结丹，即使面临死境，亦是万万不会也不敢自爆的。
　　浑山妖王此举殊为不智，陆青峰也是始料未及。
　　……
　　“大王！”
　　“大王死了！”
　　周元山上大妖小妖见烈火仙阵散去，浑山妖王消散，立时大惊，奔散四逃。
　　陆青峰摸了摸嘴角血迹，脸色苍白，脚下虚浮，并未去追。
　　施展都天烈火仙阵炼化浑山妖王，凶威不小，可消耗也大。陆青峰不过灵虚修士，真元有限。若不是修持正宗级功法，更不止一门正宗级功法傍身，早就不支。
　　好在陆青峰底蕴深厚，又同修三门正宗级功法，真元较之同阶修士深厚数倍乃至数十倍。
　　加上仙阵强横，而浑山妖王受魔煞缠丝神咒影响，无法发挥出全部实力。这些年又被咒法折磨，不得寸进，修为止步在结丹第二境——实丹境。
　　此消彼长。
　　陆青峰才能以灵虚之身，斩杀结丹妖王。即便如此，浑山妖王自爆，也将陆青峰数百年炼化之功毁于一旦，又得从头来过。
　　狂风止，骤雨歇。
　　乌云退散，天朗气清。
　　“堂堂妖王，应当有不少身家。”
　　陆青峰将散落四方的十二杆神旗收回，又去浑山妖王洞府扫荡一圈，“竟然——”
　　看到浑山妖王洞府角落放着的那具尸体，陆青峰两眼瞪大。旋即便露出惊喜之色，一挥手将其收起。
　　“此地不宜久留！”
　　布下烈火仙阵斩杀浑山妖王的动静太大，再加上浑山妖王自爆，早就惊动四方。红沙河中红沙妖王距离周元山最近，怕是已经在赶来的路上。
　　陆青峰不敢大意，敛气术、匿身术同时施展，遮掩行迹，迅速离开周元山。
　　陆青峰离去不久，一名身着红袍的邪魅青年到来，一双眼扫视四周，伸手摄来一员小妖，“这里刚才发生了什么？！”
　　“大王饶命！”
　　“刚才有个人族修士……”
　　小妖惊惧，一五一十将陆青峰到来，斩杀浑山妖王的事情道出。
　　“都天烈火神旗！”
　　“是谁？”
　　红沙妖王看向周元山主峰满目荒夷、赤地生烟，眼中忌惮之色闪烁，最终还是回返红沙河。
　　……
　　元武国天星州与岳国建州交界，无名山洞府，陆青峰盘坐。
　　在他跟前摆放着一粒丹药与一具尸体。
　　丹药闪烁精芒，有浓郁阳气。
　　【丹药：延寿丹】
　　【品级：六阶】
　　【注解：龙纹草、风铃花结合数十种珍贵灵药炼制而成，结丹期以下包括结丹期服用，可延寿百年】
　　“延寿丹！”
　　也不知浑山妖王从何处得来这等丹药。
　　延寿丹乍一看没有回阳真水珍贵，但实际上在后天、筑基层次，四分之一寿元反而不如直接增加百年寿元来的实惠。只有到了灵虚（寿八百载）、结丹（寿三千载），回阳真水的价值才能体现出来，远超延寿丹。
　　陆青峰将丹药拾起，手中把玩，眼中露出惊喜。有了这粒丹药，配合衍法解析的能力，现实中只要找到材料也能炼制出来。
　　虽然龙纹草、风铃花这两种六阶灵药和数十种五阶、四阶灵药都不好找，但总归是一条路子，而且与回阳真水的功效并不冲突。这对陆青峰或许没用，对陆青山、陆青雨说不定至关生死。
　　陆青峰按下立马解析‘延寿丹’的冲动，看向跟前那具尸体。
　　这尸体是一巨大蝴蝶，蝴蝶翅膀上面呈黄褐橙色，翅脉及边缘黑色，边缘有两串细白点。前翅近端位有一些橙点。
　　正是黑脉金斑蝶！
　　“浑山妖王居然将黑脉大王给杀了？！”
　　陆青峰在浑山妖王洞府中看到黑脉大王尸体的时候，着实吃了一惊。黑脉大王是浑山妖王手下得力干将。陆青峰这些年也多有关注。听说两百多年前黑脉大王渡四九雷劫时不慎陨落，尸骨无存。
　　没想到尸体竟在浑山妖王手中。
　　“浑山妖王要黑脉金斑蝶的尸体做什么？”
　　陆青峰心念一动屈指掐算。
　　模糊间，似乎看到黑脉金斑蝶渡劫功成，却伤痕累累。一尊战猿手执长棍混杂星火，猛然从虚空隐秘处跃出，一棒砸下——
　　“这个浑山妖王——”
　　陆青峰目光在黑脉金斑蝶庞大身躯上扫视，看到其身上被烧灼的恐怖伤痕，这就是浑山妖王造成的致命一击。
　　掐算间，手指猛地一痛，陆青峰停下推衍，未能算出浑山妖王杀黑脉金斑蝶出于什么考虑。
　　倒是自己却先有了一个极为奇妙的想法，“衍法能解析法器、丹药，是否可以从神兽尸体中解析出什么？！”
　　想到这里，陆青峰眼中顿时一亮，心中期待起来。
　　不愿耽搁，立刻开始解析。
　　黑脉金斑蝶尸体不着急，为了避免意外情况，陆青峰决定还是先解析延寿丹，确保万无一失。
　　时间流逝。
　　转眼，又是十一年。
　　……
　　游戏中四世繁华，七百四十三载转瞬。
　　现实中也过去七年零五个月。
　　陆青峰一行进入哭泣沼泽七年有余。
　　前几天，陆青峰刚刚度过二十八岁生辰。
　　这七年陆青峰将重心放在《洪荒》。现实中除了每日的修行功课，最多就是炼制些傀儡。
　　即使这样，也达到了真气境六重。至多三五年，就能触碰通往筑基的瓶颈。
　　除了修为之外，陆青峰又多掌握了一门正宗级功法——
　　《十二都天魔神法》！
　　这门功法是烈火散人自十二杆都天烈火神旗中参悟得来，原版只是旁门级。因为烈火散人领悟有限，比不上《十二都天神煞法》。不过经陆青峰强化到正宗级，却远超《十二都天神煞法》，陆青峰也就没去浪费经验值兑换衍法解析出的那门旁门级功法。
　　《十二都天魔神法》乃是魔道法门，高深莫测。修炼之时，收拢宇宙虚空魔神之念，观想出十二都天魔神，能助修士搏杀。单纯储存法力，也能令修行此法的修士比同阶修行同等法门的修士多出最少一倍最多十二倍的法力。
　　陆青峰在周元山能够催动都天烈火仙阵，炼化浑山妖王，就多亏此法。
　　此法门在后天阶段，仅能观想出一尊魔神，修为与自身等同，唯独缺少灵动变化，与生硬傀儡类似。
　　储存法力的作用大于实战。
　　陆青峰将《十二都天魔神法》强化到正宗级，加强了实战能力，能发挥出陆青峰七八成战力。修为越高，观想出的魔神越多，就愈发恐怖。
　　即使现在，陆青峰真气境六重修为，观想出的祝融魔神，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，能挥洒都天烈火与祝融神焰，厉害非凡。
　　魔神相助，再有《罗浮剑典》、《铁炼身》两门正宗级功法打底，陆青峰的战力远远超出真气境，不可以常理度之。
　　“《黄庭经》‘统御诸法’特性，使我能够同时修行诸多功法、术法，即使相互冲突，也能达到平衡，甚至彼此增益互补。”
　　陆青峰钻研日久，对‘统御诸法’特性也有自己的理解。
　　三大正宗级法门加身，一人独具三重真气。本身就是同样修行正宗级功法的修士的三倍。再加上《十二都天魔神法》的特殊性，仅在后天阶段又多出一倍真气。
　　陆青峰此刻的真气总量，足足是修行正宗级功法修士的四倍！
　　比起修炼旁门级、精妙级，甚至仅初级功法的同阶修士，真气超出少则八倍多则三十二倍，品质更非前三者可比！
　　真气属性随意转换，此外还掌握了数门神通，十多门超阶术法、高阶术法。
　　底蕴深厚，一身底牌数不胜数！
　　放眼人间界，很难找到能与陆青峰匹敌的同阶修士。
　　“只是同修三门正宗级功法，各种消耗也是寻常修炼一门功法的修士的三倍甚至更多。”
　　有利就有弊。
　　对生财有道的陆青峰而言，同修三门功法的利，自是大于弊的。
　　不过他此刻身在哭泣沼泽中，不论是炼丹还是炼器，无材料便无处施展，更无法换取修行资源。
　　真气境后期之前还好，达到真气境六重，便有些吃力了。
　　……
　　“是时候离开哭泣沼泽了！”
　　陆青峰长身站起，走出巨龟傀儡。
　　七年多时间，陆青峰炼制的蜘蛛傀儡达到五十头。
　　哭泣沼泽越往东走，灵气越浓郁，资源越丰富。
　　与真正的碧阳湖地界自然无法相比，可比起上阳国不知好了多少倍。
　　陆青峰将蜘蛛傀儡扩散，搜索各种炼器材料。五年前就找到炼制进阶版千机石的材料，成功炼制出‘二阶千机石’，使傀儡感应范围达到两千两百万里的恐怖程度。
　　探索哭泣沼泽绰绰有余。
　　一面赶路一面修炼、炼制傀儡。
　　蜘蛛傀儡之外，陆青峰陆陆续续又炼制了五具玄剑傀儡。这是五级傀儡，战力堪比筑基培元境，也是陆青峰以蜘蛛傀儡收集到的材料，所能炼制出的最强傀儡。
　　更高级的傀儡材料不足，无法炼制。
　　更低级的傀儡材料充足，倒是可以炼制。但等级太低，战力有限。炼制的再多也敌不过灵虚、结丹强者。
　　以目前的局面来看，五具玄剑傀儡足堪大用。
　　不过为了探索哭泣沼泽和控制上阳国，陆青峰抽出一些时间炼制了五十具灭真一型、一百青蝶傀儡以及十具魅影傀儡。
　　后两者都是四级傀儡，对已经是四阶炼器师的陆青峰来说，炼制难度不高，不用花费多少时间。
　　有青蝶傀儡、灭真一型进行探索，通往碧阳湖地界的路径很快被打通。
　　陆青峰慢条斯理。
　　巨龟傀儡代步，想快也快不了。
　　但七年多过去，还是到了碧阳湖地界的边缘。


第九十八章 缙云峰落霞宗
　　“快到了？！”
　　岳妙音看向陆青峰，美目微瞪。
　　在哭泣沼泽‘漫无目的’游荡了七年多，岳妙音没想到惊喜来的这么快。
　　自二十四岁那年进入哭泣沼泽，历经生死，足足八年才来到上阳国。在上阳国又待了足足四十一年才遇到陆青峰。之后与陆青峰接触三四年，离开上阳国又七年许。
　　加起来，阔别宗门亲朋好友足有一甲子之久。
　　昔年二十四岁的妙龄，如今已长成妇人之姿。
　　若是未突破至筑基期，早已是半只脚踏入棺材板的年纪。好在寒毒被陆青峰以薪火丹拔除，在哭泣沼泽中修炼数年后，四年前成功晋升筑基，寿元延长至三百载左右。
　　如此，八十四岁的年纪，还是起步阶段，尚有两百多年好活。
　　否则早就垂垂老矣。
　　“不足十里。”
　　陆青峰见妙音道人难得激动，不禁笑道。
　　与妙音道人哭泣沼泽同行，彼此交谈，才知‘妙音道人’本家姓岳，唤作岳妙音。见岳妙音激动，心中理解。
　　他们穿行哭泣沼泽，有巨龟傀儡代步，自身实力不弱。一路上并未遇到什么惊险。初时小心赶路，两年才走了不到七千三百里。后来炼制出‘二阶千机石’，感应范围大增，又炼制出青蝶傀儡，探索范围和效率大增。
　　速度才提升上来。
　　陆青峰实际一早就找到走出哭泣沼泽的路径，迟迟没有加速出去，就是为了提升修为。
　　眼下修为达到真气境六重，炼制聚气丹、凝气丹等顶级丹药的药材极为难寻，还要着手准备收集炼制筑基丹的各种药材。
　　再待在哭泣沼泽就是浪费时间。
　　所以连日来加速赶路，此刻距离哭泣沼泽出口不到十里地。
　　“太好了！”
　　岳妙音眼中泛红，强忍着激动，向陆青峰躬身一拜，“师弟恩德，永世不忘！”
　　若无陆青峰，岳妙音一则无法化解寒毒，一生困顿真气境，百岁大限一到身死魂消、泯然一世。二则穿不过哭泣沼泽，回不到落霞宗。
　　两者皆是大恩德，岳妙音无比感激，感情诚挚做不得假。
　　“举手之劳罢了，妙音师姐无须如此。以往在妙音城就多赖照顾，马上到了碧阳湖地界，还要靠师姐多多照拂。如此大礼，青峰可受不得。”
　　陆青峰侧身避开这一拜，口中连道。
　　他帮了岳妙音甚多。
　　岳妙音对他、对他们兄妹三人的帮助也不少。朝不保夕之时，更是借助妙音城才有后来发展，否则早就被归真宗、青玉门吃的连骨头渣子都不剩。
　　岳妙音记着他的恩德，陆青峰何尝又会忘了岳妙音的恩惠。
　　再者说，出了哭泣沼泽之后，陆青峰还要靠岳妙音牵线搭桥，借助岳妙音出身的落霞宗落脚，熟悉陌生的环境，以免不知根底冲撞了哪路神仙！
　　两人如今关系熟络，以师姐师弟相称，更显亲近。
　　陆青峰不敢受此大礼。
　　“师弟放心，师姐在落霞宗虽说不上话，可姑祖母天赋极佳，早就是培元之境。一甲子过去，定然已是淬体强者。姑祖母向来疼我，有她老人家庇佑，落霞宗中断无人敢为难。”
　　岳妙音郑重道。
　　她对陆青峰这个上阳国时的落难之交极为上心。
　　恩德是一重，陆青峰本身的神秘又是一重。
　　入品阶的炼丹师、炼器师，到了落霞宗哪怕没有姑祖母庇佑，也能如鱼得水，备受看重。
　　……
　　哭泣沼泽东面比邻的，是碧阳湖。
　　整个碧阳湖纵横三千六百万里，其中岛屿无数，外围更有广袤地域，寻常修士终其一生也未曾出过碧阳湖地界。
　　聚云山脉位于碧阳湖地界最西部，与哭泣沼泽相邻，延绵万里，其中颇有几座灵气盎然的山头，被四派占据，称‘聚云四派’。
　　实则都是小派，门中最强者仅为灵虚真修。在西部边缘之地有几分薄名，与真正的大派相比则完全上不得台面。
　　落霞宗就是聚云四派之一，立于南面缙云峰上。
　　“前面就是缙云峰了！”
　　山峦中，岳妙音在前带路，陆青峰带着青山、青雨跟在身后。巨龟傀儡太过显眼，被陆青峰留在哭泣沼泽中，日后再行安排。
　　四人从哭泣沼泽出来，跟着岳妙音直奔聚云山脉缙云峰落霞宗。
　　“好多的云！”
　　陆青雨脚步轻快，到了新环境有些欢脱，指着远处山头的云彩奇道。
　　那云彩如同赤色锦帛，缠绕在高插入云霄的山峰上半段，隐为一景。
　　“那就是缙云峰。”
　　岳妙音笑着道。
　　人说‘近乡情怯’，岳妙音也不例外。离落霞宗越近，岳妙音越紧张，连话都少了许多。
　　“岳姐姐从小就是在这里长大的么？”
　　陆青雨好奇道。
　　“不错。”
　　岳妙音点头，见青雨活泼，心中紧张稍稍缓解。
　　以四人的脚程，缙云峰很快到了。
　　“来者何人？”
　　刚到峰下，就见着山门耸立，有两名灰衣弟子看守，都是真气境修为。见到陆青峰四人，上前问话。
　　缙云峰是落霞宗山门所在，自然不是什么人都能随意进出的。
　　“岳妙音，快去通传岳长春长老！”
　　岳妙音从袖中取出一块缙云令牌丢给其中一名弟子，竭力压制，但声音难免还是有些颤抖。
　　“岳长春长老？”
　　两名灰袍弟子接过令牌翻看，对视一眼后，询问道，“这位前辈如何有我落霞宗弟子令符？”
　　“此事说来话长，速去通报岳长春长老，等他来了你等便知。”
　　岳妙音此刻哪还有心思跟两个灰衣弟子解释，直皱眉道。
　　“可——”
　　那手执令符的灰衣弟子迟疑片刻，道，“宗中并无名唤‘岳长春’的长老，前辈是否找错人或是记错名讳？”
　　灰衣弟子见岳妙音修为高深，又有落霞宗弟子令符，不敢怠慢。但思来想去，门中确有岳姓长老，却无‘岳长春’此人。
　　“怎么可能？”
　　岳妙音闻言，眉头紧皱。见灰衣弟子脸上神色不似作假，她压住心中不妙之感，连声道，“那岳妙法可在门中？”
　　“妙法长老？”
　　灰衣弟子点头，眼底划过一丝异彩，道，“晚辈这就去通报，请前辈稍后。”
　　“嗯。”
　　岳妙音应了声，脸上有些忧虑。


第九十九章 落脚
　　“岳姐姐，一定不会有事的。”陆青雨上前抱着岳妙音手臂安慰道。她知道‘岳长春’是岳妙音的父亲，据说是落霞宗长老，落霞宗弟子没道理不知道宗门长老的名讳。
　　一定是发生了什么未知的变故。
　　岳妙音听了，强自点了点头，心神不宁。
　　大约一炷香后，从缙云峰上一道身影轰鸣而下，筑基修为展露无遗，将速度激发到了极致。刚一出现，眨眼间就出现在陆青峰四人跟前。
　　“弟子见过妙法长老！”
　　留下的那名灰衣弟子见到来人，连忙行礼，心中有些惊骇。这位妙法长老虽然晋升筑基不久，但背景惊人，在落霞宗中的人脉不俗。能让他如此激动，看来他方才暗暗琢磨的不差——
　　“岳妙法！”
　　“岳妙音！”
　　灰衣弟子暗暗打量妙法长老与拜山的那位女前辈，这一看，果真有三五分神似。
　　陆青峰也在打量来人。
　　此人中年模样，身着白袍，面容端正。细一看，与岳妙音确有几分相像。
　　“这应该就是妙音师姐那位兄长了。”
　　陆青峰心中暗道。
　　岳妙音这边，看着来人，眼眶一红泪珠忍不住就滚落下来，哽咽中带着几分委屈，低声道，“大哥，妙音回来了。”
　　……
　　缙云峰。
　　山腰洞府。
　　岳妙法、岳妙音、陆青峰、陆青雨、陆青山依次落座。
　　岳妙法、岳妙音兄妹一甲子未见，以为生死永隔，再见面有说不完的话。陆青峰静坐，没有打扰。
　　他现在总算能够理解，为什么在上阳国和哭泣沼泽时，岳妙音见到他宠溺青雨，会不自觉露出追忆和羡慕神色。
　　想来症结就在于此。
　　触景生情，在所难免。
　　看得出，兄妹二人关系极好。即使一甲子没见，也无半点生分。岳妙法成熟稳重，原为一城之主的岳妙音在他面前，颇有几分青雨的模样。
　　难怪与青雨投缘。
　　两人交谈，不知过了多久，岳妙音才收起眼泪，看向陆青峰道，“不好意思，让你们见笑了。”
　　“人之常情。”
　　“若青雨六十年不见我，恐怕比师姐还不如。”
　　陆青峰笑道。
　　一旁青雨听了，往大哥靠了靠，并未出声。眼前这种场合，不管是陆青山还是陆青雨都不会轻易插话，全凭大哥做主。
　　“在下岳妙法，多谢陆师弟大恩，使我兄妹团聚！”
　　岳妙法忽的起身，向陆青峰躬身一拜。
　　“使不得，举手之劳而已。”
　　陆青峰闪身躲过，看向岳妙音。
　　“大哥，陆师弟不习惯这些虚礼，如此大恩今后慢慢报答吧！”岳妙音替陆青峰圆场道。
　　岳妙法闻言，忙点头道，“那是一定。今后陆师弟有事尽管吩咐，师兄一定竭尽所能，绝不推辞！”
　　一番寒暄，主客落座。
　　岳妙法看向陆青峰问道，“陆师弟今后如何打算？我听妙音说，师弟竟还是入阶的炼丹师、炼器师。有这种身份，若想加入我落霞宗，一个客卿长老定是少不了的。各种待遇，还在我之上。”
　　炼丹师。
　　炼器师。
　　其中一个身份就足以令陆青峰轻松加入落霞宗，可为客卿长老，待遇不俗。岳妙法从中牵线搭桥，更无半点为难。
　　“如此再好不过。青峰先谢过妙法师兄了！”
　　陆青峰正想借助落霞宗，以万里聚云山脉为起点，接触修行界，了解整个碧阳湖地界的形势。有落霞宗客卿长老这一重身份，无疑方便许多。对陆青山、陆青雨二人，也有便利，陆青峰自无推辞之理。
　　“师弟客气！”
　　“入阶的炼丹师、炼器师加入，落霞宗求之不得。我为宗门举荐人才，门中还有奖赏赐下，说起来还是沾了师弟的光。”
　　因为岳妙音的缘故，岳妙法对陆青峰颇为客气。
　　三言两语定下之后，岳妙法领着陆青峰兄妹三人在客房歇脚，然后就带着岳妙音离去。岳妙音时隔一甲子归来，一些情况需要向宗门交待，还有姑祖母那边也要拜见，琐事繁多。
　　……
　　“大哥，我们以后就在缙云峰住下了吗？”
　　陆青雨坐在板凳上，对客房环境兴趣缺缺，站在陆青峰跟前问道。
　　这些年过去。
　　陆青山有二十六岁，青雨也有二十四岁。不知不觉，已经不是当初黑木寨时的爱哭的小子和黑乎乎的小丫头。
　　前者青衣得体，浓眉大眼，颇有几分江湖气。
　　后者一身青衫，肤白貌美，长发如瀑。放在人世间，定是受世人追捧的出尘仙子。
　　两人一直跟在陆青峰身旁，除了青山在上阳国那两年有所成长，青雨还是小时候的性子。
　　无忧无虑也是好事。
　　可修仙之道道阻且长，今后总要独自面对各种情况，需要放手和成长。
　　落霞宗或许是一个不错的起点。
　　“你想待在缙云峰，还是不想待在缙云峰？”陆青峰闻言反问道。对他来说，不管是不是待在缙云峰，都无伤大雅。只是从青山、青雨的角度考虑，缙云山为落霞宗山门所在，正式弟子数百，对二人成长、修行都有助益。
　　“我都行，大哥在哪里我就在哪里。”
　　陆青雨不假思索回道。
　　陆青峰听了，猜到是这个回答，转头看向一旁闷坐的青山，“你怎么想的？”
　　“大哥。”
　　“我——”
　　陆青山有些迟疑。
　　“支支吾吾做什么，尽管说。”
　　陆青峰皱眉道。
　　青雨坐在一旁。
　　“我想进入落霞宗修行。”陆青山小声道。
　　一直以来，他都跟在大哥身后，无论是功法、术法，还是丹药、法器，都不需要操心。
　　这虽然是许多修士求之不来的福分，但陆青山毕竟已经是二十六岁的青年，始终生活在大哥的羽翼下，他也想出去飞一飞，证明自己。
　　青元剑宗就是他尝试的第一步。
　　虽然才两三年，但陆青山享受经营一座宗门的那些日子。或者说，他享受独立自主、能体现自身价值的生活。
　　而不是以‘陆青峰之弟’的身份活着。
　　上阳国中如此。
　　来到碧阳湖地界、落霞宗中，他希望换一种方式。
　　“好。”
　　“到时候你自己跟妙音师姐或者妙法师兄说一声，加入落霞宗应该不难。”陆青峰看出青山心思，心中莫名有些失落，也知道这是成长必经的过程。
　　雏鹰总有一日，要独自面临深渊、风浪，自己起飞。
　　凡事大包大揽，对陆青山不见得是好事。
　　“大哥——”
　　陆青山看着大哥，脸色复杂。
　　“无事。不过我们初来乍到，凡事都要小心谨慎。与人为善是好事，也不要过于迂腐。你在归真宗待过几个月，大哥相信你能处理好。”
　　陆青峰拍了拍青山肩膀，出声笑道。
　　“谢谢大哥。”
　　陆青山低着头，有些说不出来的难受。
　　陆青雨一双眼在大哥、二哥身上转来转去，似乎察觉到什么，抿着嘴没有说话。
　　……
　　陆青峰四人早上来到缙云峰，中午安置下来。一整个下午，都不见岳妙法、岳妙音兄妹的身影。直到临近傍晚，两人才并肩走来。
　　岳妙音已经换了一身白色长袍，与岳妙法身上的极为相似。
　　这是落霞宗制服，白袍代表筑基长老。
　　看来岳妙音回归落霞宗的事情已经定下来，正了名分。
　　“不好意思，我刚刚回来，琐事太多，让师弟久等了。”岳妙音一来，就歉意道。
　　“师姐言重了。”
　　“恭喜师姐重归落霞宗。”
　　陆青峰迎上前去，抱拳恭贺道。
　　岳妙音扯着嘴角强笑了笑，心情似乎不是太好，而后将下午的事情大略说了一下。
　　总的来说，就是宗门询问一番这些年的去向。有筑基淬体境的姑祖母做靠山，落霞宗中没人敢为难岳妙音，长老身份很快落实下来。
　　顺带连陆青峰的客卿身份也敲定了。
　　“明天一早我带师弟去见宗主和三位太上长老。”岳妙音行色匆匆，在陆青峰处停留不久，将客卿长老一事交待一番，就与岳妙法一同离去。
　　刚回到落霞宗，还有许多事情。她只是抽空过来一趟，晚上还有要事。
　　陆青峰理解。
　　第二天一早。
　　岳妙音准时赶来，带着陆青峰去博望台面见落霞宗四位最高层。
　　落霞宗在碧阳湖地界只是最不起眼的小门派。
　　如这样的门派，三千六百万里碧阳湖，星罗密布，数不胜数。因为地域广袤，中等宗门、顶尖仙门无法兼顾所有地域，于是各处滋生出许许多多小门派。
　　有灵虚真修坐镇的还好，能屹立数百年乃至千年。运气好还有可能出一两个结丹真人，晋升中等宗门。
　　有的干脆连灵虚期高手都没有，筑基期就敢建立宗门，在尘埃里折腾，大多百余年甚至数十年就破败下来。
　　落霞宗属于前者。
　　建宗四百年，严格算来，目前只是第二代。上一任宗主也就是落霞宗开山祖师，本是一方散修。晋升灵虚期之后，来到缙云峰开辟了落霞宗。
　　那时这位祖师已有五百八十岁。
　　落霞祖师修行资质一般，临死也还在神寂境徘徊。不过教导弟子、经营宗门的能力却不俗。仅两百余年，就教导出不少筑基期弟子，使落霞宗在聚云山脉站稳脚跟。
　　羽化之前，更有一名弟子晋升灵虚期，维持落霞宗不衰。
　　这名灵虚期弟子，就是如今落霞宗宗主——周元。
　　博望台上，四名黑袍纹金的修士立着。四人皆显老态，为首那人头发银白，如丝绦垂下，两鬓修长，但面色红润，鹤发童颜不过如此。
　　自有一番风范。
　　此人正是周元。
　　另外三人则是落霞宗三位太上长老。
　　四人脚下就是涛涛赤云，如锦帛一般。立在博望台上，好似立在云端之上，着实不凡。
　　“宗主，三位长老，这位就是陆长老。”
　　岳妙音带着陆青峰来到博望台，向宗主以及三位太上长老躬身行礼后介绍道。
　　“晚辈见过四位前辈。”
　　陆青峰行晚辈礼，态度恭敬。
　　他将游戏、现实分的清楚。即使在《洪荒》已经修炼至灵虚融合境，兴许还在周元之上。更斩杀过结丹妖王。但现实中却只是真气境六重，需要寄人篱下的普通散修。
　　心态自然要放平。
　　“陆长老客气。”
　　宗主周元尚未开口，一旁三位太上长老其中一名头发花白的老妪看向陆青峰笑道，“陆长老加入落霞宗，是本宗之幸。今后就是一家人，听妙音说陆长老精通炼丹、炼器，这以后门中弟子、长老求丹药、法器，可要麻烦陆长老了。”
　　“灵犀长老言重，这是晚辈应做的。”
　　陆青峰来之前，得到岳妙音提点，认得出眼前说话的老妪就是岳妙音与岳妙法的姑祖母，落霞宗太上长老岳灵犀。
　　岳妙音曾说过，来到落霞宗自有姑祖母庇佑。今日一见，这位灵犀长老果然和善，一开口就将陆青峰当做自己人，大有亲近之意。
　　想来除了陆青峰本身炼丹、炼器的能力之外，也有对岳妙音爱屋及乌的缘故。
　　另外两名太上长老，分别唤作梅青焰、岁寒山，见了陆青峰，皆含笑点头示意。一位入阶的炼丹师、炼器师，任谁也不会刻意冷落，与之交好才是正道。
　　落霞宗主周元一袭黑袍，面容和善。没说话时，便伸手捋着银白胡须，面带笑意，如弥勒佛一般。
　　待岳灵犀说完之后，才开口道，“落霞宗没那么多规矩，陆长老加入，稍后老夫就派人通传全宗上下。缙云峰上没有适宜炼丹炼器的洞府，陆长老可随意挑选一处开辟洞府。”
　　周元声音温润，令人如沐春风。
　　“多谢宗主。”
　　陆青峰闻言谢过。
　　如此。
　　就算在落霞宗落脚。


第一百章 银角山
　　落霞宗占据缙云峰，却不仅占据缙云峰一地。
　　以缙云峰为中心，周围数千里灵气不俗的山头，都是落霞宗产业。或是被长老占据，开辟洞府。或是开辟出药园、兽苑等等，以为产业。
　　聚云山脉往东，与哭泣沼泽之间还有六座城池，其中数百万子民亦归属落霞宗掌控。
　　经营城池，抵御妖兽。
　　落霞宗弟子的口粮，就是由六城税收支撑，是落霞宗根基所在。
　　群山、六城，以缙云峰为核心，构成了整个落霞宗。
　　陆青峰并未选择在缙云峰上开辟洞府，也不去六城嘈杂之地。
　　缙云峰灵气最为浓郁，但弟子众多，大多长老也选择在缙云峰开辟洞府。
　　陆青峰喜静，修行功法动静不小，在缙云峰难免引人注目。
　　好在缙云峰周围山头不少，陆青峰游亘一圈，选中了距离缙云峰七百里外，一座名唤‘银角山’的小山峰。
　　此山不高、不陡，占地十余里，仅百丈高。
　　因生长一种银角树而得名。
　　这银角树只有主干，银光闪闪，长满三角树叶，可净化空气。
　　陆青雨喜欢这种清新的环境，兄妹二人就在银角山开辟洞府。
　　银角山也是落霞宗产业之一，有一座小型药园坐落在此。
　　陆青峰选择此处，落霞宗索性将这座药园也交给陆青峰打理。不需要每季上缴成年的药材、灵草，相当于赠送给陆青峰。
　　这也是落霞宗对陆青峰这个炼丹师兼炼器师的示好。
　　陆青峰心有计较，坦然受下。
　　花费几天时间在靠近山顶的位置，找到一处灵气汇聚之地，开辟出洞府。包含修行静室、炼丹室、炼器室，还有为陆青山、陆青雨准备的静室。
　　便在银角山落脚。
　　陆青雨寸步不离，跟来银角山。
　　陆青山则是留在缙云峰，拜入落霞宗中修行。陆青峰本想让青雨也留在缙云峰，可惜她与青山不同，死活不愿。
　　陆青峰无奈，只能将其带在身边。
　　……
　　“大哥，以后银角山就是我们的家了！”
　　几天后，洞府开辟，陆青雨站在银角山顶俯瞰山峦，有些雀跃。
　　离开上阳国后一直在哭泣沼泽漂泊，来到落霞宗这几天也不踏实。
　　心无归属。
　　眼下在银角山开辟出洞府，一颗心总算安定下来。有了寄托，感觉大不同。
　　“是啊！”
　　“今后很长一段时间，我们都要在银角山、聚云山脉中度过。”
　　陆青峰也有些感慨。
　　从上阳国小小黑木寨中，一路不说披荆斩棘，也绝不易。银角山不但是离开上阳国之后第一个落脚之地，更是正式踏足修行界的起点，意义非凡。
　　兄妹二人坐在山巅聊了许久。
　　可惜陆青山在缙云峰，距离此地有七百里，来往不便，不能时时相聚。
　　“如此也好。”
　　陆青峰心中暗叹一声。离得远了，青山才能更快成长。他不在缙云峰开辟洞府，反而来到银角山，未必没有这方面的考虑。
　　一夜无话。
　　第二天一早，陆青峰行功完毕，就有人前来拜见。
　　“银角山药园执事王元，拜见陆长老。”
　　来人一袭橙色长衫，面对陆青峰颇为恭敬，躬身行礼。
　　“王执事不用多礼。”
　　陆青峰看向王元。
　　他来银角山之前，对银角山的情况也有了解。
　　山上有一小型药园，本是落霞宗开辟。虽然规模不大，好歹也是一处产业，就遣了一名执事前来看护。每年也会派遣几个新入门的弟子前来帮衬，供王元使唤。
　　对新入门的弟子来说，看守药园、打理药材是最简单的宗门任务，能赚取基本修行物资，加速修行。
　　修行界宗门，魔宗不论，上界传承下来的宗门也不提。
　　单说落霞宗这种中小型宗门。
　　落霞祖师建立落霞宗，更多的是感觉自身突破无望，索性在坐化之前开辟宗门，将一身所学传承下去。
　　同时也有几分自私想法——
　　若门中后辈中出现一二惊才绝艳之辈，说不定还能反过来提携他这位祖师一番。
　　虽希望渺茫，总归是一种可能。
　　这是落霞宗等中小宗门形成的初衷。
　　发展经年之后，如落霞宗，屹立四百年，又悄悄演变成另一种形式——
　　有的弟子心系宗门、感激宗门培养，对宗门忠心耿耿，立志壮大宗门，不舍传承断绝。
　　有的私心较重，更多的还是看重宗门的优势。
　　如资源互补。
　　如抱团修行，不惧宵小。
　　术有专攻。
　　若是散修，须习得战斗护道之法，护卫自身。否则稍有劫难，就要化作飞灰。但修行时，又需要丹药、法器等。专攻战斗护身之法，便很难再抽出精力钻研炼丹、炼器。
　　在宗门中，却只需要专精一道即可。
　　宗门修士，有的擅长战斗，有的擅长炼丹，有的擅长炼器。
　　精通战斗的，丹药和法器自有门中其他修士炼制提供。
　　同理，精通炼丹、炼器的，安危由战斗修士护卫，各种炼丹、炼器的材料也有宗门代为收集。
　　彼此互补。
　　宗门的优势也就显现出来。
　　至于培养后辈弟子，除了延续传承，也有培养‘相互协助的同道’的心思。
　　但培养不能一味给予，否则再大的宗门也将入不敷出。
　　于是。
　　除了宗门建立的产业之外，弟子修行所需的各种资源，也要完成相应的宗门任务才能完成。宗门任务大多不会太难，特别是对于新入门的弟子而言。
　　比起散修不知好了多少！
　　至于眼前的王元，因为没能在四十岁之前晋升筑基，此生晋升筑基的希望渺茫。
　　再加上毫无背景，就被宗门从精英弟子转为杂务执事，遣来看守药园。每年也有一定年俸，可供修行。
　　若是运气好了，一朝突破至筑基，更可直接跃升为门中长老，地位大不同。
　　如王元这般的真气境执事，在整个落霞宗中数目众多，甚至超过普通弟子。
　　众多执事或是在缙云峰中任职，或是看守落霞宗各种产业，也有在落霞宗麾下六座城池中担任将领、官员的。
　　总之去处不少。
　　即使没能晋升筑基，也比普通散修要好，出路不用愁。
　　在寻常散修面前，也有几分薄面。
　　不过面对陆青峰这位门中新晋的客卿长老，王元这个看守小小药园的执事，不敢半分得罪。
　　他收到通知，门中已经将银角山药园的归属权交给了这位陆长老。
　　也就是说，他今后不是在为宗门看守药园，而是替眼前的陆长老办事。


第一百零一章 药园
　　小人物心思通透，王元微微错愕后，反而大喜过望，将此视为机缘。小心观望几日，琢磨细致后，才上门拜见。
　　“来了银角山几日，尚未看看这药园。王执事若无事，不如领陆某看看。”陆青峰看向王元，口中道。
　　“门中有令，这银角山药园从此归陆长老所有。今后我就是长老下属，长老唤我王元即可。”
　　“陆长老，这边请。”
　　王元谦卑，表明忠心之后在前引路。
　　陆青峰跟在身后，看穿王元心思，也不点破。
　　初来乍到落霞宗，有王元这么个混迹多年的执事投靠，对他也有几分帮助。些许杂务，更无须费神。
　　不过此人具体如何，还要看今后。若值得造就，陆青峰也不会亏待了。
　　……
　　“此处药园规模不大，园中大多是炼制中低级丹药的药材。这一块较为珍贵，是炼制高级、顶级丹药所需的药材。”
　　“不过最珍贵的，这是中心这一块灵药区。这里种植了四种一阶灵药，哪怕品相稍有瑕疵，门中都要问责。是炼制顶级丹药的主药，也可充当一些入品阶灵丹的辅药。”
　　王元领着陆青峰来到药园，大致介绍一番。
　　这药园虽小，却五脏俱全，分了几个区域。
　　陆青峰大略看过，从炼制黄龙丹、辟谷丹这种低级丹药的药材，到炼制凝气丹、聚气丹这种顶级丹药的一阶灵药，种类齐全。
　　若用心培养，能满足陆青峰一部分需求。
　　不过他要供应三个废材修炼，丹药需求极大，仅凭此处药园还是不够。
　　陆青峰已经是真气境六重，还得准备炼制筑基丹。此丹虽是一阶灵丹，可主药却是三阶灵药与几味二阶灵药，药园中根本寻不到。
　　须找其他路子。
　　王元给陆青峰介绍药园时，药园中有灰衣弟子往来。
　　挑水的、施肥的、除草的……
　　各司其职。
　　“这些都是新入门的弟子，领了门中任务来药园任职。大多待一年或是两年就走了。”
　　王元见陆青峰看向药园中忙碌的几名弟子，给陆青峰解释一番后，冲着几名弟子唤道，“这位是陆长老，还不快过来拜见。”
　　“拜见陆长老。”
　　领药园任务的，大多是没背景的弟子。听王执事身旁的这青年竟是长老，忙不迭跑来拜见。
　　“各自忙去吧。”
　　陆青峰摆摆手，对这些虚礼并不在意。
　　“散了吧。”
　　见这些弟子看向自己，王元连忙道。
　　陆青峰看了圈药园，大致有数。然后看向身后亦步亦趋的王元，笑道，“王执事不必拘谨，今后少不得还有许多事要麻烦。”
　　“陆长老尽管吩咐！”
　　王元一听，反而心喜。
　　越是麻烦，越是不见外的表现。这位陆长老貌似和善，若是伺候好了，定然不会少了他的好处。
　　陆青峰继续往前走，边走问道，“陆某要炼制些丹药，药园中药材品级大多不够，王执事可知道怎么才能得到大量灵药？”
　　青山、青雨在哭泣沼泽苦修七年多，晋升真气境后修行所需要的高级丹药倒是容易。
　　但陆青峰已经是真气境六重，高级丹药对他的效用极低，须顶级丹药才能极大助益。并且也要为青山、青雨后面阶段的修行储备顶级丹药。
　　而顶级丹药已经用得上灵药。
　　想大量炼制，灵药不能少了。
　　并且陆青峰马上要达到真气境后期，筑基丹以及筑基阶段的丹药也要着手炼制。对灵药的需要量更大。必须尽快找到收集灵药的途径。
　　“品级不够？大量灵药？”
　　王元一惊。
　　整个银角山药园，所有成熟、未成熟的灵药加起来也不超过二十株，还全都是一阶灵药。这位陆长老一开口就是大量灵药，王元有些惊诧于陆青峰的口气。
　　“需求大量灵药，难道这位陆长老竟然还是一位入品阶的炼丹师？”
　　王元知晓陆陆长老身份，却不知道炼丹师兼炼器师的身份。
　　再加上陆青峰身具强化到超阶层次的敛气术，就连灵虚期修士都看不穿陆青峰的修为，更别说区区真气境的王元。
　　心念转动，王元忙回道，“陆长老是宗中客卿长老，需要什么灵药直接跟宗中知会一声，宗门自会帮忙收集。不过这些灵药不是白给，若是寻常灵药，宗中药园可以自产或是采办堂在外采购，长老只需支付相应灵石。”
　　“若是不常见的灵药，大多是宗中颁布任务，由弟子或是长老完成，需要支付一定的报酬。这些任务报酬陆长老可以自行定制，也可以交由宗门，长老支付等价的灵石或是丹药即可。”
　　王元介绍的仔细，陆青峰听得明白。
　　“果然！”
　　“宗门相较于散修，好处多多！”
　　陆青峰心中欣喜，只觉加入落霞宗这一步是走对了。
　　要是独自在外，现在说不定还在寻找落脚之地、打探周围情况。而后搜索散修交流的坊市自行采买各种灵药，然后又遭遇夺宝、截杀等等一大堆烂摊子事情。
　　哪有如今逍遥！
　　陆青峰转头看向王元。
　　王元大约三四十岁模样，不过既然已经转为执事，定是已经过了四十岁之龄。修为虽差了些，仅是真气境八重。但在落霞宗修行多年，又任银角山药园执事，与形形色色的人打交道，处事圆滑，颇合陆青峰心意。
　　“今后在银角山久居，修行、游戏之余，若是还亲自操持现实中诸多杂事，难免麻烦。”
　　陆青峰心中暗暗沉吟。
　　王元见陆青峰盯着他，不知缘故，连忙将腰背挺直，脑袋微微低下，心中忐忑。
　　这位陆长老对他的观感，将直接影响到他接下来的命运。
　　“王执事，这处药园今后就要多劳烦了。”
　　陆青峰见王元突然拘谨，忽地笑道。
　　“陆长老放心，属下一定尽心尽力！”
　　王元连忙应道。
　　陆青峰闻言笑着点头，并未着急施恩招揽。今后日子长着，慢慢来便是。
　　“吱喔！”
　　“唳！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　两人行走间，天上禽鸟叫声。听其鸣啼声，至少都是二阶妖禽。
　　“妖禽！”
　　王元抬头看天，见天上几个黑点迅速接近，神色顿时一肃。


第一百零二章 修行
　　聚云山脉群山坐落，深山老林中隐藏着多少妖物谁也不清楚。
　　银角山距离缙云峰七百里，周围山峰虽每隔一段时间，就有宗门派人前来肃清一圈。
　　可难免有落网之鱼。
　　王元看守药园，除了照料药材之外，最重要的便是防备妖兽袭击，涂炭药园。
　　“躲起来！”
　　“长老小心！”
　　王元先是冲愣在药园中的几名弟子吼了一声，然后提醒陆青峰，同时从腰间取下一柄软剑。
　　陆青峰一看，仅是三阶符器。
　　法器难得。
　　符器珍贵。
　　即便是落霞宗执事，身家也绝不富裕，甚至还比不上陆青峰在上阳国时。
　　见王元严阵以待，陆青峰笑了笑，道，“王执事莫慌，这几头灵禽是陆某饲养，不会伤人的。”
　　“长老饲养？”
　　王元握着软剑，已经做好苦战一场，在陆青峰面前好好表现一番的准备。陡然听到陆青峰的话，两眼顿时圆瞪。
　　“不错。”
　　“还不下来？”
　　陆青峰点点头，冲着天上灵禽唤道。
　　就见七头大大小小的灵禽落了下来，聚在陆青峰跟前争宠。
　　“丹鸟、鸾鸟、铁羽飞鹰、五色鸟、白鹤、鸿雁、神猫鹰。”
　　王元一一将这七头灵禽认出，心中对这位陆长老更加好奇。
　　至于药园中几名弟子，看向陆青峰、灵禽的眼中，也带着万分惊奇。
　　这些灵禽可不是寻常能见到，更难得是，它们此刻聚在陆青峰跟前，竟在争宠。而后就见陆长老从腰间取出几粒丹丸放在掌心，丹丸蕴含灵光，显然不是普通黄龙丹、金髓丸能比。
　　灵禽见着丹丸，欢喜叼走吞下，又冲着陆青峰一阵谄媚。
　　“如此灵丹，竟随意与几头灵禽吞食，真是——”
　　王元见了，只觉陆青峰奢侈的紧。转念又对陆青峰炼丹师的身份笃定了几分。
　　陆青峰喂食七头灵禽。
　　这七头灵禽是他在哭泣沼泽中，特意命傀儡留意，然后胡萝卜加大棒，一一收服。倒不是看重它们的战力，而是借助它们施展‘七禽小衍神数’。
　　两三年培养，以黄栗丸、饲灵丹不断为食，七头灵禽全都达到堪比真气境的二阶层次。其中白鹤、铁羽飞鹰更是达到二阶巅峰，差不多快要晋升三阶（筑基引气）层次。
　　气势不俗。
　　陆青峰在来落霞宗之前，让它们在聚云山脉中随意寻一处静候。此刻在银角山落脚，便以秘法将它们唤来。
　　“它们今后与陆某一同在银角山居住，便有劳王执事照料，并向宗中处理妖物的长老、执事知会一声，万勿误会打杀了。”
　　陆青峰看向王元叮嘱道。
　　“属下遵命。”
　　王元看了眼七头雀跃的灵禽，吞了吞口水，当即应道。
　　……
　　随王元在银角山药园逛了圈，陆青峰回转洞府。
　　今日这一趟，灵药来源的问题暂时解决。至少在筑基之前的顶级丹药不会缺了。
　　至于筑基之后修行所需的入品阶的灵丹，通过偌大落霞宗四方搜寻，也总好过他一人独自搜集。
　　“目前来说，最紧要的还是筑基丹。”
　　洞府中，陆青峰沉吟。
　　根骨四五点的修士，专心修持根基扎实的话，无须筑基丹也能筑基，有筑基丹则能缩短不少时间。
　　而对陆青峰而言，无筑基丹，筑基希望堪称渺茫。
　　“筑基丹主药是三阶灵药，丹方中还有几味二阶灵药——”
　　陆青峰摇摇头。
　　二三阶灵药都能炼制普通二阶灵丹、三阶灵丹，落霞宗想要搜集必定也不是易事。
　　只能先尝试看看，若是寻不到，再另寻他法。
　　好在陆青峰此刻才晋升真气境六重不久，距离筑基还有几年苦功。
　　“先修炼。”
　　陆青峰盘坐洞府，从储物袋中抓出一把聚气丹吞下。
　　轰！
　　体内真气轰然，三门功法同时运转。
　　修行功法，可分为两个部分——
　　其一，真气运转之路线。
　　真气在经脉中运转，不同功法经过不同经脉。
　　常理来说，越是复杂高深的功法，涉及的经脉越多，开辟的路线也就越复杂。当然，也有返璞归真、化繁为简的高深功法。但这种功法极为稀少，洪荒罕见，对根骨资质的要求极高，陆青峰显然无法修行。
　　陆青峰修行三门功法——
　　正宗级《罗浮剑典》。
　　正宗级《十二都天魔神法》。
　　正宗级《铁炼身》。
　　功法运转开辟的经脉极多。
　　陆青峰有游戏中的经验，才能迅速掌握。寻常修士着实要下一番苦功，甚至入门艰难，耽误修行。
　　这第二部分，则是心法总纲。
　　经脉运转增长锤炼真气，心法总纲才是功法核心，关乎境界提升、各种意境，蕴含道意。
　　两大部分，前者需要打磨，后者需要琢磨。
　　大多修士，运转功法经脉所能承受的极限就是一两个时辰。而琢磨功法立意、琢磨功法中蕴含的种种道理，却要花费一天剩下的全部时间，甚至还不足够。
　　当然。
　　也有修士经脉坚韧，可长时间运转功法。或是一面缓缓运转功法减轻对经脉的压力，一面参悟功法奥义。
　　这样的话，倒是可以整日整日的修行。
　　便是俗称的闭关了。
　　陆青峰之所以一天之中大部分时间都在游戏中，现实中修为增长还能不被落下，就是因为他在游戏中，将每一层功法都琢磨十遍、百遍，理解透彻。现实中修行，无须再去体悟，只要专心炼化真气即可。
　　省了无数时间。
　　不然的话，每日仅仅是现实中囫囵吞枣般修行一两个时辰，对功法的理解和领悟跟不上，修为早晚也要陷入停滞状态。
　　这是绝大多数修士陷入瓶颈，在某一个境界一停就是数年、数十年乃至一辈子的原因。
　　陆青峰没有这个忧虑。
　　他根骨虽差，可功法领悟的透彻，只要丹药充足，反而没有瓶颈，可一路高歌猛进。
　　如此对比，倒是与龟兔赛跑的道理差不多。
　　……
　　闭目盘坐，运转功法，不断炼化聚气丹药力，化为真气。
　　倏倏倏！
　　修炼时，一道道剑气环绕陆青峰身周，在体内体外若隐若现，凌冽飘逸。
　　这是《罗浮剑典》。


第一百零三章 低调
　　浑身上下，隐隐约约金属光泽闪烁。肉身千锤百锻，成就铁炼之身。
　　这是《铁炼身》。
　　在陆青峰胸口，一头兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神探出身子，呼啸间，天地有风起，卷着一个个念头被魔神吞入口中。
　　甚至陆青峰身上冒出的一缕缕黑烟气息，也被魔神吞下。
　　魔神面上露出满足之色，身上火焰愈发炙热。
　　这是《十二都天魔神法》，这头魔神便是陆青峰祭炼出的十二魔神之一——祝融魔神。
　　轰轰轰！
　　功法运转，体内真气不断浑厚，聚气丹的药力迅速被炼化。
　　三门功法同修，‘统御诸法’之下同时运转，毫不冲突。
　　唯独对丹药的消耗较大。
　　“寻常真气境六重修士吞服聚气丹这等顶级丹药，往往专心炼化少则三五天，多则十天半月。一来完全吸收药力，二来小心翼翼处理丹毒。”
　　“但对我来说，三门顶级功法同时运转，炼化药力轻松。顶级功法，更有祛除丹毒之法。如《罗浮剑典》的凛冽剑气。《十二都天魔神法》祭炼出的魔神，更可以丹毒为食，借助人鬼皆厌的丹毒增长自身实力。”
　　陆青峰睁眼，口中吐出一道烟白剑气，足有三尺。
　　旋即消散空中不见。
　　……
　　时间流逝。
　　陆青峰在现实与游戏间往来。
　　现实中修行。
　　《罗浮剑典》是剑修法门，修炼出的真气凛冽。
　　可惜陆青峰尚未晋升筑基，否则祭炼出罗浮心灯，修行速度能更快一筹。
　　《铁炼身》是纯粹的炼体功法，俗称肉身成圣法门。炼成之后，同阶甚至修为更强的修士都难以撼动其肉身。飞剑、术法落在身上，如挠痒痒一般。刀兵不惧，水火不侵，厉害非常。
　　《十二都天魔神法》三分炼体，三分炼气，最后四分则是在炼神。运转功法、观想魔神，一旦修炼，汇聚诸天魔神之念，动静最大。若是待在缙云山上，很容易被筑基长老或是灵虚期的宗主周元发现。
　　来了银角山，则没有这方面顾虑，可肆意修行。
　　游戏方面。
　　陆青峰摸索出衍法第二层解析功能，一面游走四方磨砺自身，一面搜索各种丹药、法器，甚至连妖兽、灵兽尸体也不放过。
　　虽解析出的大多是无用之法，但日积月累，依旧有不小收获。
　　至于炼丹、炼器，反而放了下来。
　　四阶丹器师已然足够陆青峰在筑基乃至灵虚层次受用。
　　不过这倒不是说完全不碰，而是不像前几世那般，除了修行，就是炼丹炼器。
　　放弃疯狂提升丹器造诣，只炼制游戏中自身修行所需的丹药、法器，剩下时间，更多用来行走四方历练。
　　游戏时间飞快。
　　陆青峰虽四处行走，但处事周密，不招惹事端，遵循低调原则。
　　现实更是如此。
　　一入落霞宗，就待在银角山，足不出户。
　　这等做派，就连落霞宗诸位长老乃至宗主都颇为惊奇。寻常年纪尚轻的修士，哪有这般耐心在山中洞府枯坐。
　　修行虽紧要，却也是枯燥事。
　　外出行走调剂心神，必不可少。
　　此为有张有弛，于修行有益。年轻修士更耐不住性子。
　　可陆青峰截然不同。
　　唯有落霞宗长老前去银角山行走结交，才能见到这位新晋的客卿长老一面。其他时候，哪怕是丹药、灵药、法器、炼材方面，需要对接的事务，都不见陆青峰踪影，而是由银角山药园执事王元处理。
　　小小执事，地位顿时大涨。
　　陆青峰低调。
　　但银角山陆青峰的名号却渐渐在落霞宗传开——
　　先是门中宣告，陆青峰客卿长老、居银角山修行的消息。
　　而后少量银角山出品的优质丹药在宗门中出现，接着又有各种层次的丹药、法器作为任务奖励，出现在宗门任务中。
　　无论丹药还是法器，品质皆远超同阶，性价比最高，受到追捧。
　　前往银角山寻求陆青峰为自己炼制法器、丹药的弟子、长老也渐渐增多。陆青峰比照落霞宗仅有的两位一阶炼丹师、一位一阶炼器师，价格公允。
　　既不多收，也不会恶了同道。
　　炼制的丹药除了自用之外，还有部分通过落霞宗掌控的坊市出售，卖给聚云山脉附近的散修，赚取修行资源。
　　修行资源指的不止是炼丹药材。也包含灵石、各种炼器材料。
　　蜘蛛傀儡留在哭泣沼泽中开采各种矿材、灵石。但灵石难寻，陆青峰有五十头蜘蛛傀儡，在无人的哭泣沼泽中肆意找寻。
　　七年多下来，总的也不过开采了五十三块灵石。
　　纯属撞大运。
　　各种材料也是如此。
　　低级材料好找，但需求量大，用蜘蛛傀儡开采极不划算。中高级材料则稀少，并且种类不全。陆青峰掌握十六种傀儡的炼制方法，经过强化最弱都是筑基层次的傀儡，可截止出哭泣沼泽、入聚云山脉之前，能炼制出的最强傀儡，也只是五级玄剑傀儡。
　　更强的法相、万象傀儡，甚至是虎妖傀儡，则材料不全，无法炼制。
　　现在到了落霞宗落脚，缺少的材料可以着手收集，进行炼制。陆青峰此刻的实力虽然极强，但若有一头灵虚层次的虎妖傀儡甚至十头虎妖傀儡在侧傍身，整个聚云山脉中也无须忌惮任何人。
　　落霞宗对他虽然还不错，但毕竟是现实中，生命只有一次。将生死安危寄托在刚刚接触的小宗门身上，显然不如强大自身、准备更多的底牌来的踏实。
　　丹药、傀儡之外。
　　陆青峰也在收集材料，准备炼制七煞幡。
　　七煞幡本是一阶法器，经过强化能比拟二阶法器。一旦祭炼出七煞恶鬼，筑基期内断无敌手。无论是杀敌还是防身，都是一等一的法器。
　　寻常修士无法速成，陆青峰在上阳国收集香火，炼化天银后却可以迅速提升七煞恶鬼的实力，使法器威能达到最大。
　　这是将香火迅速转化为战力的一条捷径。
　　说起香火。
　　陆青峰离开上阳国之前，因材料限制，只炼制出三座祖师像，供奉在青元剑宗祖师堂中。


第一百零四章 三年后
　　之后进入哭泣沼泽，找到材料陆陆续续又炼制了九座。
　　正好这几年青元剑宗迅猛发展，在中低级丹药大量供应下，真气境高手不断涌现。陆青峰来到落霞宗之前，青元剑宗就已经是实打实的上阳国霸主，再无第二个势力能出其右。
　　于是在党阳郡、广元郡、上谷郡建立了分堂，广收弟子。并且将祖师堂开放，每月初一、十五供各郡县子民祭拜。
　　上阳国数百万子民，香火尽收，比陆青峰在扶风山时的信徒还要多了好几倍。
　　扶风山时，陆青峰每年能余下的香火，约为十枚香火大钱，相当于十块灵石。陆青峰能借助《黄庭经》将其炼化为一钱天银，价值提升十倍，相当于一百块灵石。
　　若是不计算开销，这个量还能翻个三倍。
　　而放置在上阳国的十二座祖师像，单一座每年收集的香火就抵得上扶风山一年的纯收入。这些香火可不需要回报信徒，全都是纯收入。
　　也就是说。
　　十二座祖师像每年可以为陆青峰提供十二钱天银，相当于一千两百块灵石，堪比一座中型灵石矿脉一年的产出！
　　“天银用处多多，除了培养七煞恶鬼，还能壮大都天魔神，催动特殊系法器。如罗浮心灯炼成，可为灯油，节省无数法力。此外冲刷丹药、法器，能提升其品质。”
　　至于借助香火愿力显化神迹、显出法身，却是神o独有的本事，寻常修士无法做到。
　　陆青峰在哭泣沼泽中没能搜集到炼制七煞幡的几种材料，天银一直用来祭炼都天魔神。此刻来到落霞宗，总算可以炼制这宗法器。
　　修行、炼丹，祭炼法器，游戏《洪荒》……
　　不知不觉，又是三年。
　　……
　　落霞宗、赤虹门、金澜派、灭妖堡！
　　各占聚云山脉一座灵峰，被四方散修并称‘聚云四派’。
　　四派三年一次大开山门，广收门徒。聚云山脉散修或是各城子民，年不满二十者，皆可参与考核。
　　落霞宗亦是如此。
　　聚云四派在整个碧阳湖修行界虽上不得台面，但在聚云山脉这万里之地，却是响当当的‘仙门大派’。落霞宗山门大开，四方散修云集，各城求仙之人络绎不绝。
　　往来者不下数千。
　　然而考核严苛至极，能通过入门考核的不足百一。每年招收的弟子，约在三十到五十之间，皆是根骨上佳或有大毅力者。
　　屹立四百年，落霞宗早有一套成体系的考核方式。
　　陆青峰见了，也不禁赞叹。
　　收徒之后，就是与开山收徒同步的门中小比。
　　意在考察众弟子的修行进度。
　　宗门会拿出不少丹药、法器，作为奖赏，激励众弟子用心修行，力争上游。
　　同时。
　　通过众弟子小比斗法，施展各种术法、法器，显露仙道瑰奇，也能为刚入门的弟子树立榜样。
　　忙忙碌碌的收徒大典结束后的第二天，落霞宗三年一次的宗门小比开启。
　　“大哥，落霞宗弟子的实力太弱了。这次小比，二哥可要出尽风头了。”
　　“他最爱出风头！”
　　银角山，陆青雨收拾妥当，站在陆青峰跟前脆声道。
　　转眼三年。
　　陆青雨愈发亭亭玉立。
　　陆青峰低调。
　　青雨却耐不住性子，银角山修炼之余，时常乘着白鹤游览聚云山脉。因陆大师妹妹的身份，又被落霞宗弟子尊称为‘青雨仙子’。
　　青雨回来后，向大哥洋洋得意炫耀，陆青峰哭笑不得。
　　不过青雨与白鹤为伴，又有岳妙音关照，与落霞宗不少弟子往来，并未如陆青峰一般孤僻，倒是令陆青峰心头一松。
　　自家小妹，陆青峰自是不想让她成为一只笼中雀。
　　至于陆青雨的安危，先不说她身上有多少陆青峰给她备下的底牌。
　　单是已经晋升筑基层次的白鹤，就足以保护陆青雨周全。
　　听青雨取笑青山，陆青峰看了眼青雨，揶揄道。“有竞争才有进步。你二哥这两年在修为上可是把你给甩开了。”
　　“不就是比我早几天晋升真气境三重嘛！有什么可得意的！”陆青雨撇着嘴，颇不服气。
　　陆青山加入落霞宗已有三年，这次小比也有参加。
　　以他一身正宗级功法，甚至还有超阶术法与高阶术法傍身，虽只是真气境三重，可放眼落霞宗筑基以下的弟子，当真找不到一个旗鼓相当的对手。
　　小小落霞宗，最高深的一门功法，也不过是理论上有可能修炼至结丹期的精妙级功法《落霞功》。在精妙级法门中属于最低一档，与陆青山修行的《罗浮剑典》万万不能相比。
　　此外。
　　落霞宗中最强术法也只有寥寥几门中级术法。至于可称‘秘法’的高阶术法，却是一门都没有。
　　陆青山没有百倍时间差，精力有限。但在陆青峰指点下，也着重修了一门超阶术法、一门高阶术法，造诣一般，碾压落霞宗真气境弟子却绰绰有余。
　　哪怕不动用高阶、超阶术法，仅凭《罗浮剑典》自带的剑气，威力也不逊色任何中阶术法。
　　陆青雨情况与陆青山差不多。
　　这三年见识了落霞宗弟子的实力，对二哥参加这次小比自然极有信心。嘴上说着二哥爱出风头，实际上心里也很期待陆青山在小比上横扫落霞宗众弟子的时刻。
　　只是他的修为，却比陆青山差了一筹。
　　“嗯，早了几天而已，没什么可说的。”
　　陆青峰笑了笑，没有再打击青雨。
　　口中发出一道低沉声音，自银角山深林中飞出两头猛禽。
　　一为铁羽飞鹰，一为白鹤。
　　这是陆青峰在哭泣沼泽中驯服，之前留在沼泽中，在落霞宗安定下来才将它们唤来。除了这两头猛禽之外，还有云雀鸟、丹鸟、鸾鸟、五色鸟、鸿雁、神猫鹰。
　　前者是最早跟随陆青峰兄妹三人，虽然实力一般，但有感情。
　　后五种禽类，与铁羽飞鹰、白鹤，并为弱化版七禽，是陆青峰施展‘七禽小衍神数’所需。在哭泣沼泽中驯服后，就开始以饲灵丹喂养。从不入阶的饲灵丹，到一阶饲灵丹再到二阶饲灵丹。
　　眼前这头铁羽飞鹰与白鹤，已经破格从二阶晋升为三阶，用来代步最合适不过。
　　“白鹤！”
　　陆青雨见了白鹤，立马把刚才的不服气抛诸脑后。纵身一跃，落在白鹤背上。白鹤本就是最有仙气的禽类，即便是许多仙人，都有饲养白鹤，以为代步。陆青雨如仙子，立在白鹤背上，更是仙气缥缈。
　　陆青峰落在较为凶猛的铁羽飞鹰背上，便令两头三阶猛禽往缙云峰方向飞去。
　　落霞宗小比，就在靠近缙云峰的论法峰上。
　　……


第一百零五章 论法峰
　　旭日东升。
　　落霞宗论法峰，早已人头攒动。
　　各执事一早到场维持秩序，众弟子或是身穿灰袍或是身穿白袍，三三两两聚在一起，大多脸上有兴奋之色。
　　三年一次的小比，在落霞宗中也算的上一次盛事。
　　能看到门中许多高手斗法，精彩绝伦不说，还能亲自上台与同门比斗。若是侥幸一路胜出，宗门以及各位长老还会拿出极丰厚的奖赏。
　　名利双收。
　　诸位长老与宗主最后才会出现，此时尚只是弟子入场。
　　论法峰峰顶，人为的开辟出偌大平台，作为斗法之用，设下禁制，可供弟子一较高下。
　　陆青山身着白袍制服，与几名同门并肩走来。
　　“听说这次小比陆长老也会前来观礼，不知道陆长老会拿出什么作为小比奖赏。”陆青山身旁，一名约莫二十来岁的青年出声道。
　　此人面容粗狂，唤作‘张野’，入门已有十多年。张野资质不错，早就是真气境六重修为，如今正在冲击真气七重。
　　陆青山进入落霞宗修行，张野是为数不多的与他性情相投的同门。除了张野之外，此刻与他站在一起的钱云海、封白，也都是同道中人。
　　四人隐隐为一个小圈子，许多宗门任务都是一同完成，交情身后。其中陆青山是真气境三重，张野真气境六重，而钱云海、封白则早几年就晋升真气后期，一个是七重，一个已经达到九重之境。
　　这次大比，真气境九重的封白呼声颇高。
　　“门中诸位长老，原先就属张诚、莫寒、古琴三位长老手笔最大。张诚长老是炼器师，莫寒、古琴二位长老是炼丹师，拿出的奖赏大多是最为实用的丹药和法器。”
　　“陆长老丹器双绝，两年前更双双达到二阶层次，在整个聚云山脉都有名声。据说就连银角山饲养的几头灵禽，喂的都是灵丹。去年那铁羽飞鹰和青雨仙子座下的白鹤，更是双双渡过筑基雷劫，达到三阶之境，惊动不少御有灵兽的长老前去求取丹药。”
　　“这次小比拿出的奖赏定不会差了！”
　　钱云海说着，凑到陆青山身边，贼眉鼠眼小声道，“陆师弟，有没有什么内幕透露下？”
　　陆青山是银角山客卿长老陆青峰的亲弟，这件事在落霞宗虽不是人尽皆知，但也不是什么秘密。
　　钱云海等与陆青山交好的弟子，自无不知道的道理。
　　此时谈论到陆青峰，便向陆青山打听。
　　“不知道。”
　　“我有段日子没去银角山了。不过宗主和诸位长老马上就来，到时一看便知。”
　　陆青山摇摇头。
　　他加入落霞宗后，除了三个月回一次银角山与大哥、青雨聚聚，其他时间除非大哥唤他，否则很少主动去银角山。
　　最近一次去银角山，还是两个月之前。
　　对大哥此次小比拿出什么作为奖赏，确实不知道。
　　“这样啊。”
　　钱云海有些失望，没再追问。
　　四人略过陆青峰的话题，转而又议论起这次小比中几个热门人物。
　　他们修为不低，这种三年一次的小比，所有真气境弟子都可以参加。那些四十岁之后转为执事的无法参加，可四十岁之前、晋升真气境后期许久的弟子却有不少。
　　这些弟子虽然在四十岁前突破到筑基期的希望不大，但术法娴熟、底牌不少，是小比中最强有力的竞争者。
　　议论中，时间流逝。
　　落霞宗众弟子汇聚论法峰，不管是新入门的还是入门多年的，都不愿错过这次盛事。众弟子加上执事，足足千余人聚在峰顶平台。
　　论法峰峰顶面积不小，千余人汇聚在此倒也不显得拥挤。
　　这时。
　　“唳！”
　　自论法峰西南方向传来鹰、鹤的鸣啼声。
　　众人抬头看去，只见远处两个黑点越来越大，显出真容。
　　赫然是脚踩白鹤的陆青雨与立在铁羽飞鹰背上的陆青峰。
　　两人如神仙中人，驾驭仙禽而至，须臾间落在论法峰高处看台上。这里是观看下方斗法台比试的最佳位置，排布了十多张座椅，是宗主与落霞宗诸位长老观礼之地。
　　此刻看台上并无其他长老，唯有陆青峰与陆青雨。
　　“是陆长老！”
　　“银角山陆长老！”
　　“没想到陆长老居然来的这么早，这可太罕见了。”
　　“陆长老边上那是他妹妹青雨仙子吧？居然乘着仙鹤而来，真是把我们落霞宗的所有女弟子都比下去了！”
　　“那是自然。陆长老丹器双绝，加入门中虽然时间不长，但地位颇高，就连宗主与三位太上长老都极为礼敬。青雨仙子跟随陆长老在银角山修行，丹药、法器不缺，代步的白鹤都是三阶灵禽，哪里是常人能够相比。”
　　……
　　陆青峰、陆青雨乘仙禽而来，引的论法峰上一阵轰动。
　　近两年，银角山陆青峰的名头一时无两。就连落霞宗外都小有威名，更别说落霞宗内部。
　　两年前陆青峰有意展露二阶炼丹师、炼器师的手段，愈发受到落霞宗重视。
　　饲养的铁羽飞鹰、白鹤晋升三阶后，实力堪比落霞宗筑基长老。
　　不止三位太上长老，哪怕是灵虚期的宗主周元，与陆青峰隐隐都是平等论交。
　　落霞宗弟子对陆青峰甚至是陆青雨都很感兴趣。可二人常年在银角山修行。
　　陆青雨还好，偶尔还能见到她乘白鹤往来银角山与缙云峰。
　　但这位陆长老当真是低调神秘的紧，落霞宗中除了长老外，见过陆青峰真容的落霞宗弟子屈指可数。
　　堪称落霞宗中最神秘的长老。
　　此刻得见，自是热情如火。
　　“来早了。”
　　陆青峰看着人声鼎沸的论法峰顶，瞥了眼陆青雨，嘴角带着一丝笑意。
　　“来早点没什么不好。”
　　陆青雨扭过头。
　　她心系这次论法峰小比，从昨晚就迫不及待。今天一大早更催着陆青峰早些出发。此刻论法峰上，弟子差不多才刚刚来齐，宗主、长老约莫还有半个时辰才会到来。
　　可不是来早了？
　　“好好好。”
　　“那我先坐着等会，你自己去找你二哥。”


第一百零六章 狂揽经验值！解析强化！
　　陆青峰说不过青雨，找了右侧最末的一席坐下。至于陆青雨，她不是落霞宗弟子，更不是落霞宗长老，按理说是没资格在这里观礼。待小比开始，须离开此处。
　　礼不可废。
　　陆青峰虽宠溺青雨，也不会在这种小事上拿强，引落霞宗其他长老心中不满。
　　陆青雨听了，一双眼在扫视下方，寻找二哥的位置。下方诸多弟子仰头盯着陆青雨，她也不怯场。一通扫视，看到藏在人群中的陆青山，眼睛一亮，跳下看台。
　　……
　　陆青峰坐在看台上，闭目假寐。
　　下方这些落霞宗弟子，不入筑基，与他没什么交集。陆青山混迹其中有利于成长，他则不必。陆青雨与之往来，有利于心性成长，不至孤僻、不通人情世故。
　　耳畔喧嚣不绝，陆青峰见落霞宗宗主、长老还有段时间才会赶来，便沉入《洪荒》中修行。
　　现实三年，游戏中又是三百年过去。
　　斩杀浑山妖王，陆青峰得到不少好东西，其中以延寿丹与黑脉金斑蝶尸体最为珍贵。
　　先后以‘衍法’解析二者。
　　从前者解析出延寿丹丹方，这是惊喜，却在意料之中。从后者解析出的几个法门，同样惊喜，却在陆青峰意料之外。
　　【衍法：黑脉金斑蝶】
　　【法门一：阴阳九转灵曜心诀（旁门级功法），经验值：五百二十万】
　　【法门二：太阴渡厄袍（神通），经验值：一千二百万】
　　【法门三：大日寂灭神光（神通），经验值：一千二百万】
　　【法门四：……】
　　……
　　解析黑脉金斑蝶尸体，远比解析十二杆都天烈火神旗还要困难。陆青峰足足花了二十年时间，才解析完成。
　　耗时虽久，但收获也大。
　　且不说适合黑脉金斑蝶等妖族虫类一脉修行的旁门级《阴阳九转灵曜心诀》，单单是后面两门神通，就令陆青峰狂喜不已。
　　“太阴渡厄袍！”
　　“大日寂灭神光！”
　　他曾见过黑脉大王施展这两门神通——
　　太阴渡厄袍笼罩，万法不侵。
　　大日寂灭神光一出，破灭万物。
　　尽皆不凡，早就眼热。
　　此刻解析出来，虽然还要海量的经验值兑换，但只要得到，就是两门‘原生级’神通。推衍强化的潜力，比起陆青峰从超阶、高阶乃至中阶、低阶术法推衍而来的几门神通，不知大了多少倍。
　　可惜神通难得，神兽少见，如黑脉金斑蝶这种低层次的神兽更是稀罕，否则陆青峰都忍不住诞生猎杀神兽的疯狂想法。
　　猎杀神兽不切实际。
　　于是这三百年，陆青峰埋头积攒经验值。
　　他之前修炼到灵虚融合境，就有一个想法。解决完浑山妖王后，正巧又亟须大量经验，便开始尝试。
　　首先。
　　消耗经验值，从灵虚融合境直坠灵虚心动初期。
　　仅灵虚心动、灵虚神寂这两个境界，就能够为陆青峰提供九百五十万之巨的经验值。
　　再加上灵虚融合境一部分经验值，陆青峰直接将‘太阴渡厄袍’神通兑换。
　　这门神通是黑脉金斑蝶一族本命神通，一经施展，太阴之力笼罩全身，万法不侵，是一等一的防御神通。
　　将陆青峰在防御上的短板弥补。
　　兑换‘太阴渡厄袍’，修为跌落灵虚心动初期，于是从灵虚心动境开始重修。
　　灵虚心动、灵虚神寂都侧重于心性的修持。真元方面只要有足够资源，心性跟上，真元稳固，就能肆意提升。
　　普通灵虚修士在这两个层次修行，难处是心性修持跟不上真元增长，从而要用各种方式限制真元增长。陆青峰重修一次，却是心性早已超出这个两个层次，唯独真元增长与神魂提升限制了境界晋升。
　　陆青峰初次修行时，心动境耗时三十六年，神寂境耗时二百零四年。
　　第二次重修，心动境耗时五年，神寂境耗时十八年，是第一次修行所需要的时间的十分之一不到。
　　这其中，大部分还是因为真元提升太快，虚浮不堪，根基不稳，陆青峰不得不花费时间进行稳固而导致。
　　若是不计后果最快速的提升，这个时间还能缩短一大半，但是就不能保证是否会因为真元暴动而走火入魔，从而身死魂消。
　　陆青峰不愿为了区区十年冒这个险。
　　此时二十三年就能连越心动、神寂两个境界，折算成经验值就是足足九百多万，陆青峰已经很满意。
　　更重要的是，证实了他之前的想法确实可行。
　　是以。
　　三百年时间，陆青峰来回折腾，重修十二次，得经验值过亿。
　　这下不但将白岩山洞府中没得到，烈火散人尚未参悟出，而在都天烈火神旗上却有的魔道法门全部兑换。
　　黑脉金斑蝶尸体解析出的两门神通、一门旁门级功法也兑换出来。
　　然后三百年间，陆青峰陆陆续续又解析了不少法器、丹药，得到法器炼制之法和丹方。
　　解析兑换，强化融合。
　　一亿多经验值看似很多，实则根本不够用。
　　推衍一门神通，动辄就要百万、数百万经验值。
　　强化功法，到了正宗级之后，同样夸张。
　　旁门级到正宗级，只须五次强化。但陆青峰将正宗级《罗浮剑典》推衍至玄妙级，却足足强化了十次，投入经验值3274.5万！
　　仅这一门玄妙级功法，就将陆青峰三百年反复重修得来的经验值，耗去四分之一。
　　不过《罗浮剑典》从正宗级强化到玄妙级，同样是质的提升。前者仅能修炼到地仙之境，后者却可以修行至天仙之境。
　　玄之又玄，众妙之门。
　　称作‘玄妙’。
　　这玄妙级功法，就是直至天仙达到的法门，个中细节，妙不可言，远胜过正宗级功法。
　　陆青峰转修玄妙级《罗浮剑典》，同阶时，一身真元再次浑厚一倍，质量更高。施展术法、催动法器，也远非此前可比。
　　对陆青峰实力提升极大。
　　陆青峰惊叹于玄妙级功法，又将《十二都天魔神法》进行强化，同样达到玄妙级。
　　这是魔道法门，却非损人害己之法。
　　而是炼体、练气，收拢天地魔神之念，祭炼十二都天魔神。


第一百零七章 地位
　　此法大有参照洪荒巫族十二祖巫的痕迹，祭炼出的魔神，名号也唤作‘祝融’、‘帝江’等等，掌握与之相应的各种能力。
　　如陆青峰现实中祭炼出的祝融魔神，便掌握火焰的力量，能挥洒都天烈火与祝融神焰，威能极大。
　　在旁门级时，就堪比高阶术法。
　　正宗级时，堪比超级术法。
　　如今推衍至玄妙级，陆青峰放出祝融魔神催动祝融神焰，威能直逼神通，堪称超阶术法之最。
　　并且魔神魔性更强、灵性更足，战斗时对陆青峰帮助远不是旁门级时可以相比。
　　唯一的缺点就是，因为功法品级提升，祭炼出魔神的魔性更强，对修行这门功法的修士的心性要求也就更高。
　　一个不慎，被魔念侵蚀、魔神反噬，可就是万劫不复。
　　陆青峰在游戏中反复经历灵虚心动、灵虚神寂二境，心性练达，在这门魔功达到结丹层次之前，都有信心掌控，可不受反噬。
　　现实中，陆青峰尚且还是真气境修为，更是将魔念隔绝在外，将祝融魔神死死压制，绝无反噬之忧。
　　除去《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》两大玄妙级法门之外。
　　最后的《铁炼身》，原只是初级功法，逆天强化到正宗级，投入的经验值已经是天文数字。继续往后强化不划算，好在正宗级炼体功法足堪大用，也不着急继续强化。
　　剩下的经验值用来兑换各种法门，强化各种法门。
　　三百年成就斐然。
　　只是陆青峰的修为却耽搁下来，始终在心动初期与神寂巅峰徘徊反复。
　　眼看第八世陆青峰已有七百五十八岁高龄，此生无望结丹，只能来世再战。
　　不过这一世也不是白白浪费——
　　各种法门、神通提升，将陆青峰的根基极大夯实。
　　修行之余，修炼各种术法、神通。寻常修士三五月能掌握一门初阶、中阶术法，熟练运用，或许就要三五年乃至十余年。
　　但陆青峰时间多。
　　不断熟练，用海量的时间堆积、磨炼，哪怕高阶术法、超阶术法甚至神通的修炼难度更高，他花费十年、二十年时间掌握一门。这么些年下来，也掌握了不少神通与高阶、超阶术法，其中有几门更是纯熟。
　　一旦与人交手，层出不穷的术法神通，定会让对手大吃一惊、无从招架。
　　……
　　人在《洪荒》中，不觉时间流逝。
　　直到陆青峰感受到现实中有筑基期的气机接近，才从《洪荒》中出来。
　　现实中已经过去半个时辰。
　　陆青峰抬头，看到远处遁光、剑光闪烁间逼近，为首那人，正是落霞宗宗主周元。三大太上长老、一众长老紧随其后，落在看台上。
　　“陆长老来的这般早。”
　　周元落下，看向陆青峰笑道。
　　“陆某见过宗主。”
　　陆青峰作揖回礼。
　　“陆长老。”
　　周元身后一众长老也纷纷与陆青峰见礼，陆青峰一一回应。
　　“陆长老第一次参加门中小比，我等忘了提醒，是我等之过。”
　　太上二长老梅青焰身体硬朗，声音洪亮。
　　陆青峰面上不解。
　　一旁太上大长老岳灵犀见状，上前解释道，“往年小比，弟子要在半个时辰前抵达论法峰，我等则晚上半个时辰，好让这些弟子平一平心中躁动。陆长老深居银角山，却忘了知会，让陆长老在此空等半个时辰，实在是——”
　　岳灵犀摇头，其他长老或多或少面带歉意。
　　这件事不大，但难保陆青峰不会因此生出些许芥蒂。
　　眼下陆青峰不但是二阶炼器师还是二阶炼丹师，在落霞宗中属独一份。就算在整个聚云山脉，有二阶炼丹师，也有二阶炼器师，但绝找不出第二个丹器双绝，还双双堪至二阶的修士。
　　诸位长老还想从陆青峰求几粒二阶丹药，或是凑足材料后请陆青峰出手帮忙炼制二阶法器，自然不是有意刁难，也不愿让陆青峰误会。
　　“原来如此。”
　　陆青峰心中了然，笑出声来，“此事可不怪诸位，是陆某小妹催着早些来论法峰。陆某挨不过，就陪她一同先来了。”
　　“原来是青雨仙子。”
　　“小姑娘爱热闹正常。”
　　梅青焰打了个哈哈，这个插曲就算过去了。
　　众人相互见礼之后各自落座，周元见陆青峰要去最末席，招了招手道，“陆长老，这边。”
　　“这——”
　　陆青峰怔住。
　　一旁岳灵犀扯着沙哑的嗓子笑道，“陆长老丹器双绝，要是被外人知道在我落霞宗中陪坐末席，我等可要被笑话了！”
　　“是啊！”
　　“陆长老万勿推辞。”
　　其他长老也附和道。
　　陆青峰哑笑，不好再推辞。冲众位拱了拱手，上前在周元左手第一席坐下。
　　“不愧是陆长老，好大的面子。”
　　“是啊！这下可是将三位太上长老都比下去了。”
　　“陆长老有实力，这要换作一般人，早就引起不满。不过陆长老坐在那个位置，三位太上长老都服气，就算是张诚、莫寒、古琴三位长老也没什么异议。二阶炼丹师兼炼器师的分量可不是一般的重！”
　　……
　　宗主及一众长老降临，论法峰众弟子早就将目光聚焦高台。
　　见银角山陆长老受众人礼敬，更坐在宗主之外的最尊位上，不由议论起来。
　　人群中。
　　陆青雨静静站着，看到这一幕脸上不禁露出骄傲之色。
　　一旁陆青山见了，有三分自豪，也有些羡慕。
　　大哥向来淡泊名望，一路走来却始终受人尊敬、处处荣光。与大哥相比，他差得远了，不知何时才能享受这份待遇。
　　“陆长老不愧是陆长老。”
　　张野见状出声，陆青雨听了，脸上得意之色更浓。
　　“接下来就是看各位长老手笔的时候了！”
　　钱云海满心关注。
　　事实上，这也是每一次论法峰小比中，众弟子最期待的环节。
　　高台上。
　　周元看向两侧，目光最先落在岳妙音身上，“小岳长老，你新为长老，不知道为这次小比准备了什么奖赏？”
　　岳妙音虽然入门早，可在众长老中资历却最浅，身家有限。周元从她开始，有抛砖引玉之意，也是为了避免岳妙音囊中羞涩从而尴尬。


第一百零八章 手笔
　　“妙音长老！”
　　“听说这妙音长老消失一甲子之久，近日才得以回归，直接就是筑基修为、长老之位，与陆长老似乎交情不浅，不知道会拿出什么作为奖赏。”
　　“妙音长老与陆长老交好，更是灵犀长老的侄孙女、妙法长老的亲妹，想来不会差了。”
　　……
　　台下议论。
　　若无陆青峰，岳妙音时隔一甲子的回归，定是近些年落霞宗最大的事件，引起不小轰动。
　　但陆青峰的出现，却盖过岳妙音。
　　好在岳妙音对此不甚在乎。
　　“妙音晋升筑基不久，身上可没什么好东西，献丑了。”
　　岳妙音起身，从腰间储物袋中取出一块寒玉宝石，笑道，“这是妙音在哭泣沼泽中斩杀二阶妖兽寒鲤所得，为寒鲤腹中孕育，能辟酷暑，修炼之时配在身上，更可清心定神。”
　　“寒鲤少见，这块寒玉对后天修士的帮助可不小。”
　　众长老都是识货之人，品出这寒玉的价值。
　　对筑基修士来说寒玉效用不大，但对于参加小比的诸位后天境弟子而言，却能减少修行杂念，于修行大有助益。
　　“哭泣沼泽！”
　　“没想到妙音长老竟然能进入哭泣沼泽猎杀妖兽，还成功出来了！”
　　落霞宗中，对于岳妙音消失一甲子的去向，只有宗主周元以及三位太上长老等寥寥数人知晓。这些弟子是断无法知晓的，连同陆青峰兄妹三人的来历，也一概不知。
　　所以听闻岳妙音手中寒玉，乃是从哭泣沼泽中得到，不由一惊。
　　“小玩意儿罢了。”
　　有执事聚着托盘上前，岳妙音将寒玉放置，转身坐下。
　　这块寒玉的价值不高，但以她新晋长老的身份，这等手笔倒也中规中矩。
　　有了岳妙音起头，接下来各位长老一一出手。
　　丹药、符器、奇宝……
　　入不了陆青峰法眼，但对落霞宗一众后天弟子来说，却是大开眼界。一个个攥紧拳头，欲在小比中好好发挥，争取个好名次，得一两件宝物。
　　很快。
　　落霞宗十三位长老以及三位太上长老已经全部表示过，其中以张诚、莫寒、古琴三位手笔最大，拿出的不是顶尖符器就是一阶丹药，引得论法峰上一阵轰动。与之相比，其他长老可就被比下去了。
　　不过炼丹师、炼器师本就身家深厚。这种三年一次的宗门盛事，总不好太过小气面上无光，索性就讨个彩头，在落霞宗众弟子中也能落个好名声。
　　三位太上长老之后，终于轮到陆青峰。
　　高台上下聚焦，所有人都期待这位陆长老会拿出什么作为小比奖赏。
　　“陆某第一次参加论法峰小比，可不能小气了。”
　　陆青峰笑着，从腰间取出一面黑幡，朗声道，“此幡是陆某耗时七月炼制而成，名曰‘七煞幡’。幡内藏有七煞护法，每一尊护法皆为真气境巅峰。因时日尚短，七煞护法尚未祭炼到巅峰。若有弟子得此番，悉心祭炼，达到筑基层次也大有可能！”
　　陆青峰此话一出，论法峰上顿时哗然！
　　“七煞幡！”
　　“可召唤七尊真气境巅峰护法？”
　　“我的天！这已经是法器了吧？”
　　“手持法器，七尊真气境巅峰护法一出，在后天境界还有谁能与之抗衡？说不定就连筑基大修士都能正面斗上一斗！”
　　……
　　七煞幡这类法器，对实力提升太大。
　　有可能将七煞护法祭炼到筑基层次暂且不说。哪怕是当下，对这些落霞宗弟子的吸引力也足够大了。
　　“陆长老，这法器是不是太过贵重？”
　　台上鸦雀无声，一旁岳灵犀盯着陆青峰手中七煞幡，迟疑道。
　　“不贵重。”
　　“陆某炼制这七煞幡，本就是为这次论法峰小比准备，窃有几分私心，诸位不必如此。”
　　陆青峰笑了笑，将七煞幡放到落霞宗执事举着的托盘上，然后坐下。
　　台下。
　　陆青山看着那七煞幡，脸上露出若有所思之色。
　　陆青雨瞥了眼二哥，抿抿嘴没有说话。
　　“早知道陆长老这么大的手笔，老夫说什么也要赶在前头。”
　　“这下真是要献丑了！”
　　周元开口，将出神的众人惊醒过来，回味周元的话，一个个笑出声来。
　　“宗主，陆长老这般手笔，你可不能太寒酸了！”
　　一名身着素雅的女长老出声调笑道。
　　陆青峰向她看去，认出这是落霞宗两位炼丹师之一的古琴长老。两人对视一眼，古琴面上带笑，陆青峰也微笑点头示意。
　　“陆长老、古长老二位这是将老夫架在火盆上烤啊！”
　　周元朗笑一声，伸手在储物袋上一抹，一颗泛着紫光的珠子落在手上。
　　“紫光珠？”
　　梅青焰见了紫珠，眼中一亮。
　　“不错，正是紫光珠。”
　　周元点头，向众人道，“这是老夫早年间藉以护身的法器。炼化之后，祭在头顶，有万千紫光垂下，可立于不败之地。非筑基大修士亲自出手不可破之。虽比不上陆长老的七煞幡，勉强也算保住老夫这个宗主的颜面了吧？”
　　【法器：紫光珠】
　　【品级：一阶】
　　【注解：落霞宗宗主周元早年间护身法器】
　　陆青峰眸子中微弱光芒闪烁，扫过紫光珠，一应属性了然于心。
　　总的来说，这算是一阶防御法器中不错的存在。特别是对于落霞宗修士而言，算是难得的宝物。
　　而且紫光珠是一阶法器，这可比一阶丹药珍贵的多。即使在筑基期，也足以作为安身立命之物，使用许久。甚至可代代传承，难怪周元满脸心疼。
　　“宗主这下可真是出血了，这紫光珠老夫曾求过多次，宗主却捂得紧，此次总算舍得拿出来了。”
　　梅青焰声音洪亮，在旁打趣。
　　台上顿时一片笑声。
　　前奏结束，周元指着台上站成一排的执事，道，“诸位抬爱后辈，心意不分大小。不过按照惯例，还要分个名次出来。”
　　众长老贡献出来的宝物，自然不能全都归于榜首。根据价值高低，众长老会商量出一个名次。小比中获得相应名次的弟子，则可以得到相应名次的奖赏。
　　也算雨露均沾。


第一百零九章 黑马
　　一阵商讨，七煞幡当之无愧排在第一位，周元拿出的紫光珠排在第二位。至于岳妙音的寒鲤寒玉，则只排在第十一位。
　　名次排出之后，周元再次起身来到台前。众弟子还在喧嚣中，只见周元双手虚按，论法峰上顿时静默。
　　“论法峰小比正式开始之前，规则无须本宗主为大家赘述，名次奖赏却要心明。”
　　“此次小比第一名，可得陆长老亲自炼制的七煞幡一面。方才陆长老的介绍大家也听到了，这可是连在座不少长老都颇为眼热的法器。得此幡，后天境界断无敌手，即使在筑基大修士手下，也有三分还手之力，活命不难。”
　　“除了这面七煞幡外，第一名还可得到宗门奖赏的三块灵石，四阶符器乘风剑及顶级丹药聚气丹一瓶。”
　　“第二名可得紫光珠一枚，两块灵石，四阶符器开云剑一柄。”
　　“第三名……”
　　……
　　台上算上陆青峰、宗主周元，一共十八人。
　　能得奖赏的人数，一共也有十八人。
　　介绍完之后，已经将台下弟子的斗志调动到极致。
　　小比正式开始。
　　这次小比将落霞宗中长老近乎全部汇聚，济济一堂。
　　原先这些长老，仅有一部分在缙云峰，还有一部分分别坐镇落霞宗各处重要的产业。
　　如落霞宗掌控的六座城池，如聚云山脉中最珍贵的三座药园、一座兽苑，还有坐镇矿山的，归属落霞宗的唯一一座灵石矿脉，更有两位长老坐镇，就连太上长老都时而前去，轮番值守。
　　也就是小比之日，关乎落霞宗年轻一辈，关乎落霞宗未来，才有如此盛况。
　　这次小比结束之后，各位长老若有心仪的，还可收入座下，晋为真传弟子。
　　地位还在普通精英弟子之上。
　　这收徒之事，不管是对长老来说，还是对被选择的弟子来说，都是大事，不容马虎。
　　拜入长老座下，有筑基修士指点，这些真气境弟子能少走不少弯路，也好过在落霞宗中每日去听传法长老的‘大锅饭’。
　　而长老收徒，悉心挑选心仪弟子，悉心教导，今后若是侥幸晋升筑基，不管是宗中还是宗外，都是极大助力，也是不小资历。
　　如宗中三位太上长老，早年间收徒不少，现在落霞宗中不少长老都是三人弟子。
　　哪怕没有如今修为，在落霞宗中的地位有这些筑基长老维护，也不可撼动。
　　修行界中，师徒之间的关系，有时甚至可以超出血脉亲情。
　　众长老齐聚，在小比正式开始之际，包括岳妙法在内的八位筑基长老一跃而下，分别坐镇八方斗法台，以免小比中出现收手不及的意外情况。
　　陆青峰看到，陆青山被分在三号斗法台。
　　“陆长老，令弟实力不弱，这次小比可要大放异彩了。”台上留下的长老不多，坐在陆青峰身旁的周元见陆青峰看向三号斗法台，转过头道。
　　“这小子心气高，信心满满要拿个小比第一。”
　　陆青峰也不遮掩，轻声笑道。
　　“哦？”
　　周元以为陆青峰会谦虚一二，没想不但没有自谦，反而在‘大放异彩’的基础上更上一层，竟直指第一。
　　“难道——”周元回想。
　　陆青峰拿出七煞幡，说了一句有私心。当时没注意，此刻联想，兴许这位陆长老对他那个弟弟极为有信心。
　　七煞幡说不定就是为陆青山准备。
　　一念及此，周元没有再说话，注意力不禁偏向于三号斗法台上的陆青山。
　　比试开始。
　　落霞宗三年一次的小比规则简单，胎息境弟子不得参与，四十岁以下的真气境弟子以抽签的方式捉对比试，胜者直接晋升第二轮。若是因为强强碰撞而导致的沧海遗珠，只能说运道不济。
　　修行路上，运道同样重要。
　　第二轮考核比同第一轮。
　　本次三百零二名弟子参加小比。
　　第一轮决出一百五十一人。
　　第二轮决出七十六人。
　　第三轮决出三十八人。
　　第四轮决出十九人。
　　最后则是决赛，十九人决出最终的十八强，订立名次。
　　在决赛之前，八座斗法台同时比试，虽然比试场数不少，但速度极快。
　　哪怕第一轮，每座斗法台平均也只有十八场到十九场比试。一场比试多则半个时辰，少则瞬息间。
　　仅一上午，第一轮比试就已经完成。
　　陆青山上场，对手是一名真气境二重弟子。陆青山仅一指剑气，就破去这名弟子真元护罩，决胜晋级。
　　这一战干脆利落，场外观赛的弟子甚至没反应过来，战斗就已经结束。
　　陆青山引起小规模关注。
　　第二轮。
　　陆青山对手换了一名真气境四重弟子。同样是干脆利落的一指剑气，破了对手风墙术，成功晋级。
　　陆青山引起一定范围的关注。
　　第三轮。
　　对手是真气境七重弟子。陆青山一指剑气破盾，然后脚踩玄机上前，御风术席卷，便将对手卷下台去。
　　陆青山引起不小关注。
　　第四轮。
　　对上真气境九重的真传弟子周楚。
　　此子据说是筑基长老梅剑城座下弟子，一身术法造诣不俗，在这次小比中夺冠呼声很高。然而遇上陆青山，剑气、御风术招呼，一番缠斗，依旧是陆青山胜出。
　　这就到了决赛局。
　　作为一匹黑马横空出世杀入决赛的陆青山，引起极大关注！
　　“根基深厚、术法玄奇，难怪陆长老信心十足。”
　　周元一连关注陆青山四局战斗，眼中露出惊叹之色。
　　他看出陆青山仅仅是真气境三重修为，可施展的术法却不简单。那剑气凛冽、凝聚，御风术也不比寻常，一经施展，立刻狂风涌起。身处其中，不但要遭受风刃刮骨，更四方混乱，令人晕头转向。
　　其中第三轮，陆青山就是以此御风术将对手卷下台去。
　　“也就仗着术法罢了，论及修为，不值一提。”
　　陆青峰摇摇头，对此早有预料。
　　陆青山跟随他修行，虽然因为资质、时间的缘故，掌握的术法以中阶与高阶为主，甚至完全熟练的只有一两门。
　　但在落霞宗这个中阶术法就已经是最强的宗门中，却足以横扫真气境。


第一百一十章 百草园
　　陆青山之前施展的剑气，是《罗浮剑典》在胎息境就能掌握的‘罗浮剑气’，收发由心，威力超出普通中阶术法不少。
　　御风术则是陆青峰从低阶强化至中阶，威力同样不俗，比落霞宗中最顶尖的几门术法也不遑多让。
　　至于高阶术法和超阶术法，陆青山掌握的都只有一门，以他真气之浑厚，在这种层次的比试中，根本不需要祭出。
　　“陆长老可太谦虚了，周楚这小子虽说学艺不精，但对这次小比还是颇有几分自信的。没想今日败的这么彻底，今后倒是能发奋修炼了。”
　　“梅某在这里替他谢过令弟了。”
　　陆青峰话音落下，一旁就有一中年出声。
　　面容方正，正是周楚的师父梅剑城。
　　此人是太上长老梅青焰的亲孙，早早晋升筑基，天资超绝，如今已是筑基培元境修士。在整个落霞宗中，除了宗主与三位太上长老，就属他修为最高，冠绝一众长老。
　　“剑城长老。”
　　陆青峰见梅剑城脸上带笑，并无不满，知晓不是讥讽反话。
　　落霞宗小比，足足进行了七天。
　　陆青山最终挫败落霞宗中一众真气境高手，成为最亮眼的一匹黑马，夺取第一。随之而来，陆青山在落霞宗中声名鹊起。
　　在此之前，陆青山在小范围内也有名声，却是来自陆青峰——
　　银角山陆长老的弟弟！
　　这是落霞宗部分知晓内情的弟子给陆青山的标签。
　　但是从这次小比之后，众人不得不正视陆青山。就连落霞宗中一众筑基长老，也对陆青山刮目相看，更对陆青峰好奇起来。
　　弟弟这么厉害，那这个和和气气、不显山不露水的哥哥，除了炼丹炼器，是否在术法上也有不俗造诣？！
　　一次小比，不仅是陆青山受到关注，陆青峰在二阶炼丹师、炼器师的明面身份之外，其他方面也被关注。
　　……
　　缙云峰，博望台。
　　陆青峰与周元对坐，品茶观万里云海。
　　周元看向陆青峰，“陆长老此次找老夫，不仅仅是品茶这么简单吧？”
　　小比结束，陆青峰主动找到周元，自然不是喝茶谈心。
　　陆青峰泯了一口茶水，笑道，“宗主果然睿智。陆某是为了百草园之事而来。”
　　“果然。”
　　周元轻笑，“即便陆长老不来，老夫也要邀你相商。”
　　“愿闻其详。”
　　陆青峰静静听着。
　　百草园！
　　这是他从岳妙音、岳妙法处听来。
　　三年前岳妙音回归缙云峰，第一个找的就是父亲‘岳长春’，但守山门的两名灰衣弟子却不知此人，当时陆青峰就有猜测，这岳妙音之父可能发生了什么意外。
　　事后从岳妙音处得知，原来她父亲早在四十多年前的一处秘境中因争夺灵药而陨落。
　　陨落之地，正是百草园。
　　“百草园来历神秘，似乎是哪位前辈专门培养灵药所在。其中诸般灵药生长，故我等将其称之为百草园。”
　　“三百多年前，百草园入口第一次在聚云山脉出现，引起聚云四派关注。经过一番试探，四派发现若要进入百草园，身上必须携带灵石。若是筑基期大修士，身上至少要有两百块灵石。且在百草园中只能停留十日。若是超过，每多一日，就要消耗一块灵石。直到两百块灵石完全耗尽，就会被百草园排斥出来。”
　　“若是后天境弟子进入，则只需要携带二十块灵石。与筑基大修士一样，停留十日后，继续待在百草园，就需要消耗灵石。只是后天境弟子消耗灵石速度不快，大约十天才消耗一块灵石。虽只有二十块灵石，能在百草园停留的时间，反而与筑基修士差不多。”
　　“不论携带多少灵石，至多都只能在百草园中待上二百一十天。”
　　周元侃侃而谈，回忆那段过往。
　　当初百草园第一次出世时，他还只是真气境修为，被选中进入百草园。周元至今还记得，进入百草园后，看到漫山遍野灵药时的震惊。
　　一阶灵药俯地皆是，二阶灵药也不在少数，就连三阶灵药也有不少。
　　周元与几个同门在百草园中足足待满了二百一十天，收获一二三阶灵药无数，带出百草园后，才使得落霞宗正式在聚云山脉站稳脚跟，筑基期大修士不断涌现，底蕴深厚。
　　自那次之后。
　　百草园每隔十二年出世一次，成为聚云四派的盛宴。几次之后，大致摸索出百草园的规律——
　　比如筑基期、后天境进入其中，须携带至少二百块、二十块灵石。
　　比如百草园入口开启只有短短三个时辰。三个时辰之后，入口关闭，只能出不能进。
　　百草园入口能通过的人数也有限制——后天境弟子至多七十二人，筑基期大修士至多十六人。
　　百草园内部，划分上下两层。
　　上层筑基修士与后天修士都可以进入，须携带至少两百块灵石，每多停留一日，消耗一块灵石。下层则只有后天修士能够进入，须携带二十块灵石，每多停留十日，消耗一块灵石。
　　不管是百草园上层还是下层，都有一阶到三阶不等的灵药。
　　只是在上层中，还有一桩令灵虚修士都为之动容的宝物。此宝唤作‘还阳果树’。
　　“还阳果树每十二年开花，十二年结果，十二年成熟。”
　　“三十六年才得十二枚还阳果。”
　　“珍贵至极。”
　　周元提及还阳果，不禁顿了顿，显然此灵果之珍贵令他堂堂灵虚修士、一宗之主也为之动容。
　　“还阳果？”
　　陆青峰眉头一挑，脑海中一张丹方闪烁。默默记下，没有打断周元。
　　只听周元继续道，“这还阳果若是由结丹期以下的修士服用，能延寿十年。且每一位修士一生可服用三枚还阳果。还阳果充足的话，足足能延寿三十年。”
　　“灵虚、筑基、后天修士得到一枚还阳果，很可能因为延长的十年寿元，修为晋升，从而逆天改命。”
　　“是以还阳果的珍贵可想而知，争夺之激烈也能想象。”


第一百一十一章 三元魔门、天阳六脉
　　还阳果！
　　延长寿命！
　　陆青峰心中早有猜测，听到周元讲解之后，才知不是重名。而能够延长寿元的灵果，不用周元过多赘述，陆青峰也知道其珍贵之处。
　　“百草园中，竟还有还阳果这般宝物，难怪能够令落霞宗这般重视，将各路消息遮掩的严严实实。”
　　陆青峰心中暗道。
　　他从岳妙音、岳妙法处得来的消息，也只是说百草园乃是聚云四派共同掌握的一处秘境，其中有一二三阶灵药生长。
　　却没有提及还阳果树与还阳果。
　　“确实。”
　　“还阳果对于那些寿元将近的修士来说，一旦得知，必定疯狂来抢。索性也是将死之人，若能搏一搏，多十年好活，泰半修士恐怕都不介意铤而走险、最后疯狂一波。”
　　岳式兄妹没有完全向他吐露百草园详情，特别是还阳果树，陆青峰心中理解，并未介怀。
　　周元不知有此一节，继续道，“整个百草园上层，一共九株还阳果树，每十二年都有三株还阳果树开花结果成熟。也就是说，十二年开启一次的百草园中，共有三十六枚还阳果。”
　　“若是仅聚云四派瓜分，勉强分的过来。”
　　“可百草园入口不止一处，能够进入百草园的，也不止聚云四派。”
　　这个陆青峰知道。
　　聚云山脉延绵万里，甚至比整个上阳国疆域还要大。
　　但是聚云山脉之外，聚云四派之外，还有其他宗门，还有妖、魔的存在。
　　在聚云山脉北面，就有魔门盘踞。
　　其中名唤‘三元’的延绵群山中，也有一处百草园入口，被三座魔门把持。
　　这三座魔门并称三元魔门。
　　而在聚云山脉东面，有一天阳水域，乃是妖族猖獗之地。这里也有一处百草园入口，被天阳水域六脉妖族占据。
　　聚云四派、三元魔门、天阳六脉！
　　这就是百草园中争夺灵药、还阳果的三方势力。
　　不管是聚云四派、三元魔门，还是天阳六脉，都并非一团和气，彼此山门聚在一处，各种利益冲突本就极多。想拧成一股绳，根本不可能。
　　在百草园中，更多还是各派各自为战，形势便更加复杂。进入其中，不仅要防范魔门、妖族，还要防备其他三派修士。
　　至于本门修士，因为在百草园中的收获，有固定一部分是要上缴宗门的，倒是可以彼此信任。
　　“聚云四派共有七十二名真气境名额，十六名筑基期名额。均分下来，我落霞宗一共有十八名真气境弟子可进入百草园。这十八人必须是真气境中最强。按照惯例，都是每年小比中决出的前三名与往年几届的前三名。”
　　周元说到这里，顿了下继续道，“令弟在这次小比中拔得头筹，入百草园的名额有他一个。陆长老对他的实力无比自信，在小比之前拿出七煞幡，想来也是为了这次百草园试炼。”
　　陆青峰仅为落霞宗客卿长老，在小比中拿出七煞幡这等珍贵法器，本就诡异。
　　结合陆青山夺冠，七煞幡到手，周元以及落霞宗其他长老心中洞明。
　　不过陆青峰做的磊落，在拿出七煞幡之前就已经说明自己有私心，众人并无什么想法。唯独苦了周元，被陆青峰这么架着，连珍藏许久的紫光珠都拿了出来。
　　还好两人都是宝贝落在自家人手里。
　　七煞幡本就要送给青山，陆青峰更为坦然。
　　周元虽有些心疼，但好赖紫光珠还在落霞宗弟子手中，也不算亏了。只是提到这件事，周元脸上难免有些无奈。
　　“宗主猜的不错。”
　　陆青峰闻言一笑，口中道，“陆某听闻百草园试炼的消息后，担心青山安危。他实力虽说还过得去，可百草园中毕竟有妖族、魔门修士，祸福难料。所以便炼制七煞幡。但青山独立，直接赠他反倒不如借着这次小比赠出。有七煞幡傍身，进入百草园也能多几分自保之力。”
　　与青雨的依赖不同，青山更为独立，一心想着摆脱大哥的光芒笼罩。这几年陆青山去银角山的次数极少，疯狂在外完成宗门任务，赚取修行物资。
　　就是想证明自己。
　　陆青峰对此抱着支持态度。
　　陆青山独立自主，今后成就定远比始终依附在大哥羽翼之下更大。
　　修行之道，本就该如此。
　　所以除了每月给他和青雨的丹药、灵石之外，其他方面陆青峰都不插手。
　　七煞幡炼出，也没有强行赠送，而是通过落霞宗小比。
　　为了这个弟弟，陆青峰也是煞费苦心。
　　“陆长老有心了。”
　　“这么说来，是不反对令弟进入百草园？”
　　周元捋了捋额下银白胡须，出声问道。
　　“这是落霞宗的规矩，陆某怎会反对。”陆青峰笑道。
　　事实却是，即便他反对，陆青山也未必会听。
　　“陆长老深明大义，老夫佩服。”周元闻言一喜，“这次百草园之行，下层有陆青山执七煞幡，我落霞宗定可一扫颓霾，镇压妖魔二脉！”
　　陆青山有陆青峰炼制的七煞幡在身，去了百草园中，对落霞宗一众弟子在百草园下层中抢夺灵药，是极大助力。
　　将整体实力提升了三成不止。
　　周元身为落霞宗主，自是欢喜。
　　“青山经验少，还要靠宗中诸位同门多关照，宗主可别给他戴高帽。”陆青峰冲周元笑了笑，端起杯盏一饮而下。
　　“令弟真气浑厚，一身术法更是高超。依他在小比中的表现，再加上七煞幡护身，进入百草园中断无敌手。”
　　“这可不是给他戴高帽。”
　　周元一面赞叹，一面试探。
　　陆青峰细细品茗，并未搭茬。
　　周元见状，也不穷追。
　　当即略过这个话题，奇道，“老夫原以为陆长老此来是为了令弟之事。现在看来是老夫想左了。不知陆长老是为了百草园中何事而来？”
　　原以为陆青峰是为了陆青山而来。
　　毕竟百草园凶险，若陆青峰不断亲弟以身犯险，想要让他退出这次百草园之行，也是大有可能。
　　但一番交谈，才知陆青峰不但不反对二弟去百草园，反而持无比支持态度。


第一百一十二章 欲入百草园
　　周元自是好奇，除了陆青山，这位陆长老还有何关于百草园的事情要找他相商？
　　“难道陆长老是为了百草园中灵药而来？”周元脑海中灵光一闪，出言问道。
　　“正是如此。”
　　“陆某听闻百草园中灵药繁多，更有还阳果这等奇珍，想向宗主讨个名额，进去开开眼界。”
　　陆青峰不喜绕弯，直接道。
　　还阳果能增长寿元，虽只有十年，但将来或许用得上。即便不说将来，炼制延寿丹的丹方中，较为重要的一味灵药便是这还阳果。
　　百草园十二年开启一次，这还阳果更是三十六年才成熟一次。
　　错过这次，就要再等十二年，不如果断出击，先拿下方才心安。
　　“陆长老放心，灵药——”
　　“嗯？”
　　周元听陆青峰前一句话，以为自己猜对，正要许诺陆青峰，百草园中采集出的灵药，定优先供他随意挑选。
　　可听到后面，神色却不禁严肃起来，“陆长老可是在与老夫说笑？”
　　“自然不是。”
　　陆青峰道，“百草园神秘，灵药众多，陆某确想进去看看。”
　　其实以他的性子，若非百草园中有还阳果，有炼制筑基丹的二阶、三阶灵药，而落霞宗之人却没有十足把握从百草园中，采集、抢夺到陆青峰所需的灵药和还阳果，他情愿待在银角山修行和游戏，也不愿动弹，去探索什么秘境。
　　不是他想，而是无奈。
　　据他了解，百草园中确有不少二阶、三阶灵药。
　　可往年落霞宗中得到的灵药，全都是随机采摘，并无目的性。即使陆青峰托他们采集炼制筑基丹的几味灵药，在情势复杂的百草园中，他们也不见得能采集到。
　　至于还阳果。
　　落霞宗定然是优先于那些寿元将近的修士赐予，陆青峰年纪尚轻，若是张口讨要，便是不识大体了。
　　索性陆青峰就亲自进入百草园。
　　他早前不知还阳果，只是为了炼制筑基丹的灵药。如今知晓有还阳果存在，更要进去不可。
　　“百草园中禁制重重、阵法凶险，更有妖、魔一方的筑基高手进入其中，危险至极。”
　　周元坐正，脸色凝重道，“陆长老在炼丹制器两道上的造诣颇深，老夫以及整个聚云山脉的修士都不能及。但百草园中，更看重阵法禁制上的造诣，更看重实战搏杀。恕老夫直言，陆长老在这些方面恐怕还有所欠缺。”
　　百草园中，所有珍贵灵药，都有阵法禁制守护。
　　所以进入其中的，必须有精通此道的修士。
　　此外，因为每一个进入百草园的修士，身上都要携带一定量的灵石。
　　特别是筑基修士，刚进入时，身上至少有两百块灵石。就算每日消耗一块，前阶段身上的灵石也不在少数。至于后阶段，身上的灵药又不在少数。
　　财帛动人心！
　　灵石、灵药，更是如此。
　　百草园中，因为灵石、灵药而产生的冲突实在太多。
　　聚云四派间彼此厮杀的情况都有过，遇到妖族、魔门，更是不免要战。
　　四十多年前那次，岳妙音父亲岳长春就是在百草园中，被三元魔门的筑基高手杀死。
　　这三百多年来，落霞宗、聚云四派死在百草园中的筑基修士、真气境弟子实在太多。每次百草园开启，落霞宗派去一二十个修士，运气极好的情况也有零星减员，运气不好，全军覆没也有过两次！
　　陆青峰在落霞宗的身份，是炼丹师，是炼器师。
　　修士精力有限，能在炼丹、炼器上都有所成就实属不易。陆青峰还如此年轻，周元自然以为陆青峰在实战方面不如人意。
　　“陆长老若是想要百草园中的灵药炼丹，大可以让宗中长老留意。我落霞宗中古琴长老、莫寒长老都只是一阶炼丹师。若有珍贵灵药，定然要劳烦陆长老出手炼制。”
　　“陆长老又何必亲自去百草园中呢。”
　　周元苦口婆心劝道。
　　“你陆青峰进去就是送死！”
　　这位落霞宗主就差没把这句话说出来了，陆青峰也明白周元的意思。
　　不过陆青峰对自己的实力有信心，也有必须进去的理由。
　　还阳果都还在其次，炼制筑基丹的灵药，聚云山脉难以找寻。即使有，也是稀少，不够陆青峰晋升筑基期，更不用说青山、青雨。
　　唯有百草园才是转机。
　　与其将希望寄托在落霞宗的长老、弟子身上，一旦没有寻找他要的灵药，就要再等十二年，或是去聚云山脉之外寻找。
　　二者都不是陆青峰能接受的。
　　说到底，陆青峰要进入百草园，看似折腾，实际上还是为了不更大折腾或是白白虚耗十二年而已。
　　“宗主放心，陆某比谁都惜命。这次进去百草园，只是为了见见世面而已，定不会给宗中长老拖后腿。”陆青峰争取道。
　　百草园中最强者也只是筑基，以陆青峰此时的实力，根本没有任何威胁，不去实在可惜了。
　　“可——”
　　周元正要再劝，又见陆青峰格外坚持，止住话茬，沉吟起来。
　　片刻后，周元一双眼落在陆青峰身上，疑惑道，“老夫自忖眼力过人，哪怕不施展天眼术，也能将筑基修士的修为看出个七七八八。只是陆长老全身如笼罩在迷雾中，修为深藏，实在看不出半点端倪。”
　　“恕老夫冒昧问一句，陆长老到底是何修为？”
　　不怪周元疑惑。
　　陆青峰修炼敛气术，这本就是可对抗天眼术的辅助型低阶术法，可以做到收敛内息、真气、真元波动，以达到隐藏修为的目的。
　　原低阶敛气术，就能对抗同阶修士天眼术探查。
　　陆青峰丧心病狂，将其强化到超阶。
　　如今哪怕不施展，一身修为也如迷雾，灵虚修士看之不透。就算是结丹真人当面，陆青峰有心运转敛气术，也能达到隐藏修为的目的。
　　甚至还有了几分遮掩天机的意味，能屏蔽他人窥伺推算，玄妙无方。
　　周元只是灵虚期，当然看不穿陆青峰修为。
　　“筑基凝液境罢了。”
　　“隐藏修为只是因为陆某修行功法特殊，真元化液时有雾状呈现，使修为模糊不堪。并且在运转过程中——”


第一百一十三章 根骨难移，修行之虑
　　陆青峰为了消除周元疑惑，大侃一通。
　　将筑基凝液境修行中，唯有切身体验过的筑基修士才能知道的一些细节有意说出。
　　这些关于筑基凝液境层次的修行心得，都是陆青峰在游戏中反复体会。
　　他说的细致，若是没有经历过，绝对无法表述的如此有条理。周元就算怀疑，也只会怀疑陆青峰的修为更高，而不是其他。
　　更不会想到，此刻坐在他面前的陆青峰，竟只有真气境修为！
　　“筑基凝液。”
　　周元眉头微皱，旋即抬头看向陆青峰道，“此事老夫要先跟三位太上长老商量一番，三天后给陆长老答复。”
　　“好。”
　　“那陆某就静侯宗主佳音了！”
　　陆青峰起身作揖，告辞离去。
　　自云间冲出一头铁羽飞鹰，载着陆青峰往银角山去。
　　“三阶铁羽飞鹰。”
　　周元盘坐，看陆青峰远去，没入云海不见，脸上露出思索之色。
　　……
　　银角山。
　　陆青峰从铁羽飞鹰背上跃下，回到洞府。
　　陆青雨在自己的洞府中修炼。
　　来落霞宗三年时间，兄妹二人大多时间都在银角山中修炼。
　　特别是陆青峰，堪称大门不出二门不迈。
　　陆青雨倒是偶尔出去，乘着白鹤在聚云山脉逛上两圈。
　　三个月前。
　　陆青雨晋升真气境三重。
　　陆青山比她早了两个月。
　　所以这段时间陆青雨修炼极为刻苦，想要追赶甚至反超二哥。
　　但陆青山根骨比青雨好，再加上这两年四处历练，心境感悟跟上，修为增长较快。
　　陆青雨跟在陆青峰身边，虽然时常得到大哥指点，但修行这种事情，更多还是看自身。她修行刻苦，历练却少，以目前的势头，修为还会被陆青山拉开的更大。
　　达到筑基层次不成问题。
　　陆青峰担忧之处，在于青雨达到筑基期所需的时间和筑基之后修行速度的问题。
　　单纯筑基，不过三百载左右的寿元。
　　以青雨的根骨和修行速度，筑基期修行必定更加艰难。
　　“青雨。”
　　陆青峰盘坐洞府，思虑青雨修行之事，却摸不着头绪。
　　只能尽可能在游戏中寻找快速提升修为的办法，在现实中搜集各种修行资源以及增加寿元的灵物。
　　静室盘坐，陆青峰凝神静思。
　　三年前走出哭泣沼泽时，他才晋升真气境六重不久。
　　这三年苦修不缀，通过落霞宗收集药材——
　　顶级丹药不缺，修为进步神速，已经是真气境八重后期。
　　趟过真气境九重，就能晋升筑基期。届时寿元三百载，修行路上也能踏实不少。
　　“寻常修士筑基，若根骨上佳，则无需筑基丹，可直接破关。即使根骨稍差，以水磨工夫苦熬，机缘一至，也有机会晋升。而我与青山、青雨根骨极差，想要依靠自身之力筑基，根骨束缚，千难万难。”
　　这次决意要进入百草园。
　　一则是为了青山安危。
　　虽说以陆青山的实力，又有七煞幡在手，百草园下层中真气境修士无人是他敌手，但难保不会有意外情况。
　　二则，陆青峰筑基在即，亟须筑基丹。
　　“根骨！”
　　陆青峰眉头微皱。
　　念及筑基丹，陆青峰不由想到根骨。
　　根骨限制，修行艰难。
　　想要提升根骨更是难过上青天。
　　他在游戏中找寻多年，除了些许旷世罕见、以他的修为根本接触不到的灵物奇珍，别无他法。
　　但那些灵物奇珍，就连游戏中都休想得到，更别提现实中。
　　根骨天成，牵系命数。
　　后天想要改变，非得有逆天之能，等闲药石之力不可成就。
　　现实中想要提升根骨，不切实际。
　　“百草园一个月后开启，别说没有筑基丹，就算有，赶在这之前晋升筑基没可能。不过这样也好，真气境修为可随意往来百草园上层和下层，也可照拂青山。”
　　摇了摇头，陆青峰将根骨忧虑暂时放下，思索进入百草园前的准备。
　　其实也没什么好准备的。
　　进入百草园的两百块灵石由落霞宗出，陆青峰只需要整理这几年来炼制的法器，梳理自身在游戏中熟练现实中掌握的各种术法神通即可。
　　现实、游戏中都在刻苦修炼。
　　陆青峰如今修为达到真气境八重后期。
　　修炼两门玄妙级功法，一身真气浑厚至极。又有正宗级炼体法门，肉身强横可比拟甚至赶超妖兽。
　　配合几门神通，至少在百草园中绝无敌手。
　　不论是妖族、魔门，还是聚云四派中其他三派，对陆青峰的威胁寥寥。
　　现在陆青峰需要准备的，则是阵法禁制方面。
　　百草园中灵药有阵法禁制守护，想要提高获得灵药的效率，必须对此有所涉猎。
　　“阵法禁制之道，博大精深，不下于炼丹、炼器。一个月时间游戏中八年，远不足以令我在此道有所成就。”
　　“不过百草园中禁制，只是对付后天、筑基修士罢了。”
　　“应付不难。”
　　陆青峰轻笑，进入《洪荒》。
　　……
　　“什么？”
　　“这不是胡闹嘛！”
　　博望台上，梅青焰不住摇头，“不行！绝对不行！”
　　梅青焰身旁，周元、岁寒山、岳灵犀围坐，四方禁制升起，使声音不会外传，四人谈话不被窃听。
　　他们此刻讨论的，便是陆青峰要进入百草园一事。
　　周元刚说出来，梅青焰就摇头反对。
　　落霞宗三位太上长老中，各个人如其名。
　　岁寒山性子较冷，素来寡言少语。只一心修行，对许多事情都不太上心。
　　岳灵犀心思通透，为人圆润处事练达。
　　最后的梅青焰则是一副暴脾气，最是暴躁。
　　陆青峰没见过，是因为他炼丹师兼炼器师的身份，受落霞宗看重，就连梅青焰也要交好。
　　但落霞宗上至上至筑基长老，下至执事、弟子，没有谁不惧这位太上长老三分的。
　　“梅师弟先别着急。”
　　周元出声安抚，也知道梅青焰的暴脾气，转头看向一旁岳灵犀，“岳师姐有什么看法？”
　　“陆长老态度坚决？”
　　岳灵犀没直接说出自己的观点，反而问道。
　　“不错，而且他对自己的实力很有信心。”周元捋着银白胡须苦笑道。
　　“这样看来，除了让他一起进去别无选择。”岳灵犀听了直接道。


第一百一十四章 哭泣沼泽试炼
　　“岳师姐的看法与我倒是不谋而合。”
　　周元捋了捋花白胡须，点头说道。
　　梅青焰闻言，两眼一瞪，思索片刻才道，“宗主与岳师姐是担心陆长老态度坚决，若是在我落霞宗无法获得进入百草园的名额，会转投其他三派？”
　　梅青焰虽然暴躁，修行两百余年却也不是傻子。
　　稍一思索，便领悟岳灵犀与周元的意思。
　　“老身从妙音那里多少也了解这位陆长老的性子。”
　　岳灵犀声音嘶哑，缓缓道，“以陆长老的性子，转投其他三派倒不至于。但若当真坚决，恐怕不会轻易放弃。与其到时坏了情分，索性应下。再者说，妙音曾言这位陆长老行事向来谨慎，又神秘至极。既然他主动要求进入百草园，想来有把握自保。”
　　“即便陆长老只是普通凝液境修士，有老身在旁，妖族和魔门的崽子也休想伤他一分汗毛。若能因此将他彻底留在落霞宗，老身就算舍去这身性命又有何妨？”
　　说到最后，岳灵犀话语中透露一股舍命的坚定。
　　“岳师姐言重了。”
　　梅青焰连道。
　　周元、岁寒山看向岳灵犀，都明白她的意思。
　　这位岳师姐比他们都还要更早入门，十二岁至今已有三百零六载。
　　筑基期修士寿元大限，在三百载上下。岳灵犀服用过一枚还阳果，可到了今时，也早有预感大限将至。
　　自忖晋升灵虚无望。岳灵犀不愿浪费门中珍藏的还阳果，随时都有可能寿尽。
　　是以才有此言。
　　若是能以将死之身，在百草园中护卫陆青峰而得其好感，为落霞宗笼络一位前途无量的二阶丹器师，也算临死之前最后的贡献。
　　提及此。
　　不论是周元、岁寒山，还是梅青焰，一时情绪都有些沉重。
　　如今落霞宗中，唯有他们四人是从当初落霞祖师那个时代过来。
　　又以岳灵犀年龄最大。
　　眼看着这位品性高尚的师姐随时都有可能故去，心中不免悲痛。
　　沉默中。
　　陆青峰入百草园的事情算是定了下来。
　　当天陆青峰就收到缙云峰上传来的消息。
　　虽早有预料，心头还是一松。能从落霞宗这边搞定百草园的名额，省了他四处折腾的心思。
　　……
　　上阳国。
　　扶将崖。
　　距离陆青峰、陆青山、陆青雨这三位青元剑宗‘三青祖师’离开青元剑宗，已有十年许。
　　青元剑宗蓬勃发展，在上阳国中日益壮大。
　　以扶将崖、党阳郡为根基，辐散三郡。转眼间，已经是上阳国最强势力。
　　一国三郡皆有分部，扶将崖被尊为圣地。
　　青元剑宗建立十余年，弟子过万。
　　其中根骨、心性上佳者，早已晋入真气境，数量足有百余。
　　这一百多真气境弟子中，又以张博、马文举、谢天、谢地、韩白云这五人进境最快，占据鳌头，已是真气境四重修为。
　　居然超出了青山、青雨两位祖师，后来居上。
　　不过这也是必然之势。
　　张、马等五人根骨上佳，又勤奋上进，哪怕按部就班修行，进境也绝不会慢了。
　　除此之外。
　　陆青峰离开上阳国前后，留下并且通过傀儡源源不断送来扶将崖的丹药，以及陆青峰以灵石布置的修行静室也起到了极大作用。
　　自身内因与修行环境、资源等外因结合，五人有此成就并不稀奇。
　　真气境四重，真气境中期。
　　达到这个层次，居于上阳国中再想进步，就要耗费大量时间。
　　上阳国中青元剑宗独大，他们身为青元剑宗高层，根本连对手都找不到。若要磨炼自身，唯有深入南岸深山中，与猛兽搏杀。
　　南岸凶险，少有人这么做。
　　这一日。
　　张博五人从祖师堂中走出，神色均有些兴奋，聚在议事大殿中。
　　张博年长几岁，是五人中最早晋入真气境与真气境四重。其性子沉稳，此时眼中也有几分光芒闪烁，显然心中激动难以平复。
　　只见他看了眼其他四人，当先开口道，“三位祖师已经在哭泣沼泽中开辟出道路，通往碧阳湖修行界。青元剑宗弟子只要达到真气境四重，皆可申请哭泣沼泽试炼。”
　　“若能通过，则穿越哭泣沼泽，抵达碧阳湖，从此前途无量。若是没能通过，则被送回上阳国，真气境九重才有第二次试炼机会。再不过，便无缘修行界。”
　　“不知四位师弟有什么想法？”
　　马文举、谢天等四人对视一眼，眼中皆有跃跃欲试之意。
　　就在今日。
　　青元剑宗‘黑衣护法’突然召唤他们，告知三位祖师的旨意——
　　哭泣沼泽试炼！
　　成则脱离上阳国这片修行荒漠，进入碧阳湖修行界。
　　败则上阳国中困顿一生。
　　这对青元剑宗弟子来说，无疑是一桩关乎命运的试炼。
　　五人跃跃欲试，却又担心试炼艰难。
　　一旦失败，姑且不说修炼到真气境九重进行第二次试炼要等到何年何月。即便千辛万苦修炼到真气境九重，这可就是唯一一次机会，被逼到墙角。
　　倘若再失败，而后余生便无希望。
　　陡然听闻能够进入修行界，心中自是狂喜。可走出祖师堂，冷静下来之后细想，贸然进行试炼不见得是一件好事。
　　“我觉得试炼不宜操之过急。”马文举文质彬彬，正了正脸色道，“达到真气境四重后，都有一次试炼机会。但真气境四重修为，定然希望最为渺茫。若能修行至真气境五重、六重，则把握更大。”
　　一旁黑乎乎的壮硕青年谢地听了，连连点头，“马师兄说的不错。祖师离开上阳国之前留下不少术法。这次又遣黑衣护法送来炼丹、炼器、炼符的法门，若能将修为提升更高，熟练掌握几门术法，必定更有希望完成试炼。”
　　“可——”
　　谢地话音刚落，生的白白净净如同女子一般清秀的韩白云皱眉道，“祖师赐下炼丹炼器制符法门，言明今后很少会赐下丹药、符器、符等。没了丹药相助，在上阳国中提升修为岂是那么容易的事情？”
　　“现学丹器之道，更不知何年何月才能有所成就。”
　　一言出，殿中四人都陷入沉默。
　　……


第一百一十五章 想法
　　银角山。
　　陆青峰盘坐洞府，面前空中有一幕场景，赫然是扶将崖青元剑宗议事大殿之景，中有五人，便是张博五子。
　　场景之中，五人言语、神色，陆青峰尽收眼底。
　　“窥天测地大法果然好用。”
　　陆青峰看着张博等人议论哭泣沼泽试炼的想法，不由笑道。
　　【术法：窥天测地大法】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：五次强化，三次融合】
　　【说明：千里照影之术，窥天测地大法，上可观九霄，下可观九幽，乃人间窥探至法】
　　陆青峰从浑山妖王洞府中，除了得到黑脉金斑蝶尸体与延寿丹之外，还得了几门术法。其中一门名曰‘千里照影之术’的术法，让陆青峰颇感兴趣。
　　此法施展，常驻不散。
　　浑山妖王遣黑脉大王破白岩山仙府，便是以此法在周元山监测。
　　陆青峰将其强化至超阶，数百年来又寻了三门窥测、探查类术法与之融合，最终得到‘窥天测地大法’。
　　窥测人间，数万里外之景，也能入驻眼前。
　　不过窥测对象的修为不可比陆青峰高出太多。
　　超阶层次的‘窥天测地大法’，以陆青峰目前的修为，窥测灵虚之上就有被发现的可能。
　　此时看几个真气境弟子，断不会被发现。
　　“青元剑宗。”
　　听着五人议论，陆青峰眼中带笑。
　　对于青元剑宗，陆青峰有些不成熟的想法。
　　在上阳国时，建立青元剑宗，原因有三——
　　其一，建立属于自己的势力，方便收集各种资源。
　　其二，收割上阳国数百万子民的香火信仰，获得源源不断的天银供给修炼。
　　其三，陆青山有这个念想。
　　到了碧阳湖修行界后，青元剑宗对陆青峰的作用，只剩下香火这一重。
　　毕竟上阳国距离聚云山脉山高路远水长，要穿过哭泣沼泽，各种药材、矿石等不易运输。
　　而且上阳国中的低级材料，在聚云山脉中一抓一大把，六城子民开山开矿，低级材料完全不缺。与其费时费力运输，不如在落霞宗掌控的六座城池中采购。
　　青元剑宗的价值，似乎仅限于上阳国，是收集香火的工具。
　　但在得知百草园的存在之后，陆青峰对青元剑宗的想法又有了变化。
　　“若非加入落霞宗，在聚云山脉中久居，我哪里能知晓百草园这等宝地的存在？”
　　“聚云山脉万里之地，有百草园。偌大碧阳湖地界，甚至整个三山九水修行界，又有多少如百草园，甚至比百草园还要珍贵的宝地存在？”
　　陆青峰资质有限，想要提升修为，就要消耗大量资源。再加上青山、青雨，资源消耗更是翻三倍之多。
　　仅一处百草园，远远不够。
　　而他一己之身，又不可能四处乱逛寻找如百草园这种隐藏较深，不花费时间打探就不知道底细的宝地、密地。
　　所以陆青峰想到青元剑宗。
　　“青元剑宗地处上阳国，能在这种灵绝之地脱颖而出，资质、心性必定出众。只是受困于哭泣沼泽，无法进入修行界，无法晋升筑基，只能一生蹉跎。”
　　“若是为他们在哭泣沼泽中开辟出一条通往长生的道路，将他们散入三山九水修行界中。一来可以引为修行路上的助力，二来他们居于某地修行，探知一地密辛，可为耳目。若是发现如百草园这样的宝地亦或是各种奇珍灵物，不论是遣弟子前去，还是我亲自赶去，都好过一人盲目寻找。”
　　从百草园发散，陆青峰想了许多。
　　若是无《洪荒》，在将百草园对他的作用挖掘完，修为提升到一定瓶颈之后，陆青峰倒是可以离开聚云山脉，行走四方寻找机缘。
　　这个过程也是历练。
　　可他有《洪荒》——
　　一世又一世！
　　一界又一界！
　　在游戏中的历练足够省去陆青峰现实中行走历练的功夫。
　　如此一来，就要发扬这个长处，将时间都用在刀刃上。锁定一处，再动身前往，远比随意搜寻撞大运来的好。
　　“哭泣沼泽南北纵横，横亘在碧阳湖地界与上阳国之间，狭长不知多少万里。从青元剑宗中择天资、品性、心性皆优者，沿着哭泣沼泽散布修行界中，便是星星之火。”
　　“青元剑宗为上阳国霸主，整个上阳国就是青元剑宗在修行界中的人才基地。”
　　陆青峰思忖。
　　“之前的上阳国因为三郡各为其主，郡内还有不同势力掣肘，彼此间厮杀，又剥削民众。所以往外扩张的速度极慢，有时甚至还要倒退。如今青元剑宗在上阳国中独大，弟子众多。与其让他们闷头修炼，甚至勾心斗角的内斗，不如开疆扩土。一面将上阳国往四周扩张，开发更多适宜居住的地界，一面发展人口。”
　　“上阳国子民多了，对我收集香火、培养青元剑宗弟子都有帮助。”
　　“如此一举多得，甚至还能借此磨炼青元剑宗弟子，考察他们的品性。”
　　……
　　思虑周全后，陆青峰通过傀儡将丹药、符器、符等炼制法门送往扶将崖。
　　今后青元剑宗弟子可专修术法，也可钻研炼丹、炼器、制符等。
　　陆青峰不会再直接提供丹药。
　　这样一来，青元剑宗弟子修行难度势必提升。可青元剑宗弟子众多，上阳国不知多少少年心心念念要加入青元剑宗。
　　哪怕千中选一，万里挑一，也绝不缺了。
　　修行艰苦，正好可以从中筛选出最优秀的一批，注入修行界。
　　至于忠诚问题。
　　青元剑宗招人，首重心性。
　　在上阳国修行阶段，也有专门的档案记录其事迹，这也是一重考核。若是见利忘义，或是蝇营狗苟之辈，连试炼的机会都没有。
　　在哭泣沼泽试炼过程中，也有对这方面的考验。
　　经过这些考核，不说将忠诚不足的弟子全部刷下，至少能保证大部分弟子的忠诚。
　　青元剑宗招收他们入门，传授他们术法、丹器等技艺，又将他们从上阳国这种绝望之地解脱出来，从此有了长生之望。只要品性不差，晓得感恩，对青元剑宗的忠诚就无须质疑。
　　再者说。
　　待在青元剑宗，有陆青峰提携，远比他们自身在修行界中单打独斗要好得多。
　　感情、利益！
　　彼此交织，忠诚也就水到渠成了。


第一百一十六章 主神空间？
　　银角山。
　　陆青峰散去‘窥天测地大法’，进入《洪荒》中。
　　“百草园中有还阳果，有一二三阶灵药。每十二年开启一次，在我达到灵虚期之前都无须另寻他处修行。而丹药充足的情况下，即使筑基之后我祭炼出罗浮心灯，少则也要七八十年才能达到筑基巅峰。”
　　陆青峰进入赤烟界，盘坐在深山洞府中，依旧在思忖现实诸事。
　　他有游戏中的经验，能够大略估算出现实中今后阶段的修行进度。
　　以目前游戏中的经验来看，达到筑基巅峰至少要七八十年。
　　近百年时间，足够他在现实中经营青元剑宗，完成自己的布局。
　　等到在聚云山脉中，借助百草园中灵药很难快速增长修为以后，青元剑宗进入修行界的弟子，差不多也扎根下来。
　　打探出不少比百草园更高级的宝地的消息，陆青峰可以根据众弟子打探出的情报，有目的的直接转移。
　　除了赶路之外，丝毫不耽误时间。
　　倒是如何与青元剑宗一个个散落在修行界中分部的联络，还是个问题。
　　感应范围达到两千两百万里的傀儡终究只能大略交流，要想真正将这些分部、众多弟子凝聚，还少了重要一环。
　　“上阳国阶段的培养，以及提拔进入修行界、超脱上阳国灵绝之地的恩惠，能维系十年、五十年。”
　　“但自古人心皆易变。”
　　“后续若一味以他们为工具，命他们搜寻各种消息，只知索取，久而久之，终会枯竭。”
　　陆青峰对人心、人性始终持着相对保守的态度。
　　即使普通好人，面对种种际遇，也有黑化之时。
　　何论是寿元悠长的修仙者。
　　“要想将这些分部、弟子串联起来，凝聚成一股绳，还是要实实在在的好处，需要看得见的利益。”
　　“落霞宗的模式值得借鉴。”
　　“上阳国青元剑宗弟子，修习的是精妙级《青元剑诀》，是各种低阶术法，低层次炼丹、炼器，炼符法门。我有《黄庭经》，更高层次法门数不胜数。”
　　“法门，可为好处之一。”
　　陆青峰沉吟。
　　他在青元剑宗传下的法门，都只是适用于上阳国，层次相较于落霞宗诸法来说，胜在全面，但论及品级，还稍有不如。
　　如《青元剑诀》，仅是精妙级，且还是残缺版本，仅有后天阶段的部分。
　　将来弟子通过哭泣沼泽试炼，进入三山九水修行界，陆青峰肯定要赐下筑基层次的功法。
　　但更后续的功法，亦或是品级更高的《青元剑诀》，陆青峰掌握在手中，也能将这些弟子掌握。
　　若达到相应层次，陆青峰不设卡，不吝赐下法门。
　　只是若中途离去，后续便只能另寻他法，或是自行摸索了。
　　正常修士，断不会如此。
　　而且只要不脱离青元剑宗，后续立下功勋，还能获得中阶、高阶术法，各种丹方、炼丹典籍以及炼器、炼符等方面的法门。
　　想要得到这些法门，定不会容易了。
　　但总比身为散修，求法门无路好太多。
　　除此之外，陆青峰在游戏中有百倍时间差，炼丹、炼器的造诣定会远远走在青元剑宗弟子之前。
　　他炼制出的灵丹、法器，也可作为各种法门之外，第二桩好处。
　　“法门、灵丹、法器……”
　　陆青峰眼中光芒微闪，忽的想到这种模式岂不是类似于前世小说中的‘主神空间’。
　　完成各种任务，可兑换各种奖励。
　　“就是这样！”
　　陆青峰抚掌大笑，豁然开朗。
　　主神空间这种模式，通过种种瑰奇妙法、灵丹妙药，将无数智慧超绝、性格坚毅的天才收为己用。
　　主神空间是将轮回者投入各种空间，位面。
　　陆青峰却是将青元剑宗弟子投入三山九水各方各地。
　　且主神空间冰冷无人情，彼此间为了任务，甚至有争斗杀伐。
　　但陆青峰设想的青元剑宗，却是以宗门为温情，结合利益，双重笼络，凝聚力绝非主神空间可比。
　　“想要实现如主神空间一般的模式，须建立完善奖惩制度。如何将通过青元剑宗弟子收集到的灵药、灵物等，拿到手中。又如何将众弟子完成任务后，以功勋兑换的奖赏，如法门、灵丹、法器等快速赐下，是个大问题。”
　　这也就是陆青峰所忧虑的，以‘主神空间’模式，将青元剑宗布局三山九水修行界最困难的一环。
　　“想要实现，似乎只有依靠阵法禁制。”
　　“传送阵法么？”
　　陆青峰将此事记下，一面在游戏中修行，一面寻找解决之法。
　　不知不觉。
　　游戏中过去八年。
　　现实中一月转瞬。
　　……
　　缙云峰。
　　博望台。
　　“陆长老。”
　　“见过陆长老，青雨仙子。”
　　……
　　陆青峰乘铁羽飞鹰，与陆青雨一同落在博望台上。早些到来的落霞宗弟子，纷纷向陆青峰行礼，一众长老则向陆青峰抱拳相迎。
　　陆青峰一一含笑回应。
　　博望台一眼望去，岳妙音、岳妙法等十多位长老，陆青山、封白等十来个身着黄袍的弟子立着。
　　陆青山也立在当中。
　　“大哥。”
　　见陆青峰到来，陆青山上前见过。
　　“七煞幡可曾炼化？”陆青峰看了眼青山，出声问道。
　　“已炼化四重重禁制。”
　　陆青山回道。
　　七煞幡为一阶法器，共有九重禁制。陆青峰将其强化，威能堪比拥有十八重禁制的二阶法器。陆青山修为不过真气境三重，炼化法器自是艰难。短短一个月时间，能炼化四重禁制，已属不易。
　　陆青峰听了微微点头，指着青雨向青山道，“这次青雨也要入百草园，你们约个地点集合。百草园中妖族、魔门手段诡异，万不可大意。”
　　进入百草园后出现的地点随机，一群人一同进入，也会散开。
　　不过落霞宗等四派对百草园探索了三百余年，早就整理出一份较为完整的地图。即使散开，也可以约定好地点集合。
　　只是集合之前，落单的时侯，需要万分留意妖族魔门，甚至是聚云其他三派。
　　“知道了大哥。”
　　陆青山点头应道。
　　一旁陆青雨也跟着点头，脸上颇有几分兴奋，“大哥，听说进入百草园每人身上至少有二十块灵石？”
　　“……”
　　陆青峰看了眼青雨，只见她眼中放光，不由笑道，“主意分寸。”
　　“知道的！”
　　陆青雨攥着拳头，跃跃欲试。


第一百一十七章 卷羽鹈鹕
　　兄妹三人交谈间，宗主周元与三位太上长老最后赶来。
　　“拜见宗主，太上长老。”
　　众弟子见礼，陆青峰也随众长老一同相迎。
　　“让陆长老久等了。”
　　周元看向陆青峰，抱拳道。
　　“陆某也是刚来。”
　　陆青峰笑道。
　　周元身旁，梅青焰见陆青峰，上前道，“百草园危险万分，陆长老若是尚未准备周全，不如下次再进去如何？”
　　梅青焰终究还是不放心，担忧落霞宗好不容易才拉拢的一位二阶炼丹师、二阶炼器师葬送在百草园中。
　　“多谢青焰长老担心。不过陆某杀敌之法未必精通，保命之术却绝不弱了，请青焰长老放心。”
　　陆青峰抱拳谢过，摇头拒绝。
　　“梅师弟无须再劝，陆长老与老身一道，若有人欲行不轨，先过了老身这关再说。”
　　岳灵犀上前，手中多了一根龙头拐杖。
　　一月前落霞宗小比结束，定下进入百草园的名额。
　　其中陆青峰占据四个筑基名额中的一席，与太上长老岳灵犀以及梅剑城、岳妙音两位筑基长老一同进入百草园上层。
　　与聚云三派、妖族、魔门争夺灵药与还阳果。
　　四人中。
　　岳灵犀修为最高，为筑基淬体境高手，此次带队。
　　梅青焰、岁寒山两位太上长老同是淬体境高手，却因为有生之年有望晋升灵虚，所以被留在百草园外，不进去冒险。
　　梅剑城是落霞宗中资深长老，早以是筑基培元之境。
　　宗主与三位太上长老之下，以他实力最强。
　　每十二年百草园开启，落霞宗中一共三位培元境长老轮换，上一次是张庆元长老，上上一次是岁九峰长老，这次轮到了梅剑城。
　　至于第三、第四个名额，根据往年经验，分别是筑基凝液境与筑基引气境。
　　这样分配，既能够让筑基长老都得到锻炼，也能够避免将筑基三境、四境高手全部送进去，发生全军覆没从而导致落霞宗高层次修士断层的尴尬。
　　只是这次。
　　以‘筑基凝液境’修为进入百草园的，却是陆青峰这个二阶丹器师。
　　以筑基引气境修为进入百草园的，竟是岳妙音这个回归方才三年、晋升筑基不过数年的新晋长老。
　　这两个人选，令落霞宗不少人都吃了一惊。
　　陆青峰是主动请缨，一力坚持。
　　至于岳妙音如何以新晋之姿得到这个名额，陆青峰不清楚。
　　除了四名筑基高手之外，还有包括陆青山、陆青雨在内的十八名真气境弟子。这其中本没有陆青雨。但她见大哥、二哥都进入百草园，哪里肯一人待在外面。
　　陆青峰也想趁着这次机会，让青雨历练一番，于是给她准备了不少底牌，向落霞宗讨了一个名额。
　　陆青雨的修为与陆青山相当，实战能力在哭泣沼泽中也磨练过，虽不一定是陆青山对手，但真气境中能对她造成威胁的绝对不多。
　　再有陆青峰、陆青山一同照料，无甚大碍。
　　人人自危的百草园，对陆青雨来说并不算如何危险。
　　博望台上，除了准备进入百草园的长老、弟子之外，还有宗主以及落霞宗中半数长老。
　　百草园开启，陆青峰等人在百草园中厮杀，采集灵药。而周元及其他长老则在外接应。
　　否则在百草园采摘的灵药，保不齐一出来就被抢走。
　　不只是周元与各位长老。
　　门中精英弟子，乃至落霞宗掌控的六座城池中精兵，在百草园开启期间也枕戈以待。随时应对聚云山脉其他三派翻脸抢夺的可能。
　　事实上，不止落霞宗，另外三派也是如此。
　　人心隔肚皮，四派只是因为同在聚云山脉，又因百草园无人能独占，这才凑在一起，实则根本不是一条心。
　　严加防备总是没错的。
　　……
　　“也罢。”
　　“老夫不多说了。”
　　见岳灵犀站出，梅青焰叹了口气，不再说话。
　　随着宗主周元与三位太上长老赶来，人已到齐，便出发了。
　　百草园入口，位于聚云山脉中段靠近东南方位，距离缙云峰两千三百余里。
　　寻常筑基修士，大约要两三天脚程。真气境修士更慢。沿途又是深山，若是依靠自身，十天半月都不见得能赶到。
　　所幸落霞宗饲养有卷羽鹈鹕，这是体型庞大且极为温顺的一种灵兽。速度不慢而且耐力极佳，是代步的不错灵兽。
　　唯独丑了些。
　　嘎嘎！
　　卷羽鹈鹕从云层中飞出，落在博望台上。
　　陆青峰看去，一共是九头卷羽鹈鹕，各个体型高大，背部平坦，站三五个人不成问题。它们体羽灰白，眼浅黄，喉囊桔黄或黄色，颈背具卷曲的冠羽。
　　乍一看，与呆头鹅颇为相似。
　　在它们脖子上，各坐着一人，是落霞宗中负责饲养和驾驭卷羽鹈鹕的执事。
　　“真丑！”
　　陆青雨看了眼，不由咂舌。这卷羽鹈鹕与她的白鹤确实没有可比性。
　　“出发！”
　　周元纵身一跃，落在一头卷羽鹈鹕背上。执事驾驭，冲天而去。
　　十八名弟子以六人为一组，挤在一头卷羽鹈鹕背上，脸上颇为新奇。
　　这灵禽虽说难看了些，可也是落霞宗珍宝。
　　战斗力不强，但速度快，能代步，向来是长老们出行才能征用。对真气境弟子来说，能近距离接触卷羽鹈鹕，并在天空中翱翔，无疑是一种从未有过的体验。
　　“都站稳了！”
　　驾驭卷羽鹈鹕的执事轻喝一声，众弟子立时肃静。
　　十八名弟子包括陆青山在内，一共占了三头卷羽鹈鹕。
　　宗主周元占了一头。
　　三位太上长老各自占了一头。
　　剩下九名长老中，岳妙音与岳妙法乘双首鹜，余下七名长老分了剩下两头。
　　至于陆青峰与陆青雨，则有铁羽飞鹰与白鹤代步。
　　“又丑又慢。”
　　陆青雨站在白鹤背上，见卷羽鹈鹕在空中姿态甚丑，速度亦远不及白鹤，不由向大哥传音道。
　　“灵兽难以驯服，灵禽更难。”
　　“落霞宗能得卷羽鹈鹕这等灵禽，代代饲养，已是多少宗门都羡慕不来的。丑些慢些，又有何妨？”
　　陆青峰摇摇头。


第一百一十八章 风吼崖：聚云四派！
　　青雨这是跟他在一起的事情长了，以为驭兽妙法、驯化灵禽都如他大哥这般容易。
　　实则三山九水修行界中，驯兽驭兽之法，与炼丹、炼器、炼尸等等法门一般，都不是寻常修士、寻常宗门能够掌握。
　　落霞宗仅掌握驭兽法门皮毛，能驯化卷羽鹈鹕，在聚云山脉中，属独一份。
　　其他三派不能相比。
　　一路闲话。
　　至风吼崖。
　　……
　　悬崖峭壁，狂风呼啸。
　　连白云都被狂风吹的散去，唯有三千丈的悬崖屹立。
　　这就是百草园入口所在。
　　落霞宗一行人清早出发，到了风吼崖已经是傍晚时分。
　　夕阳西下，染红半边天幕。
　　风吼崖顶，早有人抵达。
　　“周兄还是一如既往的慢性子，我等可是午时就到了。”
　　落霞宗众人刚刚落在崖顶，就有一道豪迈爽朗的声音响起。
　　陆青峰落下铁羽飞鹰，移目看去，只见出声的是一名面红耳赤的老者。老者头戴玉冠，一身红袍显眼。在他身后，二十余人身着明暗不定的红袍，不似仙门，反而像是魔门装扮。
　　“迟云峰赤虹门。”
　　“门主杨不凡。”
　　陆青峰一眼扫过，认出这群人以及为首那红袍老者。身着红袍，聚云四派中，定是赤虹门无疑。为首老者，修为堪至灵虚。整个赤虹门中，唯有宗主杨不凡才有这等修为。
　　赤虹门在此，陆青峰看向另外两拨人。
　　其中一行多为白袍，为首一中年男子身着蓝袍，面容方正不怒自威，一看便是不苟言笑之人。
　　“涛云峰金澜派。”
　　“掌门金九霄。”
　　再转目，看向最后一波——
　　“流云峰灭妖堡。”
　　“堡主封云。”
　　灭妖堡众人身着各色衣袍，脸上多有冷意，身上有三分杀意混杂着寒意。
　　这是常年与妖族战斗，磨练出的气质，寻常修士很难直视。灭妖堡为首的那名老妪，身形瘦小甚至有些佝偻，不言不语面无表情，一眼看上去，令人背脊发凉。
　　缙云峰落霞宗、迟云峰赤虹门、涛云峰金澜派、流云峰灭妖堡！
　　这就是聚云山脉四大派，称‘聚云四派’。
　　四派同在聚云山脉，弟子、城池、资源等等交错在一起，冲突时常发生，各种利益争夺，大打出手也不罕见。
　　仅维持表面上的和气罢了。
　　因百草园开启，难得四派聚首。
　　……
　　“杨兄。”
　　周元上前，与赤虹门门主杨不凡见礼寒暄。
　　至于金澜派掌门金九霄与灭妖堡堡主封云却没动弹。
　　倒不是说落霞宗与赤虹门关系有多好，只是金九霄、封云一个霸道淡漠，一个冷酷少言。
　　杨不凡与周元却不同。
　　杨不凡表面豪迈，实则小心思不少，使出的阴招更是数不胜数。周元是慢性子，如棉花一般，心思通透，喜恶不外露藏于心。
　　两人凑在一起，心不和却面和。
　　“仅万里聚云山脉，便有如此多的勾心斗角、利益冲突，放眼整个修行界，恐无一处清净地。”
　　陆青峰在游戏中历经多世，世事皆洞明。一眼看过，结合这几年了解的聚云山脉局势，四派关系便了然于心，不免又联想更多。
　　修仙者要修炼，就要消耗资源。
　　聚云山脉虽有万里，但四派数千修士，再加上数量不等的散修、小派，资源依旧紧张。
　　同在聚云山脉，利益争夺不可避免。
　　从聚云山脉放眼整个修行界，又何尝不是处处都要争。
　　即使仙门大派，也有妖族、魔门乃至同道与之争夺各种资源。哪怕拜入仙门大派，内部也会有派系之争。
　　修仙！
　　终究离不开一个‘争’字！
　　陆青峰早有这种明悟，游戏中千余年历练，更是将一颗道心坚固。
　　不喜争斗，却不惧争斗！
　　……
　　“赤虹门狡诈，金澜派霸道，灭妖堡冷血。”
　　“近两年，三派更隐隐有针对我落霞宗的意思。”
　　“这次进入百草园，陆长老务必要跟在老身身边，否则要是碰到三派修士，落单之下恐为祸事。”
　　陆青峰正在打量四派，眼中微光闪烁，将三派一众修士的修为等基础属性以及长处弱点等洞悉，一一记下，并筛选出可能会对他或是对青山、青雨有威胁的，自己留意并提醒二人。
　　这时听到有人传音入密，陆青峰回头，正与岳灵犀目光碰触。
　　“多谢灵犀长老提醒，陆某记下了。”
　　陆青峰同样传音入密回道。
　　其实不用岳灵犀提醒，这世上除了青山、青雨，他对任何人都抱有防备之心。就算是与他共患难，同出身于上阳国的岳妙音，也有诸多保留。
　　对聚云三派，更是如此。
　　不过岳灵犀出于好意，陆青峰自然领情。而且这位太上长老活了三百一十八载，对聚云三派已经三派中的高手了解极深。
　　陆青峰趁机向岳灵犀询问，结合‘神通：大罗洞观’探查的信息，别有一番收获。
　　落霞宗最后到来，众弟子打量三派，三派也在看落霞宗。
　　赤虹门门主杨不凡与周元寒暄一阵，目光一转，看向落霞宗众人所在。
　　“这位长老面生，想来就是我聚云山脉大名鼎鼎的陆青峰陆大师了！”
　　杨不凡上前，声音朗朗，言语多有恭维。
　　“大师不敢当，陆某见过杨门主。”
　　陆青峰抱拳。
　　伸手不打笑脸人。
　　在暂时没有利益冲突的情况下，杨不凡主动示好，陆青峰没理由凭白得罪。
　　“哈哈！”
　　“早听说陆大师丹器双绝，乃聚云山脉丹器之首。老夫神交已久，一直未能如愿。今日一见，果真是丰神俊朗、大师风范！”
　　杨不凡连番夸赞，若是寻常人，怕是早就要飘飘然不知所以。
　　陆青峰淡淡一笑，“杨门主过奖。”
　　他自忖容貌确实不差，丹器造诣在聚云山脉也绝无修士能及。但杨不凡一来便如此吹捧，安的可不是好心。
　　反观杨不凡。
　　口中称赞，一双眼不动神色打量陆青峰。
　　只见落霞宗这位新招揽的客卿长老，一袭青袍朴素，却有一种难言气质。以他的修为、身份，本该是远胜过眼前这年纪不大的青年才是。
　　可偏偏杨不凡却觉得站在他跟前的，与他简单两句交谈，反倒像是修为、身份地位调转，令杨不凡心中怪异，只能归咎于陆青峰钻研炼丹、炼器，人情世故淡泊，形成独特气质。


第一百一十九章 赤烟界因果
　　“好一个陆青峰！”
　　“此子不凡，若是给他时间，将来成就必定不可限量。落霞宗有此子——”
　　杨不凡按下心中惊奇、忧虑。
　　面上不表，口中朗朗道，“陆大师若是得空，可来赤虹门做客。我门中觉明长老对大师推崇备至，一早就想向大师请教炼器之术。”
　　杨不凡果然不是常人。
　　当着落霞宗这么多人面，当场就要挖墙角。
　　“觉明长老？”
　　陆青峰心中晒然。
　　他知道此人，是赤虹门中二阶炼器师，在整个聚云山脉名头颇为响亮。
　　只是这个觉明长老炼制的二阶法器，入不得陆青峰法眼。
　　他早已是四阶炼器师，只是为了避免惊世骇俗，才表露二阶实力。在游戏中，甚至就连四阶炼器师、五阶炼器师都有交流。
　　为座上宾。
　　觉明区区一个蹩脚的二阶炼器师，如何有资格与陆青峰探讨炼器之术？！
　　“好说好说。”
　　陆青峰打个哈哈，不去搭茬。
　　见杨不凡还要纠缠，一旁周元上前朗笑道，“杨兄不厚道，当着老夫的面明目张胆挖墙脚，过分了。”
　　“周兄多虑。”
　　杨不凡脸色不变，看向陆青峰道，“不过若是陆大师哪日在落霞宗过得不舒心，大可来我赤虹门待些日子。”
　　陆青峰闻言，笑笑并未说话。
　　杨不凡见状，转头才与周元继续交谈。
　　……
　　距离百草园开启还有两日。
　　陆青峰不急，进入落霞宗在风吼崖开辟的洞府。盘坐闭目，实则进入游戏中修炼。
　　现实中三年又一个月过去，游戏中也过去三百零八载。
　　陆青峰因为要解析兑换神通术法，推衍强化种种法门，始终停留在灵虚期。
　　至今七百六十六岁，距离大限已然不久。
　　“照目前的局势来看，下一世这赤烟界却待不了了。”
　　陆青峰盘坐山巅，七禽在侧，不断掐算。
　　世间事，但凡经历必有痕迹留下。只要有蛛丝马迹，通过术数占法占卜，就可理清脉络，直窥本源。若是算术造诣高深，凭借卜算出的脉络，更可窥探未来一角。
　　观过去。
　　察现在。
　　窥未来。
　　诸事因果、吉凶祸福，尽在指尖方寸。
　　陆青峰修行‘七禽小衍神数’数百年，不敢说能观过去未来，至少关乎自身之事，能算准十之七八。
　　几年前，陆青峰心血来潮占了一卦，发现天地间无形大网张开，正在收缩，向他笼罩过来。大网之中，有神道气息，有仙道气息，隐约可见数座仙山沉浮在云海之中。
　　其中一座，颇为熟悉。
　　“罗浮山！”
　　陆青峰虽未去过，却知道那是罗浮山。
　　“我这一世，从扶风山出，经东裕国，后在元武国、岳国交界徘徊。施展神通，斩妖王浑山。又炼丹炼器，留下痕迹。赤烟界中举头三尺有神灵，罗浮剑派等仙门能查到也不是没有可能。”
　　陆青峰手指如飞，一丝丝血气化雾笼罩在指尖。
　　这是心力消耗太过，强行占算的缘故。
　　不过这般掐算之下，陆青峰看到大网、看到大网中的仙山，也看到另外几座仙门，陡然红沙河现，十二杆都天烈火神旗迎风招展，笼罩周云山……
　　“原来症结在此。”
　　陆青峰睁眼，一挥手，都天烈火神旗立在身前。随着这十二杆神旗一出，立刻就有强烈的被窥视之感降临。
　　“仙道手段，果真防不胜防。”
　　陆青峰不禁感叹。
　　他得到都天烈火神旗已有九百余年，至今为止，仅三百多年前对付浑山妖王施展过一次，最终却露了马脚。
　　都天烈火神旗为八阶法器。
　　十二杆齐聚，更堪比仙器。
　　如此珍贵的宝物，足可镇压仙门。
　　不仅元武国两大顶尖仙门没放弃搜寻，就连岳国仙门、东裕国中罗浮剑派也在探查。
　　这一查之下，陆青峰与罗浮剑派渊源不浅，顺着因果线推衍，罗浮剑派进展最快，只差临门一脚就能算出陆青峰根底。
　　甚至顺着这条线，陆青峰几世轮转的底细都能探查的一清二楚。
　　“果然不能在一界频繁转世。”
　　陆青峰感受到那股强烈的窥视感，不由摇头。
　　说来也是他大意了。
　　都天烈火神旗为八阶法器，凡俗顶尖。十二杆结合为都天烈火仙阵，更可发挥出天罡仙器之威。但凡知晓此法器出世，赤烟界中哪个顶尖仙门不动心？
　　被查出来只是早晚的事情。
　　“敛气术虽然有几分遮掩天机之能，但本质终究只是遮掩修为气息的初阶术法。被我推衍至超阶，也难以阻挡顶尖仙门的探查。”
　　顶尖仙门，有大乘真仙坐镇。
　　若是大乘真仙以超阶乃至神通层次的术数推衍，陆青峰必然无所遁行。
　　“也罢。”
　　“赤烟界仙门林立，造化机缘虽多，可大多有主。以我一介散修之身，又在此留下诸多痕迹，短短千余年，转五世轮回。哪怕仙门底蕴深厚，知晓之后也不会轻易放过其中大秘。”
　　“不如早去！”
　　陆青峰起身，看向十二都天烈火神旗，眼中流露一丝可惜之色。
　　八阶法器，世所罕见。
　　若非机缘巧合，陆青峰绝无可能此刻拥有。只可惜决定要转世赤烟界之外，这都天烈火神旗却无法携带了。
　　“若去投罗浮剑派，表明第四世之身份，未必会有灾劫。但终有不妥。”
　　“这十二杆都天烈火神旗——”
　　大袖一挥，神旗落入储物袋中。
　　陆青峰拔地而起，身侧七禽中七阶铁羽飞鹰跃空，载着陆青峰消失不见。
　　……
　　罗浮山。
　　此为世外仙山，罗浮剑派山门所在。
　　这一日。
　　还真峰上，新晋峰主正在修行。忽有一道遁光掠至，在山腰显露身形，手持一储物袋。
　　步行至山顶。
　　“启禀师尊，山门外有修士言早前受过师尊恩惠，特送来宝物报当年之恩。”
　　来人是罗浮山守山门的结丹真人。见了面前身着白袍、面如冠玉的中年道人，竟口称师尊。
　　结丹真人之师尊，又是一峰之主，俨然是元神之境，世上少有。
　　“报恩？”
　　道人睁眼，接过储物袋。储物袋上，有简陋的禁制防护，以免被人打开。
　　道人伸手一抹，禁制破除，神识探入眉头却陡然一掀。


第一百二十章 赤烟界完结！赤虹门密议！
　　守山真人见状，心中一惊。
　　师尊向来淡然，哪怕是当年晋升元神之境，也面色如常。今日不过收了一储物袋，竟有这般神态？
　　“这储物袋中装着的到底是何物？”
　　守山真人心中好奇，不敢询问。
　　“来人何在？”
　　道人将储物袋放入袖中，看向守山真人问道。
　　“走了。”
　　“不过据守山弟子说那人修为有限，兴许并未走远。”
　　守山真人连回道。
　　话音未落，就见道人身化剑光冲霄而去。
　　“师尊为何——”
　　守山真人立在原地，一脸莫名。倘若陆青峰在此，定能认出，此人赫然是当初扶风山上相遇，后为知己好友的同门师兄——
　　王盘！
　　……
　　“第四世入罗浮剑派，拜铁羽真人为师，虽相处极少，但《罗浮剑经》与秘法‘花间行’乃是恩惠，更有罗浮剑派庇佑才得安稳。”
　　“既然十二杆都天烈火神旗带不走，便留给铁羽师尊，也算报答当年之恩。”
　　陆青峰离开罗浮山，身上气机不断衰败。
　　灵虚期！
　　筑基期！
　　直至跌落筑基引气，身上散发出一股股腐朽之气，死气缠身，命不久矣。
　　感受到身后凛冽剑气接近，陆青峰转身，向着罗浮山与剑气方向顿首一拜，再抬头时，已化飞灰散去，神魂无踪。
　　“来迟了！”
　　陆青峰化为飞灰散去不久，一道剑光落下，显露道人身形眉头微皱。
　　正是还真峰上道人，陆青峰第四世师尊——
　　铁羽道人！
　　而今距离陆青峰拜入铁羽道人门下，已有一千二百余载。铁羽道人本就天资过人，又一心向道沉迷修行，早在三百多年前就已经晋升元神之境，任一峰峰主。
　　罗浮剑派！
　　还真峰主！
　　铁羽道人的名号，北荒传扬。陆青峰在东裕、元武、岳三国徘徊，也有耳闻。
　　这次来罗浮山，正是为了在离开赤烟界之前，将身上最珍贵的十二都天烈火神旗送给铁羽道人。
　　一来报师承之惠。
　　二来报第四世罗浮剑派庇佑之恩。
　　事了之后，便孑然一身，化烟随风去。等待他的，将是未知、神秘，值得期待的新世界。
　　而铁羽道人、罗浮剑派——
　　作为后起的顶尖仙门，罗浮剑派底蕴不深，既无神通传承，又无仙器镇压，弱了北荒其他仙门、魔门数筹，仅为末流。
　　得了都天烈火神旗之后，随意令门中十二位元神真一炼化，布下都天烈火仙阵。甚至就连大乘真仙，若无仙器傍身，也要退避三舍。
　　倘若由大乘真仙主阵，足可横压当世！
　　凭此神旗，罗浮剑派当可摆脱末流，一跃跻身最顶尖的几座仙门之列！
　　铁羽道人知晓袖中储物袋中十二杆神旗的意义。
　　大袖一挥，虚空激荡，却不见神魂气机。
　　“扶风山神！”
　　看向虚空，感受到弥留的那股熟悉而又陌生的气息，铁羽道人转身回转罗浮山。
　　都天烈火神旗干系重大，必须尽快禀明门中几位真仙祖师！
　　……
　　姓名：陆青峰【真身】
　　种族：人类
　　阵营：落霞宗（聚云山脉）
　　称号：丹器双绝陆大师【范围：聚云山脉】
　　修为：真气境八重
　　等级：88级（765/780）
　　真气：
　　2480/2480【功法：《罗浮剑典》；品质：玄妙级】
　　4960/4960【功法：《十二都天魔神法》；品质：玄妙级】
　　1240/1240【功法：《铁炼身》；品质：正宗级】
　　寿元：31/100
　　根骨：1
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；罗浮剑典第八十五层；十二都天魔神法第八十五层；铁炼身第八十五层
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：略
　　高阶：化血分魂之法、金刀戮魂法、元磁破灭剑气、冰封水法、水龙诀
　　超阶：金刚咒、敛气术、匿身术、掌心雷、云巅步、毒刑锁骨穿心小修罗法、九天都颠倒乾坤大法、窥天测地大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法
　　神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光
　　装备：略
　　职业：炼丹师（四阶）、炼器师（四阶）
　　炼符：略
　　驭兽：云雀鸟、丹鸟、鸾鸟、铁羽飞鹰、五色鸟、白鹤、鸿雁、神猫鹰
　　……
　　聚云山脉。
　　风吼崖。
　　两天时间一晃而过。
　　陆青峰从游戏中醒来。
　　现实两天，游戏中将近七个月。
　　陆青峰本就在东裕国，距离罗浮山不远，仅半年就赶到罗浮山，将十二杆都天烈火神旗赠出。
　　然后推衍术法神通将经验值消耗一空，便轮回转世而去。
　　虽然距离寿元大限还有三四十年，但若不转世，便逃不过北荒仙门探查，不如果断离去。
　　这次陆青峰选择的是随机转世，不留在赤烟界。
　　现实中两个月后，《洪荒》第九世正式开启。陆青峰颇为期待，这次降临的是何方世界。
　　“咦——”
　　正思索间，陆青峰眉头忽的一拧，有一种心烦意乱之感。
　　伸手在腰间一抹，便有七禽翎羽显化。
　　此次入百草园，七禽不便携带，陆青峰拔七禽翎羽，也能施展三五分推衍之能。
　　翎羽漂浮身前，陆青峰指尖飞舞，掐算不停。
　　一双眼顺着虚空中无数丝线，抽丝剥茧，便看到一张赤红面孔出现在眼前。
　　轰！
　　陆青峰手指遭受大力，猛地一弹，中断推衍。七根领域空中自燃，化为粉末。
　　“哼！”
　　“窥天测地大法。”
　　陆青峰真气涌动，大袖在空中一挥，立时出现一处影像。
　　这是一处洞府，外有狂风吼叫，应是风吼崖无疑。
　　洞府中，有一红面老者，正是赤虹门门主杨不凡。
　　“陆青峰与落霞宗岳妙音乃是生死之交。前日老夫试探，观此子并无离开落霞宗之意。既然如此，你等在百草园中多加留意。若是遇着他落单，亦或是抢夺还阳果占据混乱之时，不要留手，直接打杀便是。”
　　“落霞宗近些年势头不弱，近两年更气运昌隆。这陆青峰丹器双绝，年纪轻轻丹器二道就双双堪至二阶。那新晋筑基岳妙音，更不知从何处得了前辈传承，在落霞宗中都颇为保密。”
　　杨不凡面露阴狠，“若不加以遏制，将来聚云山脉如何有我赤虹门立足之地？”
　　门派强大，身为门主的杨不凡所能占据的利益才能越多。
　　落霞宗有冒头的趋势，要在聚云山脉独领风骚。
　　杨不凡自忖赤虹门追赶不上，只能暗中用些龌龊手段。
　　这些年。
　　成效斐然！
　　“宗主放心，除了陆青峰，便是那岳妙音，我等若是得空也不会放过。”
　　“落霞宗当真是记吃不记打。当年将前途无量的岳长春派入百草园送死，今日又将陆青峰这个宝贝疙瘩送进去，啧啧！”
　　孙方等四位赤虹门长老面露讥笑之色。
　　陆青峰炼丹、炼器天赋高。
　　岳妙音机缘运道好。
　　可二人修为却只是凝液境、引气境罢了。
　　以他们四人的实力，出其不意，将二人在百草园中铲除，着实轻松。事后自有魔门、妖族背锅。
　　正如当年落霞宗岳长春之死。
　　外有阵法笼罩，隔绝内外探查、偷听。
　　杨不凡等五人肆意谈论着，却不知早已暴露。
　　陆青峰身在洞府，将杨不凡等人言语、神色尽收眼底。杨不凡虽是灵虚修士，可功法浅薄，察觉不得陆青峰的窥视。
　　“岳师姐父亲，竟是死在赤虹门修士手中。”
　　陆青峰修习‘七禽小衍神数’，心神不宁察觉关乎自身性命之事，推算之后，以‘窥天测地大法’探查，没想到竟还洞悉四十多年前这桩旧事。
　　“若是无此一出，我倒不知。”
　　可惜。
　　赤虹门居然将主意打到他身上，实在不该。
　　“看来灵犀长老说的果然没错，赤虹门狡诈。这些年不知迫害了多少落霞宗天才。见了我在炼丹、炼器上的天份，又坐不住了。”
　　陆青峰眼中闪过一丝冷芒。
　　……


第一百二十一章 进入
　　“大哥。”
　　陆青峰闭目运功，耳畔传来青雨声音。睁开眼，见崖前风吼不绝，气浪翻滚。
　　“终于来了！”
　　陆青峰起身，走出洞府。
　　风吼崖上，早就人头攒动。
　　四大派汇聚。陆青峰出现，往周元等人走去。行走间，他看向赤虹门方向，只见杨不凡正好也向他看来，面露笑意点头示意。
　　若非陆青峰早就见识了他背后面孔，怕还真要被这副模样欺骗。
　　这等修行数百年的老家伙，城府之深，陆青峰深有领会。
　　收敛思绪。
　　陆青峰见风吼崖上四大派修士全都动了。
　　他往崖下看去。
　　风云席卷、灵气激荡！
　　一重重禁制若隐若现，渐在空中衍化为两根天柱，仿若仙庭门户。
　　百草园开启！
　　……
　　“万事当心。”
　　“赤虹门三派、落霞宗弟子都不可轻信。”
　　陆青峰看了眼百草园门户，转头向身旁陆青雨传音道。
　　“我知道的大哥。”
　　陆青雨点头如捣蒜，眼中尽是期待之色，闪烁光芒。
　　陆青峰还是有些不放心。
　　虽然三派中真气境弟子的底细，都被他以神通洞悉，录入玉简中交给青山、青雨熟悉。可百草园中更危险的还是妖族、魔门修士。
　　陆青雨争斗经验不足，虽功法强横、术法超凡，身上又有诸多底牌……
　　“还是免不了！”
　　陆青峰摇摇头，见青雨脸上兴奋期待，自嘲一笑。
　　“陆长老进入百草园上层后，定要迅速找老身汇合。身上要时刻保证至少有一块灵石，否则半炷香之内就会被排斥出百草园。若是有意外情况发生，可直接将身上灵石收入储物袋中，这样熬过半炷香时间，就能脱身。”
　　岳灵犀走到陆青峰身边，最后叮嘱。
　　“陆某省得。”
　　陆青峰点头应道。
　　百草园中基本情况，落霞宗中早有玉简赐下，里面不但有关于百草园各种详尽规则，还有落霞宗探索出的百草园上下两层地图。
　　岳灵犀此刻提醒，也是担心陆青峰没仔细研究玉简，所以将最重要的一条拎出来单独强调。
　　闲话不多说。
　　四派修士来到风吼崖边，如下饺子一般一个个跳下。
　　真气境弟子先行。
　　“大哥。”
　　陆青山、陆青雨向他看来，陆青峰笑着点头，眼神中多有鼓励。
　　两人纵身一跃，入百草园中。
　　四派修士轮番进入，百草园门户下半部分从原先透明，渐渐变得凝实。直到最后一名真气境弟子进入，半面门户已经彻底封死，只能出不能进。
　　接下来便是筑基期修士。
　　“陆长老，一切当心。”
　　周元、梅青焰等还是不放心，上前叮嘱。
　　“二位放心。”
　　陆青峰点头应道，从风吼崖跃下。
　　环顾望去，有三派筑基修士与陆青峰一同跃下，均向陆青峰点头示意。
　　陆青峰也看到赤虹门四大筑基修士，一个个面上带笑，眼神无奇，完全看不出他们方才还在商量着取陆青峰性命的模样。
　　“……”
　　陆青峰面色不动，目光一扫，看向众修士腰间。在他们腰间，都有一普通布袋，并不隔绝灵气，显出阵阵灵韵。
　　正是灵石。
　　进入百草园，灵石即为钥匙。
　　真气境修士，仅携带二十块灵石就可以进入。筑基修士，却需要两百块灵石。
　　百草园上层，从第十一日起，每日需消耗一块灵石。
　　百草园下层，从第十一日起，每十日消耗一块灵石。
　　也就是说，进入百草园后，筑基修士要保证平均每次采集的灵药价值不低于一块灵石，真气境修士要保证每十日采集的灵药价值不低于一块灵石，才能不亏损。
　　灵石价值惊人，就算是落霞宗这样的大派，每年能结余的灵石也不超过五十。按照百草园开启周期计算，每十二年落霞宗最多只能积攒六百块灵石。
　　而四名筑基长老、十八名真气境弟子进入百草园，身上携带的灵石却达到一千一百六十块。
　　这是极大投入。
　　若是收获灵药过少，消耗灵石过大，下一次进入百草园的灵石可能就会不足，导致空有名额却无灵石入场的尴尬。
　　个中衡量，就要看进入百草园中的修士自己思量了。
　　陆青峰收回目光，闯入门户。
　　……
　　百草园外。
　　风吼崖。
　　“周宗主好魄力，潜力无限的丹器双绝陆大师，也舍得放进百草园这等险地。”
　　灭妖堡堡主封云看向已经封闭的百草园门户，发出铁锈之声。
　　周元闻言笑道，“封堡主过奖，百草园中有岳师姐相护，百草园对陆长老来说可不是什么险地。”
　　“啧啧。”
　　“陆大师这等人物，但凡有半分可能折在百草园中，我赤虹门也不会让他去冒这个险。”
　　“落霞宗魄力十足，老夫佩服！”
　　一旁杨不凡啧啧出声，颇有些未言尽的意味，耐人寻味。
　　周元听了，依旧笑着，只是看向百草园门户时，心中却多了几分不安。
　　……
　　陆青峰撞入门户，只觉穿过一层屏障，一阵天旋地转后，就出现在层峦叠嶂、葱葱郁郁之地。
　　正是百草园！
　　“百草园群山林立，禁制重重。每一座山上，都有灵药生长。”
　　陆青峰落地站稳，身上如有千斤重。这是百草园特有的压力，使他们这些高来高去的修士，只能平地步行，无法飞遁。
　　“这百草园——”
　　陆青峰环望天地、群山，对百草园的由来愈发好奇。
　　这等灵地，即便是结丹真人也未必能成。入口却出现在聚云山脉中，其中生长的除了九株还阳果树外，最珍贵的灵药竟只是三阶灵药。
　　着实古怪。
　　“百草园在聚云山脉现世已有三百余年，并无异常，兴许是前辈高人游戏之作。”
　　陆青峰摇摇头，将杂念抛开。
　　从腰间布袋中取出两块灵石贴身存放，余下灵石放入储物袋中。
　　在上层渡过最开始的十日后，每多停留一日，都要消耗一块灵石。
　　“试试神通！”
　　陆青峰感受身上压力，真气运转，施展神通：分光化影虚空凝剑行。
　　倏！
　　剑光闪烁。


第一百二十二章 神通：大罗洞观！
　　陆青峰身化剑光，眨眼间就出现在七八里外，又陡然止住身形，眉头微皱，“速度被压制，真气消耗十倍增，看来只能老老实实步行了！”
　　陆青峰终究只是真气境八重，真气虽较之同阶浑厚数十倍，也经不住这般消耗。
　　手握玉简，查阅百草园地图。
　　陆青峰找准方向，一面往地图中天阳山赶去，一面探索距离最近的山峰。
　　这天阳山是其中一株还阳果树生长之地，也是根据落霞宗三百多年经验，在此次百草园开启中最先成熟的一地。
　　百草园上层，有九株还阳果树。
　　每株还阳果树均十二年开花、十二年结果、十二年成熟，共三十六年得还阳果十二枚。
　　而每十二年开启一次的百草园，均有三株还阳果树上的还阳果成熟。
　　成熟还阳果总数，即为三十六枚。
　　按照以往经验，最先成熟的天阳山上还阳果树，还阳果成熟之期为百草园开启后三个月。
　　所以陆青峰并不着急。
　　百草园中尽是灵药，抓紧时间采集才是正道。
　　距离陆青峰最近的山丘平缓，仅三五十丈高。但是从山底到山顶，禁制层层密布。山外不显，一旦踏入其中，必有灾劫。
　　“山矮灵药少，禁制也弱。”
　　陆青峰进入山中，风卷云起，雷火涌动，齐齐扑面而来。
　　这便是禁制。
　　以大法力设下，一经触动，便会发动。
　　“大罗洞观！”
　　陆青峰一双眼灵光闪烁，照见四方。
　　顿时间，风云不见、雷火消弭，虚空中仅有一道道灵光闪烁的纹路出现在陆青峰眼中。天地灵气蕴含其中，不断流转，支撑禁制运行。
　　“仙道禁制，大同小异。”
　　“我有大罗洞观，能破妄、洞悉，随手可破！”
　　陆青峰嘴角含笑，一步上前，指尖迸射一道剑气，落在禁制薄弱处。
　　砰！
　　一声砰响，禁制顿破，前路无阻。
　　陆青峰一路疾行上山，随着一道道剑气落下，层层禁制都被破解，竟与正常步行速度并无两样。
　　【神通：大罗洞观】
　　【品级：普通】
　　【衍法：二十次强化，五次融合】
　　【说明：洞察万事万物本质，追溯万事万物本源。被动效果：洞悉、破妄】
　　大罗洞观！
　　这门神通是陆青峰从天眼术强化而来，足足二十次强化，消耗经验值一千零四十八万五千七百五十，才将其从低阶术法推衍到神通层次。
　　天眼术本就是探查术法，陆青峰后又寻来五门低阶到中阶不等的探查术法与之融合，最终成就【神通：大罗洞观】。
　　神通珍贵，蕴含大道。
　　陆青峰掌握大罗洞观，不但能不动神色探查修士修为，其破妄、洞悉两种属性更有翻天覆地变化。
　　若能将‘大罗洞观’修行到极致，一切虚妄都无法迷惑陆青峰，一切事物都将在他眼中显露本质。
　　游戏中斩杀浑山妖王时，能洞察其逃遁时真身所在，靠的就是这门神通。
　　神通玄妙。
　　陆青峰在游戏中钻研大罗洞观数百年，远远没有达到彻底掌握的层次。
　　但结丹真人的修为、普通禁制阵法、迷幻之术等，都能洞悉勘破。哪怕是不知名的灵药、矿石，也能洞悉本质，发掘用途。
　　眼前山上禁制，完全困不住陆青峰，挡不住大罗洞观窥探本质。
　　轻松破灭。
　　一路上山。
　　陆青峰看到山上灵药——
　　【灵药：土梨果】
　　【品级：一阶】
　　【说明：双瞳鼠最喜欢的食物，有补充真元之效，可炼制恢复真元类丹药】
　　“土梨果。”
　　陆青峰看到靠近山顶一块药园中，一颗颗土梨果如同小葫芦形状，下部分长在泥土里，上半部分裸露在外，有两片绿叶点缀。
　　这就是土梨果，是七阶妖兽双瞳鼠最喜欢的食物，直接吞服能回复少量真元，可炼制真元回复类丹药。
　　“一枚完全成熟的土梨果，能卖出大约十份到二十份灵石碎片的价格。这里一共有十三枚土梨果，至少价值一块多灵石。若能炼制成丹药，价值还能再翻几倍。”
　　“而此山禁制，普通筑基期修士前来，少则半天多则一天即可破之。”
　　“倒是有的赚。”
　　陆青峰本就是炼丹师，对各种灵药的价值很清楚。落霞宗赐下的玉简上，也有百草园中各种灵药采集、价值等等方面的信息。
　　按照陆青峰的计算，普通筑基期修士按部就班破解禁制，至少半天时间。半天十三枚土梨果，一块多灵石。一天要是能破解两座这等山峰，虽消耗一块灵石，但至少能采集两倍价值的灵药。
　　这些灵药外界难寻，有灵石都买不到。
　　进入百草园，哪怕最终采集到的灵药总价值还比不上消耗掉的灵石，只要差距不是太悬殊，也是大赚，对宗门有极大好处。
　　将这些灵药炼成丹药，可增强门派实力与底蕴。
　　“果然是好买卖，难怪聚云四派死死把持百草园。即使危机重重，也不愿让散修进来。”
　　陆青峰心中暗道。
　　他此前曾向岳灵犀询问过。
　　既然百草园这般危险，而聚云四派又能守住入口，为何不挑选强力散修入百草园？
　　这样既能够避免宗中修士损失，又能得到百草园中灵药，唯独需要支付这些散修些许报酬即可。
　　岳灵犀给出的解释是——
　　曾经尝试过，但问题多多。
　　如报酬多少，散修是否用心采集灵药，是否在百草园中私自服用，亦或是因为很可能只能进来一次，散修在采集灵药的时侯，很大几率会破坏尚未成熟的灵药……
　　因为可能存在或是曾经发生过的问题，聚云四派达成协议，不得令散修入百草园。
　　延续至今。
　　今日亲自入内，陆青峰也能理解——
　　百草园中俯地皆是灵药。
　　小小一座山丘，就有翻两三倍的收益。
　　这么多的利润，若是分给那些散修一小部分，散修如何甘心？若是分得多了，聚云四派又怎舍得？
　　索性摒弃散修，全都用自家人，也能作为磨炼！
　　“百草园中，除了还阳果树，以三阶灵药最为珍贵。进入百草园的聚云四派、三元魔门、天阳妖族抢夺最激烈的就是还阳果与三阶灵药。”


第一百二十三章 祝融魔神！
　　“三阶灵药所在山峰的禁制极强，不是精通禁制的高手，亦或是众多高手强力破除，十天半月都不见得能登上山顶，采到灵药。”
　　陆青峰手持玉简，查看地图。
　　落霞宗制作的地图，百草园上层以九株还阳果树为参照物，不少山峰的大小、生长的灵药等，都做了标注。
　　只是百草园方圆千里，又只能步行。
　　即使落霞宗三百多年前发现百草园入口，至今也不过进来三十次上下，了解不少，但也有限。
　　例如灵药。
　　几味炼制筑基丹的主药、辅药，以及许多炼制延寿丹的辅药，在玉简地图中都没有标识。
　　这也是陆青峰要求自己进入百草园的原因之一。
　　“山峰越高，禁制越强，灵药品阶也就越高。”
　　陆青峰下了土梨果山，继续前进。
　　这次他绕过小山，挑了一座大山。依旧是‘大罗洞观’破解禁制。更强的禁制，同样无法阻挡神通洞悉。陆青峰一步一步，破禁制到达山顶。
　　【灵药：寒烟草】
　　【品级：二阶】
　　【说明：蕴含寒元之气，修炼时放置于丹田处，可使外魔不侵。能炼制寒元丹、明心丹等疗伤、辅助修行类丹药】
　　“二阶灵药寒烟草。”
　　“不错。”
　　陆青峰上前将寒烟草采下。
　　这寒烟草是白茸茸的小草，一茎五叶，浑身洁白。山上共有五株寒烟草，价值约为四块灵石出头。
　　陆青峰从土梨果山赶来，直到将寒烟草采集收入储物袋中，一共只用了小半个时辰。算上采集土梨果，总共才半个时辰。
　　半个时辰，将近价值六块灵石的灵药入手，天底下再没有比百草园来钱更轻松的了。
　　“继续！”
　　陆青峰来了兴致，脚下不停，越过一座座山，将一株株灵药收入囊中。
　　百草园中，以一阶灵药最多，到处都是低矮的山丘。二阶灵药较少，大约只有一阶灵药的十之二三。三阶灵药则更为稀少，仅有二阶灵药的十之一二。
　　不同灵药，生长在不同环境，不同山中。
　　与其他筑基期修士不同，他们采集灵药的速度，大约等于破解禁制的速度。
　　正常来说，一阶药山上的禁制，需要半天到一天时间破解。二阶药山禁制需要三天到五六天，有时遇上棘手的，十来天也有可能。三阶药山十天半月、一两个都很正常。
　　难度虽然越来越大，但若是在禁制一道上的造诣高超，收益就越大。要是不通禁制之术的话，反倒是一阶药山的性价比最高。
　　对于陆青峰来说，采集灵药的速度取决于他赶路和登山的速度。
　　禁制完全不能阻挡他的步伐。
　　如此，一阶药山采集一阶灵药速度更快，三阶药山采集三级灵药因为山高、面积大，反而速度慢了许多。
　　综合来看，说不定还是采集一阶灵药赚取的价值更高。
　　但一阶灵药哪怕是百草园之外，只要有灵石，轻易就能搜集。反而是三阶灵药，聚云山脉少见。
　　陆青峰自然知道取舍。
　　专挑三阶药山下手，短短几天，陆青峰就采集了不少三阶灵药。
　　一座三阶药山，其中三阶灵药在两三株到四五株不等。按照中间值来算，价值大约在十五块灵石上下。如百草园的修士要是能够在半个月只能破开三阶药山禁制，采集到灵药，就是收支平衡。
　　提前多少天，就能净赚多少灵石。
　　同理，迟了多少天，就要赔多少块灵石。
　　陆青峰半个时辰就能登上一座三阶药山。
　　但是算上采集灵药、山峰之间赶路，以三阶药山的稀少，一天除去修炼、休息的时间，约能趟过一两座三阶药山，两三座二阶药山、三五座一阶药山。
　　身上各阶灵药很快就多了起来。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰从一座二阶药山上下来，往前方另一座二阶药山赶去。
　　行不多时，林中阴风呼啸，陆青峰只感觉一阵OO@@的声音在林间响起，阴森之感骤然笼罩。
　　“何方妖人？！”
　　陆青峰立在原地，沉声顿喝。
　　林间并无回应，陡然却有一道气息迅速接近。绿芒一闪，陆青峰这才看到，在林中荆棘中竟窜出一条三米多长的绿背蜈蚣。
　　【妖族：绿背蜈蚣】
　　【品级：五阶】
　　【说明：能吐毒雾，獠牙锋利，壳坚硬】
　　三山九水与洪荒天地一般，有人族，也将天下间人族之外有灵智者，大略归于妖族。妖族为统称，并非浑然一体。细分可为羽、毛、鳞、草木等等。
　　妖兽仅是人族对未开化或是保留妖身、不曾变化人身的妖族的称呼，实则也属于妖族范畴。
　　眼前绿背蜈蚣，显然就是保留妖身的妖族。
　　“绿背蜈蚣！”
　　陆青峰看到绿影袭来，口器中喷出大片毒雾，顿时往后退去。在他退后之时，原地却留下一尊身影——
　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙！
　　魔焰滔天！
　　正是陆青峰以《十二都天魔神法》收集诸天魔神之念炼化而出的魔神祝融，为火之魔神。
　　祝融魔神一出，立刻将绿背蜈蚣惊着，“三元魔门的崽子？”
　　魔神魔焰凶猛、魔气纯正，显然是正宗的不能再正宗的魔道中人。
　　“三元魔门？”
　　陆青峰在后，明白这绿背蜈蚣因为祝融魔神，而将他认作三元魔门的魔道修士。他也不解释，静静站在祝融魔神后方，任由魔神发挥。
　　绿背蜈蚣口吐人言，攻击却不停。
　　毒雾弥漫，将祝融魔神笼罩。又欺身上前，要近身攻击。
　　妖族修士，若是化形，便将妖身炼化为强横至极、诡秘莫测的本命法器。若是保留妖身，则是将妖身锻炼极为强大，肉身便是法器。
　　不假外求。
　　这绿背蜈蚣显然也是如此。
　　“吼！”
　　祝融魔神感受到毒雾，顿时愤怒，兽头发出怒吼。耳畔火蛇、脚下火龙猛然吞吐都天烈火，刹那间将毒雾烧的干干净净。
　　“好强的火焰！”
　　“赤元魔门？”
　　绿背蜈蚣言语试探，攻击不停，毒雾消散，却扛着都天烈火到了祝融魔神跟前。


第一百二十四章 杀人放火金腰带！
　　陆青峰看着祝融魔神双手猛起往下一按，直将绿背蜈蚣擒住。蜈蚣躯壳坚硬，力量强大。魔神用力，止不住绿背蜈蚣挣扎。
　　“祝融神焰！”
　　祝融魔神两眼一瞪，自口鼻中喷出神焰。
　　这是祝融神焰，远比都天烈火以及陆青峰从十二杆都天烈火神旗中参悟出的超阶术法‘都天魔焰’更加凶猛。
　　绿背蜈蚣能抗住都天烈火，可遇着祝融神焰，躯壳却迅速被烤的通红，成了赤红蜈蚣。
　　“啊啊啊！”
　　“痛痛痛！”
　　绿背蜈蚣痛叫，不断挣扎，将身体缠绕在祝融魔神身上。百足同时攻击，两者陷入僵持。
　　陆青峰以玄妙级《十二都天魔神法》在后天阶段祭炼出的祝融魔神，用上阳国中收集的香火炼化为天银，迅速提升祝融魔神实力。
　　虽祭炼的时间不长，但已然达到极限。拥有极为强大的身躯，能挥都天烈火与祝融神焰，一身真气与陆青峰体内魔功真气相当。
　　虽无其他神通，亦是不同凡响。
　　不过绿背蜈蚣同样不凡，身为五阶妖族，堪比人族筑基培元境高手。一身妖力浑厚，肉身更是如同钢铁浇筑。
　　彼此僵持，祝融魔神修为与陆青峰等同。
　　真气境八重的真气，哪怕是玄妙级品质，真气量是普通精妙级法门的八倍还多，可毕竟也只是真气境八重。
　　相距培元境，差了一个大境界，数个层次。
　　施展祝融神焰威力虽不逊色绿背蜈蚣，对真气消耗却极大。
　　祝融魔神渐渐陷入颓势。
　　“魔门崽子，你死定了！”
　　绿背蜈蚣逐渐占据上风，抽出空来，发出桀桀笑声。
　　“差不多了。”
　　自打《十二都天魔神法》强化至玄妙级以来，陆青峰这还是第一次在真气境阶段祭出祝融魔神。
　　一番角斗，对祝融魔神实力有所了解——
　　现阶段祝融魔神，大约能与筑基培元境的五阶妖族一战，但迅速就会陷入下风。若是对上筑基凝液境的四阶妖族，兴许能以碾压之势战而胜之。
　　遇上筑基淬体境，则不是对手。
　　心中有数，陆青峰不再观望。
　　体内真气涌动，只见陆青峰双手掐诀，猛然摊开，一道刺眼白芒闪烁。
　　“什么？！”
　　绿背蜈蚣感受到大恐怖降临，浑身不住战栗，百足松开，妖力爆发，想挣脱祝融魔神纠缠，躲过这一击。
　　但祝融魔神虽陷入颓势，缠住他一两刻中却不成问题。
　　绿背蜈蚣哪里挣脱的出？
　　“不！”
　　绿背蜈蚣口出人言，发出惊慌嘶吼。可惜陆青峰出手，断无留情。
　　轰！
　　刺眼白芒瞬间激发，横空而至落在绿背蜈蚣头部。
　　坚硬如法器的躯壳，蹬时出现了一个脑袋大小的窟窿。
　　“吼！”
　　祝融魔神趁机催动祝融神焰，从这窟窿处蔓延进去。
　　噼里啪啦！
　　绿背蜈蚣顷刻被烧成几节，一片焦黑从祝融魔神身上跌落在地。
　　一命呜呼。
　　【神通：大日寂灭神光】
　　【品级：普通】
　　【说明：黑脉金斑蝶一族天赋神通，蕴含太阳寂灭之力，无物不催】
　　“神通便是神通！”
　　神通威能极大，但消耗也大。
　　仅这一击，陆青峰体内《铁炼身》练就的真气便消耗过半。即使全身真气消耗一空，能施展的次数亦是有限。
　　陆青峰上前，屈指弹出几滴天银，祝融魔神吞下恢复真气。
　　迎面时，魔神与陆青峰合而为一，没入陆青峰体内消失不见。
　　现实中第一次动用魔神与神通对敌，效果与陆青峰在赤烟界中演练的差不多——
　　魔神缠敌，陆青峰在侧，以神通灭杀。
　　哪怕高出几个层次的对手，也能轻松灭杀。
　　陆青峰估计，以他现在的修为，也就对付淬体境高手有些难度。淬体境之下，如培元境的绿背蜈蚣，均不是一合之敌。待他修为突破至筑基期，祭炼出第二尊魔神，立时就能筑基无敌！
　　倒是只有对上能充分调动天地之力、与天地交融为一的灵虚真修，才会露三分怯意。
　　“修为！”
　　“修为才是根本！”
　　陆青峰摇摇头，大手挥间，绿背蜈蚣焦黑尸体中，一储物袋飞出，落在陆青峰手中。绿背蜈蚣死，储物袋无主，陆青峰轻松将其炼化，探入储物袋中。
　　这储物袋空间不大，存放的都是些杂物。
　　一些灵药多是一阶，二阶稀少，三阶更是一株都没有。
　　粗略一算，这些灵药大概价值七八块灵石。百草园开启仅五日不到，还未消耗灵石，这些灵药全都是白赚，绿背蜈蚣的手段和运气显然不错。
　　可惜遇上了陆青峰。
　　不过储物袋中，灵药只是小头，大头却是堆放在角落处闪烁灵光的灵石。
　　“杀人放火金腰带！”
　　“修行界中多争斗杀戮，百草园中亦是如此，自有其道理所在。”
　　进入百草园上层，至少要携带两百块灵石。
　　在绿背蜈蚣储物袋中，正有一百九十八块灵石。陆青峰大袖一挥，将绿背蜈蚣躯壳收起，再一看，果然还有两块灵石埋在尘埃里。
　　共为两百块灵石。
　　“大赚！”
　　骤得两百块灵石，饶是陆青峰也有些欢喜。
　　他在银角山三年颇为低调收敛，除了蜘蛛傀儡在哭泣沼泽中寻找、开采灵石外，赚取的灵石并不多，多被用来换取灵药炼制丹药、法器等。
　　身上并无多少灵石。
　　这次进入百草园，还是落霞宗提供的灵石。如今得了两百块灵石，总算不再拮据。
　　“若单以赚取灵石来说，猎杀妖族、魔门修士可比登山采药来得快。”
　　陆青峰辛苦一天，行走一座座山峰，采集的灵药价值也不过三四十块灵石。方才与绿背蜈蚣战斗，仅不到盏茶功夫，就赚了超过两百块灵石。
　　高下立判！
　　“百草园就这么大，继续前行，随时都有可能碰到妖族、魔门修士。一心找寻，反而耽误时间，落了下乘。”
　　陆青峰定下念来，继续按照原计划往前行去。
　　……
　　与陆青峰预想的一样，接下来几天，他陆续又遇到一名魔道修士与一天阳妖族修士。


第一百二十五章 打杀
　　陆青峰示敌以弱。
　　魔道修士与妖族修士便按耐不住，向陆青峰出手。两者修为还比不上此前绿背蜈蚣，被陆青峰轻松斩杀。
　　四百块灵石入账。
　　陆青峰继续登山破禁制。
　　转眼到了第十四日。
　　【灵药：灵烛果】
　　【品级：三阶】
　　【说明：不可移植，若无封存之法，果实摘取后药性很快流失，是炼制筑基丹的主材料，直接服用也可增进修为。】
　　陆青峰看着眼前这株数尺高翠绿灵草，脸上露出惊喜之色。翠绿灵草长着拇指大小椭圆形叶片，果实火红，上细下宽，酷似红烛。
　　正是炼制筑基丹的主药，也是最为难得的一味三阶灵药——
　　灵烛果。
　　这株灵烛草上，一共有三枚灵烛果，全都成熟，足可炼制一炉筑基丹。
　　“一炉筑基丹，共十二粒，供我一人筑基绰绰有余。青山、青雨距离筑基还有段时日，大可等到下次百草园开启，或是在聚云山脉中慢慢搜寻。”
　　陆青峰上前，从储物袋中取出特制玉盒，将三枚灵烛果小心采下，放入玉盒中封存。这种方式虽然无法彻底保持灵烛果药性不失，但也能极大延缓。
　　灵烛果收入囊中，陆青峰进入百草园的任务就算完成大半。如今只剩下两味二阶灵药尚无着落。在百草园关闭之前，找到这两味灵药应当不是难事。
　　“接下来——”
　　陆青峰将灵烛果采下收好，起身看向山下，露出一丝笑意。
　　灵烛山下。
　　有一赤袍修士正在狂奔。
　　在他身后，尽是鬼哭狼嚎之声。四道身影笼罩在黑烟中，席卷而来。
　　“赤虹门。”
　　“森元魔门。”
　　陆青峰下山，正看到赤虹门修士在前逃奔，四名森元魔门修士在后追击。
　　赤袍修士真元催动到极致，陡见陆青峰下山，顿时大喜过望。
　　“陆大师救我！”
　　赤袍修士方向一转，一面呼救一面向陆青峰的方向跑来。
　　“孙方长老？”
　　陆青峰‘面色大惊’，慌张道，“孙方长老怎可如此？”
　　赤袍修士，及赤虹门筑基长老孙方闻言，已距离陆青峰极近，脸上露出歉意道，“陆大师大恩大德，孙某永生不忘！”
　　说着，速度激增，猛然从陆青峰身侧越过不说，一挥袖，竟裹着一道劲风向陆青峰砸来，意在阻他后退。
　　“丹器双绝？”
　　“大傻子！”
　　孙方掠过陆青峰，只觉劫后余生。
　　有这位陆大师稍微抵挡，他也就无须浪费难得进入百草园的机会，提前出百草园以脱身了。
　　说起来，他单独行动也是为了寻找陆青峰踪迹，想独占陆青峰身上好处。可谁想竟遭遇到已经集结的森元魔门的四名筑基修士。
　　这一碰面，孙方立时转瞬就逃。
　　万没想到，慌不择路，竟让他撞到了陆青峰。
　　“门主吩咐，若遇陆青峰孤身一人，格杀勿论。假手森元魔门，虽可惜了灵石，依此时来看，倒也一举两得。”
　　孙方心中得意，脚下连踩，顶着千斤重力却也快的闪烁出虚影。
　　只是脸上笑意刚刚绽放，忽觉身后还未发生战斗，无真元、术法波动。
　　“怎么回事？”
　　心中疑惑回头一看，哪有陆青峰身影，四个魔头依旧穷追不舍。
　　若非孙方记得清楚，怕还以为自己陷入臆想和幻觉中。
　　回过头准备将身上灵石收入储物袋，逃出百草园，就见一道身影忽的晃到眼前。定睛一看——
　　“陆大师？！”
　　声音刚起，眼前不知如何后发先至出现在他面前的陆青峰，双手捏金刚印，一瞬间脸上有神圣之色。紧接着就见呢喃咒语响彻，一抹金光将陆青峰笼罩，瞬间巨大，化为一尊无敌金刚。
　　金刚怒目，双掌平推，直将孙方去路拦阻！
　　“陆大师这是作甚？”
　　孙方大惊，手指并拢，自背后一口飞剑激射，往金刚撞去。
　　金刚不动，金光闪烁，飞剑无能破之，孙方身形被拦住。
　　【术法：金刚咒】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：十次强化，三次融合】
　　【说明：中阶术法金光咒经十次强化，融合金光术、护体罡气、金钟法而成。金刚怒目，可御万法万邪】
　　超阶术法金刚咒一出，陆青峰周身上下如有金刚守护，万法不侵，万邪辟易。
　　区区孙方想要破了这金刚咒，至少还要数十个回合。
　　“陆大师何故害我？！”
　　孙方一击未建功，身形顿住，口中急道。
　　陆青峰听了，晒然一笑。
　　这人受杨不凡吩咐，要害他性命。祸水东引，此刻却装无辜，反倒质问起来。
　　真真是可笑。
　　陆青峰不与多言，立在原地。
　　孙方身后，四名森元魔门修士赶至。四人合围，直将孙方包围，陆青峰也在包围圈之内。
　　“陆青峰，这就是你干的好事！”
　　孙方见状气急败坏。
　　陆青峰掌心平摊，电光火蛇在掌心闪烁，似在酝酿恐怖一击。
　　“你在做什么？！”
　　孙方惊着，怒喝道。
　　陆青峰嘴角微扬——
　　刺啦！
　　伴随着一道刺啦响声，掌心电光火蛇酝酿完毕，煌煌雷霆沿着虚空直劈而下，直取孙方头顶天灵穴。
　　“尔敢！”
　　孙方没想到魔修当前，陆青峰竟然率先对他出手。
　　这一道雷霆来的迅猛，他来不及做出躲闪，心念一动，身周十二块铁片飞舞，瞬间结合为一块盾牌挡在头顶，要挡住这一道雷霆。
　　“一阶法器十二飞蝗盾？”
　　陆青峰掌心雷声响彻，一道道雷霆轰出。
　　轰轰轰！
　　孙方头顶法器仅抗住三道雷霆，第四道雷霆落下，十二飞蝗盾崩散。
　　“疾！”
　　孙方不愿坐以待毙，手掐剑诀，一口飞剑再向陆青峰掠去。
　　“元磁破灭剑气！”
　　陆青峰并指为剑，五行运转剑气迸发。与那飞剑碰撞，飞剑顿时左摇右摆，不受控制激射一旁。
　　【术法：元磁破灭剑气】
　　【品级：高阶】
　　【衍法：五次强化，四次融合】
　　【说明：五行剑气融合强化，衍生元磁之力，克尽天下五行】
　　孙方御使飞剑，正属五行之金。遇着元磁破灭剑气，立时失去控制。


第一百二十六章 术法迭出！
　　“这——”
　　“不好！”
　　孙方大急，连忙感应飞剑。飞剑摇摇晃晃，就要被召回。
　　这时。
　　轰！
　　轰！
　　第五道雷霆落下，将孙方浑身真元震的溃散。第六道雷霆，直将孙方轰的皮开肉绽。
　　【术法：掌心雷】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：十次强化，四次融合】
　　【说明：五雷正法，至刚至阳】
　　“不堪一击。”
　　陆青峰哂笑。
　　掌心雷如煌煌天威，超阶术法更在秘法之上。区区一阶法器，区区筑基凝液修士，如何能抗？
　　“陆大师饶命！”
　　掌心雷之下，孙方浑身焦黑不成人样，口中求饶。
　　“你家门主不是吩咐你定要取陆某性命么？”
　　“怎的求饶？”
　　陆青峰嗤笑道。
　　“你怎——”
　　孙方两眼圆瞪，心中掀起惊涛骇浪。这等绝密之事，即使赤虹门中，也只有杨不凡在内的五人知晓。
　　陆青峰怎会知晓？
　　“难道他们三人中有落霞宗细作？！”
　　孙方心念急转，实在被陆青峰这番话乱了心神。
　　陆青峰轻笑一声，双手一搓，剑气迸射，直贯穿孙方喉咙。
　　“陆——”
　　孙方声音戛然而止——
　　颓然倒地，已无生机。
　　狂风一卷，将孙方身上储物袋与灵石收起，陆青峰这才转头看向四方将他合围的魔门修士。
　　“阁下好手段！”
　　四人中，为首一名佝偻老者抚掌赞道，声音阴森低沉。
　　陆青峰目光扫过四人，不发一言，直接身化万千剑气，迸射四面八方。
　　分光化影虚空凝剑行！
　　身化利剑，分光化影，剑气凝丝杀敌，虚空万里潜行！
　　四名魔道修士一愣，没想陆青峰竟一句话不说，直接逃窜。
　　屏息凝神，静静感受陆青峰方位，却见剑影万千，根本察觉不出陆青峰真身到底藏在哪道剑影之中。
　　“不要让他跑了！”
　　佝偻老者低沉吼道。
　　一伸手，一口血叉出现在手中。凌空一挥，破碎数十道剑影。
　　另外三魔各施手段——
　　鬼幡出，厉鬼哭嚎！
　　血光起，飞剑破霄！
　　寒光闪，碧珠凌空！
　　四大魔修全都是筑基期大修士，一出手，便笼罩一方，要将激射八方的剑影全部拦下。
　　“逃？”
　　“我可没想逃！”
　　陆青峰身化剑光，闪烁间并未冲出四人包围圈，反是向着为首佝偻老者冲去。
　　大罗洞观！
　　眼中灵光闪烁，老者与其手上血叉属性尽在心间——
　　佝偻老者：筑基淬体境！
　　【法器：血焰叉】
　　【品级：二阶】
　　【说明：魔道修士用子母阴魂和胎盘污血炼就，能污秽飞剑法器】
　　“魔道修士，不当人子！”
　　子母阴魂乃是以阴时出生的母子，在生产之时以魔道法门折磨而死。死时怨气冲天，将这怨气封入母子魂魄之中，每日以阴火灼烧祭炼，才能成就。
　　胎盘污血更是将尚在母体之中的婴儿连着胎盘一同取出，秘法而成。
　　不论是子母阴魂，还是胎盘污血，都堪至人间至恶。
　　血焰叉以此法炼成，污人飞剑法器自是等闲。
　　只是这炼制之法阴狠歹毒，罪孽无边，陆青峰见了也不禁怒起。
　　“死！”
　　陆青峰裹挟剑气，激射八方。
　　分光化影虚空凝剑行！
　　此为剑遁之法，亦是攻伐神通。只是术有专攻，此法逃跑最佳，攻击一般，甚至还比不上超阶术法掌心雷的威力。
　　对筑基淬体境的佝偻老者与另一筑基培元境的阴霾中年并不能造成威胁，只能让剩下两名魔修慌乱手脚。
　　剑光遮掩，陆青峰出其不意出现在老者身前。
　　“七煞幡！”
　　“祝融魔神！”
　　在他掠过之时，祝融魔神从体内走出，落在空中，将那培元境阴霾中年拖住。陆青峰本体手持七煞幡一摇，七头恶煞显形，将另外两名引气境、凝液境魔修纠缠。
　　他于银角山三年间，共炼制三面七煞幡。
　　对外宣称是耗时七月才练就一幡，实则不然。
　　借落霞宗小比送到陆青山手中的那面七煞幡，其中七头恶煞仅为真气境巅峰，方便陆青山在百草园下层施展。
　　陆青峰手中的却更强，七头恶煞，皆为引气之境。
　　剑光！
　　魔神！
　　恶煞！
　　这一切都在电光火石间。
　　做完这些，陆青峰才调动真气，酝酿绝命一击！
　　“大日寂灭神光！”
　　周身内外符文闪烁，一道道似蚀文又非蚀文的文字如符扭曲，闪烁神秘光芒。
　　随着真气流转。
　　一轮大日出现在陆青峰双掌之间，寂灭神光闪烁，激射而出，直取佝偻老者。老者手中血焰叉对付飞剑法器乃是一绝，堪称克星。遇上神通术法，则不对路。
　　“好厉害的术法！”
　　佝偻老者不识神通，只觉陆青峰施展术法厉害非常，不敢怠慢。伸手入怀，捏出一道符。顾不得心疼，真元催动将其掷出。
　　“三山符！”
　　“镇！”
　　“御！”
　　陆青峰神通在手，只见佝偻老者掷出一道符。灵气动荡间，就有宫殿大小的三山显化，既为防御，又向他镇压而来。
　　“三阶符！”
　　陆青峰神通挥洒，撞在三山虚影上。那虚影晃也不晃，直将大日寂灭神光吞没。
　　大日寂灭神光对付淬体境修士也能造成威胁，可三山符乃是三阶符，堪比灵虚真修施展术法。
　　远非陆青峰能够匹敌。
　　“云巅步！”
　　神通无功，陆青峰脚下闪烁，如脚踩云巅，身形鬼魅间，挣脱三山镇压之力。
　　【术法：云巅步】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：十次强化，三次融合】
　　【说明：掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间】
　　“怎么可能？！”
　　佝偻老者见状，心中震撼无以复加。
　　眼前这青年修士，看上去年岁不大，战斗技巧如此娴熟也就罢了。掌握的术法未免也太多了？
　　寻常筑基修士精力有限，大多只掌握一两门看家术法，祭炼一两宗得力法器。如此配合符等其他手段，熟练运用，也能在同阶逞威。
　　如佝偻老者自身。
　　他穷一生炼制了一柄血焰叉，克尽飞剑法器。再加上掌握的一攻一防两门术法，在淬体境中不说无敌存在，至少也能立于不败之地。
　　可与眼前青年修士相比，着实不值一提。


第一百二十七章 三山符！
　　从一开始，这青年修士灭杀那赤虹门修士，就接连施展了金刚御法、雷法、剑气，威力全都不俗。
　　后与他们四人对峙。
　　身化万千剑气之术，若非其主动现身，就连他也无法察觉其方位，堪称逃命顶尖之法。
　　持一黑幡，唤出七尊气息均在引气境的恶鬼。
　　又不知是何法，分出一尊火焰魔神。
　　最后与他照面，激发的神光更是令他后背发凉，感受到死亡靠近。
　　佝偻老者甚至没信心以自身钻研百余年的中阶防御术法抵挡，直接丢出三阶符。
　　意图将神光挡住的同时，镇压此修士。
　　可谁料其步法飘忽无定，竟能躲过三山符镇压。
　　细细数来。
　　眼前这修士掌握的手段何止两掌之数？！
　　“哪里来的怪胎？”
　　佝偻老者惊诧至极。却又哪里知道，陆青峰在《洪荒》中修行超过千年，历经战斗更是无数。斗法娴熟，掌握十多门术法并不稀奇。
　　“好一张三山符！”
　　佝偻老者震惊陆青峰手段之多，陆青峰也在震惊三山符威力之强。
　　三山降下，虽未能将他镇压，但一落下，大地顿时塌陷三丈，空间稳固的百草园中，方圆数十里都震了三震。
　　三阶符，果真不同凡响。
　　可惜如此符，唯有灵虚层次的炼符师能够绘制。
　　哪怕陆青峰在游戏中将此道练的纯熟，到了现实中受限于修为，最多也只能炼制引气、凝液层次的符。
　　耗费时间不说，对陆青峰实力增长并不大。
　　陆青峰瞥了眼祝融魔神与七煞恶鬼。
　　只见它们与三名魔修斗得有来有回，死死将三人纠缠，不能脱身。
　　“天银。”
　　陆青峰屈指弹出两滴天银。
　　其中一滴天银落入祝融魔神口中，弥补其真气消耗。另外一滴一分为七，分别落在七头恶鬼护法口中，化为精纯力量。
　　这一滴天银就是一钱，足价值百块灵石。
　　陆青峰完全是在烧钱！
　　不过效果也很明显——
　　祝融魔神一面战斗，一面炼化天银，真气源源不断永不枯竭。
　　七头恶鬼也是如此。天银补充消耗，鬼气森森笼罩两名魔修。
　　魔神！
　　恶煞！
　　与这四名修士相比，陆青峰施展的手段，反而更像是魔道修士！
　　陆青峰以云巅步躲过三山符镇压，落在一旁胡乱吞下一把丹药。
　　轰轰轰！
　　三门功法同时运转，补充真气消耗。
　　他一连施展诸多术法，又催动法器，消耗甚巨。
　　这些术法大多是高阶、超阶，甚至还有神通，对真气的消耗本来就大。即使陆青峰的真气总量是同阶修士的数十倍，此刻也快要见底。
　　还好陆青峰早有预料，恢复真气的丹药充足，一把吞下，功法炼化，真气不断恢复。
　　“此人实力不弱，又有三山符在手，短时间内恐拿不下他。”
　　陆青峰目光在佝偻老者手中三山符划过。
　　三阶符蕴含灵力，若是用法得当，使用三五次都不成问题。据说更高阶符甚至在损耗灵力之后，还能自行吸收天地间灵气补充消耗。只要没有损毁，便可反复使用。
　　价值连城！
　　当然，那样的符佝偻老者这等筑基修士显然无法得到。
　　“符终究是消耗品。”
　　“我倒要看看，你这三山符能施展几次！”
　　陆青峰目光一闪，落在旁处纠缠的三名修士身上。
　　只要将这三人先解决，再汇聚祝融魔神、七头恶煞，定能迅速斩杀佝偻老者。
　　佝偻老者手执三山符，见陆青峰目光所向，也想到破局关键。
　　两人对视一眼，同时动了。
　　陆青峰伸手在腰间储物袋一抹，光芒一闪，一具闪烁金属光泽的傀儡顿时出现。
　　这傀儡三头六臂，六臂各有法器。
　　一出现，就向佝偻老者冲去。
　　“傀儡？”
　　“筑基傀儡？！”
　　佝偻老者正想支援三个同门，再围攻陆青峰。哪想陆青峰直接放出一具傀儡。观其灵力波动，堪比弱一点的淬体修士。佝偻老者哪敢大意，手中血焰叉一抖，与之交上手。
　　这正是法相傀儡！
　　陆青峰在聚云山脉待了三年，通过落霞宗收集材料，再加上蜘蛛傀儡在哭泣沼泽中搜集，总算凑齐了炼制一具法相傀儡的材料，一直带在身边。
　　这次用上。
　　法相傀儡虽为六级傀儡，可毕竟笨拙，灵动不及修士，只能拦住佝偻老者片刻。
　　不过——
　　“足够了！”
　　陆青峰脚踩云巅步，身形闪烁直接来到祝融魔神身后。
　　阴霾修士正在抵挡祝融神焰。他可没有绿背蜈蚣那般坚硬的外壳，只能以真元催动法器抵挡，唯能招架，无能反击。
　　见陆青峰赶来，阴霾修士脸色大变，向着佝偻老者方向疾呼，“云长老救我！”
　　佝偻老者，及阴霾修士口中的云长老见陆青峰动向，顾不得与法相傀儡纠缠。
　　若是让陆青峰占得先手，将其羽翼剪去，以他独身一人，断无胜算！
　　“拼了！”
　　云长老一咬牙，忍痛再次祭出三山符，直向法相傀儡镇压过去。法相傀儡可没有陆青峰的超阶步法闪躲，只能被三山压顶，镇压当场不得动弹。
　　云长老趁机闪过法相傀儡，直向阴霾修士冲去。
　　其手持三山符，这三山符光芒稍显暗淡，激发两次之后，已经接近极限，至多再用一次就要废掉。
　　但此时情况紧急，云长老顾不得许多。
　　“去死！”
　　云长老肉痛至极，却又无比果断。向陆青峰冲去同时，就最后一次祭出三山符。
　　轰隆隆！
　　三山符出，三山降临！
　　随着这一次祭出，云长老手中三山符彻底黯淡，化为齑粉消散空中。
　　“三山符！”
　　云长老脸上抽搐。
　　这三阶符乃是他千辛万苦才得到手，向来是作为安身立命的底牌。能催动三次，便是三次保命的机会。
　　此次却全用在陆青峰身上。
　　“定要将其擒下，抽筋扒皮，拷问出秘法，方才能解我心头之恨！”
　　云长老眼神阴狠，已经是孤注一掷。
　　然而——
　　“黔驴技穷也！”
　　陆青峰见云长老手中三山符消散，不由哈哈大笑！


第一百二十八章 灭杀四魔
　　陆青峰以法相傀儡拖延，早就占得先机。
　　云巅步极快，三两步至阴霾修士身前，双手一搓直接施展最强攻伐神通——
　　大日寂灭神光！
　　“云长老！”
　　“糟糕！”
　　得自赤烟界黑脉金斑蝶一族的至强神通，照映着阴霾修士惊恐神色，在云长老绝望目光下，直将被祝融魔神压制不能动弹的阴霾修士脑袋轰的粉碎。
　　无名修士，死。
　　“三山符！”
　　一击建功，陆青峰不用转头，就能感受到身后传来的强大威压。
　　三山降临，欲将他镇压。
　　“云巅步！”
　　陆青峰故技重施，云巅步施展，肩膀抖动间，就将三山锁定之力挣脱，躲过这一击。
　　祝融魔神速度慢些，没能闪躲，只能怒吼一声，以身硬抗。
　　吼！
　　轰！
　　轰鸣声响彻，陆青峰躲得老远，祝融魔神直被三山砸入地底深处，气机阵阵虚弱。
　　“如此还好。”
　　云长老见状，稍微松了口气。
　　没能镇压陆青峰，将这头火焰魔神镇压也是好的。
　　如此，短时间内，依旧是均势。但念及陆青峰一身诡异术法，云长老还是心生退意。却又不舍，若能将陆青峰拿下——
　　念为定，下一幕便令云长老心头猛地一沉！
　　只见陆青峰双手掐诀，祝融魔神虚实变幻间，就从三山下消散。旋即陆青峰身体虚幻，一尊魔神再次走出。
　　正是祝融魔神。
　　其身躯初时较为虚弱，但几步走出，就已经凝实。这是祝融魔神方才吞食的天银尚未完全炼化，正在补充其消耗。
　　祝融魔神气机节节攀升，照这个趋势，不出半刻钟就能攀升至巅峰。
　　魔神并无实体。
　　虚实转换，在乎一心。
　　区区三山符，无能镇压。
　　“此子手段诡异，不宜纠缠！”
　　阴霾修士身死，魔神重出，云长老终于意识到翻盘希望不存。剩下两名修士也不去管，直接转身就走。
　　“云长老！”
　　两名修士见状疾呼，脸色大变。知道被抛弃，同时将身上灵石丢弃。
　　可惜二人先前信任云长老能战而胜之，否则一早丢弃灵石，陆青峰此刻哪怕占据胜势，他们也可从容脱身。
　　但是此刻。
　　短短半炷香时间，却辨生死！
　　“哈哈！”
　　“哪里逃！”
　　陆青峰朗声一笑，身化万千剑光后发先至将云长老去路拦住，根本不去管那两名凝液境、引气境修士。
　　祝融魔神在后，吞吐都天烈焰、祝融神焰，配合七头恶煞，直将云长老抛弃的两名魔道修士烧成灰烬。
　　其中一头恶煞一个兜转，将这两名修士连同方才死于陆青峰手下的阴霾修士身上储物袋收起。
　　这才往陆青峰与云长老所在赶去。
　　至于法相傀儡，此刻还在三山镇压下，不能动弹。
　　“老夫森元魔门云长水，不知这位道友如何称呼？”云长老在前，见陆青峰遁法惊人，逃脱无望，不动神色间将身上灵石丢弃在地，走动两步离开尺许，出声转移陆青峰注意力。
　　“祝融魔神！”
　　“七煞护法！”
　　陆青峰一言不发，直等祝融魔神与七头恶煞赶来，心念一动，命其向云长水合围过去。
　　“道友何必如此决绝。”
　　“万事留一线，日后——”
　　云长水见陆青峰不上套，话未说完便纵身一跃，妄图逃脱。
　　却见祝融魔神身形一闪，张口就喷出漫天火焰，将云长水去路拦住。云长水身形落下，又向另一侧突围，可恨七头恶煞连成一片，又将去路阻拦。
　　“道友当真要将事情做绝不成！要知道，老夫只要挨过半炷香，就能离开百草园。若是——”
　　云长水还在争取。
　　陆青峰哪里会听。
　　若真让他逃了，他今日展露的手段都要被泄露出去，那可真就永无宁日！
　　此人，必死。
　　“太阴渡厄袍！”
　　“大日寂灭神光！”
　　陆青峰几步上前，太阴渡厄袍笼罩全身，万法不侵。顶着云长水的攻击欺身上前，大日寂灭神光酝酿，轰然激射。
　　“五王御法！”
　　云长水手掐法诀，五头魔焰在身周环绕，将云长水笼罩。
　　大日寂灭神光落下——
　　轰！
　　魔焰顿时消散，云长水整个人倒飞出去，胸膛一片焦黑。陆青峰修为有限，大日寂灭神光又被术法稍微阻挡，没能直接将云长水斩杀。
　　可一击之下，云长水依旧重伤。
　　“噗！”
　　云长水空中喋血。
　　祝融魔神趁势上前，双掌擒住云长水脚腕，猛地撕扯。
　　“不！”
　　云长水惊恐怒吼。
　　然而——
　　撕拉！
　　撕裂声响起，就见堂堂淬体境高手，竟被祝融魔神抓住双腿撕成两半，血肉横飞。
　　呼呼！
　　祝融魔神口鼻喷出火焰，将这些血肉全都烧成灰烬。两半身躯也烧的消散。七头恶煞上前，虚空不知在撕扯何物，大口咀嚼，露出心满意足神色。
　　云长水，死。
　　自此。
　　三元魔门中，森元魔门四大筑基修士尽数死于陆青峰之手。
　　……
　　“真气逆伐筑基，果然不是轻易事。”
　　陆青峰上前将云长水留下的储物袋收起，回想这一战，不由摇头。
　　修士相争，以境界碾压才是王道。
　　这般越阶逆伐，辛苦劳累不说，还危险的很。
　　若他今日有筑基修为，杀此四魔修，犹如屠鸡杀狗。
　　“此役之后，在银角山修行不至筑基不出。打生打死历练，在游戏中即可。”
　　相较于生死斗法，陆青峰更沉浸于修炼、炼丹炼器等。
　　若无必要，甚至不愿出银角山半步。
　　只是筑基丹紧要，又想着青山安危，这才进来。
　　这次将筑基丹主药收集齐了，便可尝试突破筑基，短时间内不会外出。
　　一旦筑基功成，即可在聚云山脉安稳修行近百年。
　　念虽如此，但看到面前五只储物袋，陆青峰眉眼仍掩饰不住笑意。五名筑基修士，至少一千块灵石，堪比落霞宗二十年纯收入。
　　加上之前斩杀的三名妖族、魔门修士，陆青峰进入百草园短短时间，已经到手一千六百块灵石。
　　即便是陆青峰，想要赚取这么多的灵石，也不是轻易事。
　　“即将踏入筑基之境，对灵石需求较大，这些灵石来的正好。”


第一百二十九章 第九世：长青界！
　　陆青峰将五只储物袋中灵石、杂物全都集中到自己的储物袋中，挥洒都天魔焰将储物袋销毁。
　　又将孙方、四名魔修尸体销毁。
　　然后疾行离去。
　　方才战斗术法迭出消耗不小，陆青峰需要找个清净地静静回复真气。
　　时间流逝。
　　转眼，距离陆青峰进入百草园已有两月。
　　前半个月，陆青峰一连杀了妖族绿背蜈蚣、一名魔门修士，一名妖族修士，后又杀了赤虹门孙方以及森元魔门四大筑基。
　　后面一个半月——
　　陆青峰陆陆续续又遇上四名妖族，冲突，斩杀。
　　两名魔门修士，冲突，斩杀。
　　又寻着赤虹门余下三名筑基修士，被围攻，直接出手打杀。
　　后面又碰到灭妖堡、金澜派修士，好在这两派并未针对陆青峰。双方相安无事，擦肩别过。
　　至于落霞宗。
　　陆青峰身具‘大罗洞观’，若是与之汇合，不免束手束脚。索性将云雀鸟送去，以示平安，而后单独行动。
　　两月来。
　　死在陆青峰手下的妖族、魔修以及赤虹门修士达到十七之数。
　　三元魔门统共才十六人进入百草园，竟在陆青峰手上折损了三分之一还多，被连杀七名魔修。
　　天阳六脉的十六名妖族，同样有六个被陆青峰斩杀。
　　至于赤虹门，更是在陆青峰手下全军覆没。
　　斩杀十七名修士，陆青峰共得灵石三千三百七十二块，各阶灵药百余。其中还有不少炼制筑基丹的材料。
　　可谓盆满钵满。
　　……
　　霓裳山。
　　此山生长一种名为‘霓裳草’的灵草。霓裳草别名诱妖草，有十三片圆筒状的卷曲叶子，每过百年展开一片。
　　此灵草既不能炼药，也不能直接吞服，其散发一种古怪味道，能吸引六阶以下妖兽，有催生妖兽繁殖作用。
　　陆青峰盘坐隐秘处，闭目不动。
　　两月转瞬，转眼游戏中十六年过去，第九世悄然来到。
　　……
　　转生池中，陆青峰走出，四周无人。
　　“难道又是开荒不成？”
　　第四世初临赤烟界，陆青峰就是第一名玩家。眼下转生池无人，很大可能又是如此。
　　不做过多猜测，陆青峰走出转生池。
　　【玩家发现新世界——‘长青界’，奖励经验值：30000】
　　刚刚踏出转生池，眼前便闪烁系统提示。
　　“果然。”
　　陆青峰早有预料，心下却有些猜测，“莫非因为我转世次数多，所以被赐予开荒重任？”
　　心中想着，陆青峰对此‘职务’倒是心喜的很。
　　有现成的经验值，他可以快速将修为提升到足以自保的层次，省却数年苦功。
　　点击系统提示，查看‘长青界’详细信息——
　　【界名：长青界】
　　【简介：五千六百年前，长青界中孽龙为祸，以一界万灵为口粮，祭炼滔天魔功。魔焰嚣张，惊动天庭。
　　雷部二十四天君之秦天君奉雷部统领九天应元雷声普化天尊之令，领六目电光神、执部领兵大神二神，天雷晃光将军，水雷电光将军，邀放扑杀将军，掷火将军，霹雳号黑将军，霹雳戮伐将军六位雷部将军随行，统兵十万，下界斩孽龙。
　　十万雷部天兵横亘，雷光电芒弥漫一界，孽龙麾下妖魔灰飞烟灭。秦天君领雷部二神、六将军围剿孽龙，激战十天十夜，孽龙终俯首。
　　然大战涂炭，长青界四分五裂，位格跌落。五千六百年来，绝天地通。近年斗部命群星星力倾斜，长青界始灵气复苏……】
　　……
　　“长青界。”
　　“绝天地通。”
　　天与地，凡人与仙神之间，存在联系。
　　而联系的最重要的通道，就是‘修炼’。通过修炼，凡人可为仙神，平地而升天，实现所谓‘天人合一’。
　　然长青界崩殂，位格跌落。
　　却绝天地通。
　　天地通道断绝，是为修炼之途不存，登天之路无望。
　　“此界，无修士！”
　　陆青峰出现在一处山野中，略一呼吸，果然四方灵气空寂，甚至连现实中上阳国地界都多有不如。
　　“长青界大祸，绝天地通已有五千六百年。”
　　陆青峰不由庆幸。
　　长青界绝天地通五千六百年，要是持续下去，他恐就要白白耽搁两月，只能随机转世再去别界。
　　但好在几年前斗部命周天星辰将星辰之力往长青界倾斜，助长青界恢复往昔。
　　天地之间，方才露出一丝缝隙。
　　长青界凡人，有了修行之望，有了登仙之机。
　　“群星照耀，灵气复苏。”
　　“虽如此，长青界想要恢复巅峰，也要无穷岁月。位格恢复，更不知何年何月。”
　　陆青峰抬头看天，白日间，也能看到满天星辰忽隐忽现。行走间，《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》、《铁炼身》三门功法运转，经验值不断消耗，修为节节攀升。
　　这也就是天地限制放开，否则即使有经验值，陆青峰也无法提升任何修为。
　　此刻却无虞。
　　轮回九世，如今第九世，陆青峰对后天阶段的修炼无比熟悉。
　　第四世时，坐拥三万经验，陆青峰耗时两月达到真气境六重。
　　这一世，仅一个月时间，陆青峰就已经三门功法同时达到真气境六重。
　　一身实力直追现实真身。
　　若是放在以往诸界，如第一世、第二世的天狐界，第三世的炳灵界，第四世到第八世的赤烟界，真气境修为仅为凡俗蝼蚁，不值一提。
　　但长青界不同。
　　“长青界限制刚刚放开，灵气复苏不过数年，此前‘修行者’，至多将技击、肉身锻炼强大，可依旧超不出凡俗范畴。”
　　“修不出胎息，生不了真气。技巧再强，也是虚妄。肉身锻炼也有极限所在。”
　　“无灵气更入不得筑基。”
　　此次系统提示给出的长青界信息较为清晰，这可能与长青界中并无元神、大乘等强者存在有关。又或是因为天地大变，天机混乱有干系。
　　陆青峰不去细究。
　　仔细看过，两眼为之一亮。
　　“五千六百年前，长青界在大战中崩毁。孽龙痕迹遍布，长青界沾染罪孽魔气，欲要坠往魔渊。雷部众神以九天雷霆炼化，将崩毁净化后的长青界重新凝聚。”


第一百三十章 天地大变！灵气复苏！
　　“自此长青界疆域压缩，十万里化为一里。灵气复苏，疆域逐渐重现，一处处灵山洞府出世，能攻占灵山者，可得长青界诸多传承，称尊做祖。”
　　思忖间。
　　陆青峰游走各处，探寻人迹。
　　荒山之中不见人烟，灵气稀薄，无灵药、无灵石、无灵矿。没有灵药炼丹的情况下，陆青峰修行缓慢，索性专心寻找名山大川。
　　长青界原本也是一座大界，仙门、魔门林立，神道昌隆。
　　孽龙出世，才使得仙门崩、魔门毁，神道不存。
　　但世间传承不绝，孽龙授首之后的五千六百年里，一代代凡人追求长生之道，挖掘出一处处传承。可惜灵气断绝，有真法，却无法修行，仙途无望。
　　直到近几年，这些真法方才显露真容，大放异彩。
　　陆青峰一月晋升真气境六重。
　　又两月，踏足人世间，总算对此界现状有了更多了解。
　　长青界中，东南西北尽是蛮荒之地，唯中原大地人杰地灵。五千余年来诞生无数英豪，谱写天地长歌。
　　七年前。
　　中原大地发生从未有过的异变——
　　大地延展！
　　河流拓宽！
　　山峰拔高！
　　本只有数千里方圆的中原大地，顿时庞大十倍。
　　随着疆域延展，城池被撕裂，中原七国陷入混乱，险些回复蛮荒。趁此天变，一个个拥有狼子野心之辈出世，搅风搅雨，割据一地。
　　七国政权陷入颓势，诸侯割据局面形成。
　　五年前。
　　原荆国疆域。
　　南境千古名山‘马蹄梁山’灵气喷薄，山上判星派上任掌门观澜子悟透九天雷法，灭尽来犯宵小，强势守下灵山。
　　判星派大宴三日，开山收徒。
　　无数心慕仙道，垂涎雷法之人千里而来，登山拜师。
　　判星派大兴！
　　四年前。
　　东境抱犊山妖禽现世，判星派观澜子亲临，执掌雷霆，大战惊天。依旧不敌妖禽，败走回转马蹄梁山，闭关不出。
　　妖禽之威，震动一国，天下为之侧目。
　　败退观澜子当日，妖禽自号‘飞凤大圣’，于抱犊山上开辟飞凤阁，网罗天下有灵智之妖物，无论禽、兽，来者不拒。
　　呼啸成群，一代名山成为妖物巢穴。
　　三年前。
　　西境天崮山霞光万丈，仙子东来。
　　紫霞宫主霓裳仙子展露无敌姿态，一曲霓裳羽衣舞败退八方来敌。昭告世间紫霞宫立，凡有寻仙问道之心者，皆可来投。
　　紫霞宫拔地而起，一跃成为荆国第三座仙门！
　　荆国大地——
　　马蹄梁山判星派！
　　抱犊山飞凤阁！
　　天崮山紫霞宫！
　　三大超凡势力就此横空出世，迅速崛起。
　　短短数年，便成就荆国各大诸侯不可忽视的一股力量。三派各自扶持一路诸侯，大有问鼎之势。
　　荆国皇室逐渐势颓。
　　旬月前，荆国之中第四座灵山现世。
　　一石激起千层浪，引的四方汇聚。
　　……
　　“荆国。”
　　陆青峰行走荆国，将荆国现阶段的形势打听清楚。
　　荆国位于中原大陆最南，疆域广袤乃是七国之首，五年间出世的灵山也是七国之冠。
　　因疆域猛然扩大，荆国皇室对疆土把控失了方寸，致使各路诸侯并起。
　　大小诸侯暂且不论，荆国之中，却以判星派、飞凤阁、紫霞宫三者为尊，各自占据一座灵山。
　　荆国皇室底蕴深厚，在世俗间的实力和影响力均是不弱。
　　天地大变后，荆国借助数百年皇室余威，招揽各方高手，组建‘问仙阙’。可惜无灵山为凭，问仙阙中却多是技击高手，拳脚功夫了得，但终究不是术法之敌！
　　北境第四座灵山出世，灵光万丈，风雷齐动。
　　荆国皇室最先动弹。
　　问仙阙高手近乎倾巢而出，一时搅动风云。
　　判星派、飞凤阁、紫霞宫尽皆派出高手前往，欲争夺灵山神物，尽揽传承。
　　“北境将军岭。”
　　“据荆国典籍记载，将军岭曾为神灵居所，更有仙人在此修行。千年前，荆国尚未崛起，前朝之时就有‘搜神观’坐落。此派原也是荆国大派，得自上古传承，复又兴起，延续两朝。近年却衰败不堪，新任观主尚是弱冠之龄。”
　　“将军岭不显灵异，搜神观尚可占据祖地。可如今将军岭成就荆国第四座灵山，搜神观若不识时务，顷刻就要化成飞灰湮灭！”
　　“此界虽是初起，背后却有大能博弈。若无背景，定要沦为炮灰之流。”
　　“姑且去这将军岭瞧瞧。搜神观……”
　　陆青峰屈指掐算不停。脚踩玄鹰，直奔荆国北境将军岭！
　　……
　　荆国，北境，将军岭。
　　将军岭原名为何已不可考究，只因山上有一将军庙，故此得名。
　　将军岭山高路远，藏于人世之外，不受世俗纷扰。
　　寻常人进入岭中，混沌不知何处，根本找不到将军岭真正所在。唯有少数人间高手、福泽深厚之辈才能踏足。
　　将军岭上将军庙，将军庙旁搜神观。
　　将军庙中供奉的是雷部‘阳间搜神大将’，转司阳间斩妖破邪诸事，受人崇敬。据说这搜神观就是这位阳间搜神大将当初游走世间，途径长青界留下的道统。
　　到底是先有将军庙，还是先有搜神观已不可考究。
　　陆青峰此行的目的地，就是搜神观。
　　将军庙与搜神观说是在将军岭，实则岭中广袤，二者皆坐落在岭中深处一座灵气汇聚之山峰上。
　　此山唤作‘雷鸣山’。
　　这一日。
　　雷鸣山，搜神观中。
　　一身穿玄衣道袍的青年盘坐，闭目养神。在他身前，三名少年焦急的来回走动。
　　“长生师兄，外人马上就上将军岭了，你怎还有心思修行？”
　　有一眉清目秀少年终忍不住，站在盘坐青年跟前急声问道。
　　另外两名少年闻言立住，向青年看去。
　　只见青年缓缓睁眼，脸色凝重，“仓促之间，心神不宁，终究无法打破枷锁，晋升天境！”
　　任长生起身，嘴角露出一丝苦涩。
　　“长生师兄。”
　　最先出声的眉清目秀少年陈风雨看向任长生，语速急道，“长生师兄，我在岭外布置的十多道禁制与两重阵法都被问仙阙的高手破了。以这个速度，最多三天，他们就能攻上将军岭！”
　　陈风雨年少，性子不够沉稳，遇事更显慌乱。
　　除他之外，任逍遥、张文也二人也是如此。


第一百三十一章 搜神观
　　“莫慌莫慌。”
　　任长生摆摆手，凝眉道，“岭外尚有师尊布下的斩妖破邪五雷大阵，灵气复现，经过我前几日加固，就算是马蹄梁山、抱犊山、天崮山那几位超越天境的超凡入圣强者到来，也能挡住些时日。”
　　天地变故前，荆国以天境为至强，殊为罕见。
　　可镇压一国，举世无敌手！
　　但七年以来，世事变迁，天境高手逐渐增多。
　　马蹄梁山、抱犊山、天崮山更有超越天境的神境强者。举手投足间，展露超凡之威，令人胆寒。
　　被这等强者盯上，小小搜神观，唯有瑟瑟发抖。
　　“奇门遁甲之术拖延，终究不是长久之计。”
　　张文也沉声道。
　　“是啊。”
　　“不是长久之计。”
　　任长生叹了口气，遥向祖师堂、将军庙方向拜了拜，神情愧疚、失落。
　　“弟子愚钝，幼年修行，至此十二年有余，尚且困于人境。将军岭中灵气升腾，借助七霞莲这等神物，机缘所钟，却也不过将将达到地境之巅，距离天境，天涯咫尺还不知何时才能突破。”
　　任长生攥紧拳头。
　　搜神观坐落将军岭不知多少年，祖宗基业若在他手中葬送，当真不知要如何面对九泉之下列祖列宗。
　　这时——
　　轰！
　　轰隆隆！
　　山下传来阵阵轰鸣声，任长生四人面色猛地一变——
　　问仙阙高手，竟来的如此之快！
　　……
　　雷鸣山下。
　　四方雷云蕴藏，雷光闪烁，雷声轰鸣，阵势笼罩。
　　在雷云之间，阵势之中，十八名白袍高手，手执各色兵刃，身着藤甲连成一片，抵挡四方雷光，不断挺进。
　　三十六名黑袍高手在后，弯弓搭箭严阵以待。
　　另有近百人身着青色劲衫的将士，弯弓搭箭严阵以待。
　　雷光降临，劈向一人。
　　那人躲闪不及，被雷光砸中藤甲，毛发顿时竖起。身体僵直不能动弹。
　　“此阵凶猛，诸位小心！”
　　见此神雷恐怖，有人高喝提醒。
　　任长生四人从山腰往下，看到百余人与阵势周旋，不见颓势，心中生出不妙之感。
　　“长生师兄，问仙阙三十六天罡各个都是天境高手，这次足足来了半数。七十二地煞也来了半数。看来这次对将军岭真是势在必得。”
　　任逍遥心中沉重。
　　他与任长生一般，自幼父母双亡，被师父抱上将军岭，取名任逍遥。
　　长生、逍遥。
　　寄托了师父毕生的追求，可惜师父没能等到这出大世降临，终生未能得见一丝长生、逍遥的希望。
　　眼下将军岭祖业更是即将不保，任逍遥心中愧疚，又一阵无力。
　　与荆国皇室网罗天下高手组建的问仙阙相比，搜神观仅有他们四人，更只有任长生一人有一战之力，却也不过与那三十六名地煞相当，地境巅峰罢了。
　　如何抗衡？
　　“搜神观四位小道友，将军岭出世，天下瞩目，你等定守不住这般灵山。何不如放开阵法，加入我问仙阙。以搜神观这手布阵之法，问仙阙中定有几位小道友一席之位！”
　　阵中，问仙阙白袍天罡一面抵挡雷光，一面劝道。
　　此人隐为此次带队首领。
　　年龄不大，仔细看去，眼眸之中似蕴藏一丝皇家威严。
　　赫然是荆楚皇室子弟！
　　“小小搜神观，竟还有这等奇门妙术！”
　　“待拿下之后，定要好生钻研一番。”
　　楚天河看向四方阵势，不由生出贪婪。
　　他出身帝王家，却一向对技击极感兴趣。在天地大变之前，就已经达到地境巅峰。而灵气复苏的这七年，楚天河修行皇家收拢的法门，终于破开枷锁，成就天境。
　　然而距离天境之上的神境，依旧有千万里之遥。
　　如今修行大幕拉开，凡俗地位、一国皇位对楚天河的吸引力几近于无。
　　唯独奇门遁甲、阵法禁制、真功术法等，能让他感兴趣。
　　搜神观奇门遁甲之术，就在此列。
　　眼前阵势不凡，非一两日可破。若能言语劝服，不但能省了一番手脚，更避免期间波折。
　　“大言不惭！”
　　“将军岭素来是我搜神观之地，谁来了也不让！”
　　陈风雨听了气急，怒声应道。
　　“小道友好好想想，仅凭这座阵法，可防不住我问仙阙。三派高手正在赶来，切莫自误。”
　　阵中传来朗朗之声，似乎并不着恼。
　　陈风雨气结，说不出话来。
　　……
　　将军岭，雷鸣山外林中深处。
　　观澜子身着星辰道袍，静观雷鸣山下问仙阙高手破阵。在他身旁，一白发道童不解，“此阵不凡，可若是老师出手，定然须臾可破。老师为何——”
　　牟星看向老师。
　　观澜子看向山下阵势，淡淡笑道，“搜神观与我判星派有些渊源。为师与搜神观那位老观主虽称不上好友至交，也算有几面之缘。问仙阙出手欺压几个小辈，为师不出手相助也便罢了，落井下石却做不得。”
　　搜神观尊的是雷部镇押十方搜神斩妖破邪五雷中的阳间搜神大将。
　　判星派尊的是雷部上清飞雷判星府五雷中的判星大将。
　　同属雷部，追溯万古，兴许两派祖师还是一部同僚。
　　长青界孽龙劫数后，中原大地历经千年方才复苏。数千年演变，化为七国局势，又成了如今诸侯并起之势。
　　搜神观与判星派原先都在荆国之地，一南一北，略有交集。
　　只可惜搜神观老观主无观澜子的运道，没等天地大变、将军岭灵山重现，先一步黯然离世。
　　“原来搜神观这小派还有这般来头。”
　　牟星道童脸上露出讶然之色。
　　他年纪尚幼，搜神观早在数十年前就已经衰败。到老观主身死，更是一蹶不振，天下间年轻一辈知晓搜神观往日峥嵘的，寥寥无几。唯有观澜子等老一辈有所了解。
　　……
　　“破落小观，来头倒是不小。”
　　“阳间搜神大将……”
　　“就是它了！”
　　林中。
　　陆青峰长身而立，在他身前，显出几处场景——
　　其一是雷鸣山上任长生四人，个个面带愁容。
　　其二是雷鸣山下雷云阵中，百余人正在破阵。
　　其三就是老道与白发道童。二人所在一切影像，皆逃不过陆青峰之耳。二人身后林中，数十道士潜伏。一个个天庭饱满、目露精光，显然也是一方好手。


第一百三十二章 现身
　　除了这三处之外，陆青峰还看到林中深处，有一五彩飞凤匿藏，气息不显，却在关注雷鸣山动向。身后有鸟兽随行，神光内敛。
　　另有三位出尘女子林间行走，为首那人一身霓裳，容貌不凡。后方山林，一个个身着劲衫的男子、女子，手持兵刃，严阵以待。
　　马蹄梁山判星派。
　　抱犊山飞凤阁。
　　天崮山紫霞宫。
　　“加上正在破阵的问仙阙，这荆国四大势力可算是来齐了。只是苦了问仙阙，无灵山在手最须卖力。判星派、飞凤阁、紫霞宫彼此忌惮，又要坐享其成。”
　　“一旦阵破，怕是免不了一场恶战。”
　　陆青峰挥挥手，跟前五处景象消逝。
　　他从南方来，入世得知荆国北境灵山出世，立刻赶来。
　　此世灵气刚刚复苏，天地间大部分地域却还是灵气稀薄，甚至灵气断绝。
　　唯有率先出世的灵山之中，才有浓郁灵气，有灵药神物长成，修行神速。
　　是以。
　　临此世，占据一座灵山很有必要。
　　若是寻常，陆青峰说不得要强出手抢占一座灵山。但恰逢将军岭出世，倒是免了这般强盗行径。
　　“搜神观以奇门遁甲立派，绝天地通之时，便七国闻名。”
　　“其中或有阵法禁制传承。”
　　“占据此灵山，接收搜神观，说不得能从中得到关于传送阵法的信息，甚至直接得到传承也未可知！”
　　“而且这搜神观背后乃是雷部大将，也算靠山稳固。”
　　陆青峰眸光闪烁。
　　此世百废待兴，看似不适合修行，实际上却正是机缘迸发，各种神奇传承纷纷出世的时候。
　　陆青峰宁愿修行慢些，也要留在此地。
　　“长青界魔祸之前的各大修行门派留下的功法、秘术等等，即使经历屡次大劫、大变，也有传承留下。这些传承若是在赤烟界、炳灵界中，皆为仙门大派把持，极不易得。”
　　“可长青界不同。”
　　“此界之中，七年前还是绝天地通的状态。短短七年，即使所谓神境至强者，也不过是刚刚达到真气境层次的小修士罢了。”
　　“如此良机，若是不能多搜寻些珍贵秘法，可真是入宝山而空手回。”
　　“必遭天谴。”
　　陆青峰轻笑。
　　当然。
　　除了这些秘法之外，他此行更大的目的，还是为了传送阵法。
　　现实中，陆青峰萌生以‘主神空间’模式，经营青元剑宗的念头。但不论是借助散落四方的青元剑宗弟子搜集灵药、各种灵物，还是在这些弟子完成任务后，将任务奖励及时赐下，都需要陆青峰找到手段。
　　这种快速交互资源的手段，陆青峰想到一种。
　　便是‘传送阵法’。
　　“传送阵法可令修士、物资，迅速从一地，空间转换，传到另一地。”
　　“即使在仙门中，也是战略级存在。”
　　陆青峰在赤烟界搜寻许久，找不到任何有关传送阵法的典籍。传送阵倒是有几处，又皆是仙门把持，外人想要借用，唯有付出大笔灵石。
　　陆青峰倒是有解析之法，给他现成的传送阵，也能解析出传送阵布置之法。
　　但仙门传送阵，借用尚须大笔灵石，岂容陆青峰长久逗留，细细钻研解析？
　　此路无门。
　　陆青峰尚未想到办法，赤烟界中就已经待不下去。
　　这一世，长青界情况特殊，或许远比赤烟界更容易得到传送阵布置之法。至于到了现实中，能否找到炼制传送阵法的材料，暂且另说。
　　“恒沙世界，得以相见也算有缘。”陆青峰自语道，“我便免了这场恶战，领了这灵山。”
　　话音落下，身侧玄鹰振翅，陆青峰一跃落在玄鹰背上，往雷鸣山下阵势飞去。
　　问仙阙正在破阵。
　　判星派、飞凤阁、紫霞宫三方观望。
　　雷鸣山上搜神观四名小道却如坐针毡。
　　值此时。
　　陡见林中深处，一名青袍道人脚踩玄鹰，衣袂、长发飞舞如同人世谪仙，横空出世。
　　“这是何人？”
　　观澜子、飞凤大圣、霓裳仙子运筹帷幄，静静观望只等问仙阙破阵。
　　这时陆青峰脚踩玄鹰出现，显然是未料之变数。
　　“此人——”
　　任长生四人同样看到陆青峰出现，只以为是与问仙阙一般觊觎将军岭之人，心头又沉重一分。
　　雷云阵中。
　　问仙阙众人看到阵外陆青峰，不知是敌是友，不予理会闷头专心破阵。
　　“将军岭搜神观，岂是尔等随意放肆之地！”
　　问仙阙高手不曾搭理陆青峰，却听天上传来一声顿喝，犹如雷霆响彻，振聋发聩。
　　“嗯？”
　　百余人同时抬头，看向这突兀出现的乘玄鹰的高手。
　　听这人的语气，似乎与搜神观有些渊源。只是这个当口，莫不是虚张声势糊弄人？
　　……
　　“师兄，这人像是为助我搜神观退敌而来。”
　　任逍遥惊喜道。
　　任长生没有说话，倒是张文也皱眉道，“我搜神观衰落已久，从未听师父提及将军岭外还有故交。此人来历不明，不可轻信。”
　　“张师兄说的对。”
　　“不过这人全然不给问仙阙面子，倘若不是不知问仙阙的名号，便是自忖不惧问仙阙。有他出手，说不定可暂解我搜神观之危。”
　　陈风雨点头赞同，眼中却露出惊喜之色。
　　不管此人什么来历，至少目前的情况不会更糟糕了。
　　“我等乃荆国问仙阙之人，不知这位道友仙乡何处，与这搜神观有何渊源？”
　　楚天河不是鲁莽之人，见陆青峰语气不善，却并未恼怒，反而言辞恳切，不动神色打探陆青峰虚实。
　　“倒是配合。”
　　陆青峰乐得如此，神色一肃，朗声道，“贫道祖父曾是搜神观第十七代观主扶摇子亲传弟子，因故流散在外，一直心系师门。此次听闻搜神观有难，贫道尊祖父遗志，特来相助。”
　　阵外陈风雨等人听了，扭头看向任长生。
　　“扶摇子祖师一生收徒众多，亲传弟子在册的就有一十九人，因各种缘故不在册上的也大有人在。此人既能道出扶摇子祖师的名讳，想来不是虚假。”
　　任长生仔细思索，回想第十七代观主的生平事迹，脸上露出惊喜之色。


第一百三十三章 出手：问仙阙退！
　　此人祖父为扶摇子祖师弟子。
　　掐指算来，与他们竟还份属同辈，乃是同门师兄。
　　这位师兄乘玄鹰，姿态不凡，兴许能力挽狂澜，拯救搜神观于将倾！
　　“师兄？”
　　听了任长生解释，陈风雨三人面面相觑。
　　不想绝境之下，竟凭空蹦出来一位高深莫测的师兄，这可真是天佑搜神观。
　　“扶摇子？”
　　林中深处观澜子眉头微皱，一双眼落在陆青峰身上，不知在想什么。
　　场中。
　　问仙阙众人听了，楚天河不由笑出声来，“道友切莫说笑。”
　　陆青峰拂袖，不愿多言，直接道，“你等是自己退出将军岭，还是贫道受累送一程？”
　　“大言不惭！”
　　问仙阙众人忌惮陆青峰深浅莫测，不愿得罪。
　　但到了这时，也知道这青年道人是铁了心要与他们作对，当下再不客气，当中一人气笑道，“你这小道若有本事，尽管使来，我晁错若是怕了——”
　　“聒噪！”
　　陆青峰算是明白，不动手就要让这些人退去，显然是不可能的事情。
　　当下手掐印诀，将军岭中灵气震动，有风吼龙吟之声响彻——
　　“水龙诀！”
　　水气汇聚，栩栩如生的水龙从虚空中探出脑袋，紧接着龙身、龙尾具现。一出现，就发出龙吟，直入雷云阵中。
　　水龙咆哮，大口张合就将阵中问仙阙百余人一口吞下。
　　旋即破空而去，张口一吐——
　　一掷六七里！
　　问仙阙百余高手，即使其中还有所谓天境的天罡高手，也毫无还手之力。
　　晕头转向被摔出老远，狼狈不堪。
　　【术法：水龙诀】
　　【品级：高阶】
　　【衍法：五次强化，两次融合】
　　【说明：水系术法】
　　“这——”
　　“好强的水系术法！”
　　“此人到底是何来头，竟精通如此强横术法？”
　　陆青峰一出手，立时令四方惊骇。
　　观澜子、飞凤大圣以及霓裳仙子脸上，也露出万分惊容。
　　长青界灵气断绝，数千年来无一修士，真法不显。
　　哪怕天境最强者也难以挣脱枷锁，一身实力堪比胎息境巅峰，体内却连一丝内息都无法凝聚。
　　无内息，术法无从施展。
　　是以，时间高手多修行拳脚、兵刃之凡俗武学，术法之道鲜少有人钻研，世人更多以为术法乃是虚妄。
　　直到七年前天地大变，灵气复苏，不显威能的术法，才展露真容。
　　火法！
　　水法！
　　雷法！
　　诸法玄奇，令世人震惊。
　　判星派观澜子，就是以一手雷法，闻名当世，被尊称为‘观澜仙人’。
　　可短短七年，从无到有修习术法，即使天赋过人者，又怎比得上陆青峰千余年苦修之功？
　　水龙诀一出，众人看向陆青峰眼神立时就有不同。
　　问仙阙十八天罡、三十六地煞，百余人更是目露骇然之色。
　　“此人——”
　　楚天河一双眼瞪大，直接体内翻江倒海，脚下酸软再无力气。
　　他可是堂堂天境高手，竟一个照面，天旋地转之下还未反应过来，就丧失一战之力。
　　任人宰割。
　　此人之强，当真是细思极恐！
　　“诸位道友，贫道广元今日重归搜神观。若是前来品茶论道，贫道欢迎之至。若是不怀好意，休怪贫道手下不留情！”
　　陆青峰立于玄鹰之上，声音朗朗传入深山林中。
　　“师兄好强！”
　　“那是术法！这位师兄难道也踏足神境了不成？”
　　任长生四人见了陆青峰一手水龙术法，早就惊的合不拢嘴。
　　一击挫败问仙阙百余人，如此强者若是要占据将军岭，绝不用冒充搜神观弟子。
　　一念及此，四人心中大喜。
　　搜神观既有此等强者坐镇，当无惧八方强敌，可占守祖地不使列祖蒙羞。
　　真真是再好不过！
　　“多谢道长手下留情。”
　　“道长术法精湛，实力高强，我等确实不敌。”
　　楚天恒看向陆青峰，挣扎起身，眼中光芒闪烁不知在想着什么心思。
　　“嗯。”
　　“你等想来另有要事，贫道便不留了。”
　　陆青峰面色不动，淡淡应道。
　　“天河代问仙阙、荆国皇室，恭贺道长重归搜神观，坐享灵山。”
　　“我等这就退去！”
　　楚天河心中有不敢，最终却还是拜首恭贺。
　　他们此来是为占据将军岭。
　　本来以他们十八名天境高手、三十六名地境高手的实力，以及百余人境好手协助，拿下小小搜神观，简直手到擒来。
　　即使判星派等三大势力来人，也只是为了将军岭中灵药神物而来，却不会与问仙阙抢夺灵山。
　　一来三派皆有灵山，再占一处，也守不住。
　　二来若是将问仙阙逼急了，惹得荆国皇室高手齐出，三派也不好受。
　　毕竟你三派已经有灵山了，这还要来抢夺，实在贪得无厌、欺人太甚。哪怕是为了颜面，荆国皇室也不会善罢甘休。
　　是以三派前来，更多还是为了将军岭中可能存在的传承秘法，以及一定存在的神物。
　　此举倒是不会触及荆国底线。
　　而问仙阙众人此来，却是要在占据将军岭的同时，尽量将秘法传承以及灵山神物一同抢夺。
　　谁想即将功成，却跳出个神通广大、神秘莫测的广元道人，着实令人憋屈。
　　“广元子！”
　　“可恨这天下间，何时神境强者竟也如此多见？！”
　　楚天河带着问仙阙众人，往将军岭外去，心中苦闷。
　　五年前。
　　马蹄梁山出世。
　　问仙阙高手前去，最终慑服于观澜子雷法强横，只能避退而去。
　　四年前。
　　抱犊山出世。
　　问仙阙尚未赶至，就听闻判星派观澜子败于‘飞凤大圣’之手。他们连观澜子都不是对手，又如何是飞凤大圣对手？
　　最终退去。
　　三年前。
　　天崮山出世。
　　问仙阙赶至，紫霞宫宫主霓裳仙子一曲霓裳羽衣舞，败尽天下群豪。问仙阙三十六天罡齐出，依旧不敌。
　　五年来，三座灵山，尽皆失利。
　　本以为这次将军岭势在必得，横空又杀出‘广元子’。
　　“苍天待我荆楚何其薄也！”
　　楚天河面上悲怆。
　　问仙阙众人背影苍凉，没入林中消失不见。
　　陆青峰立在空中，目送问仙阙离去。


第一百三十四章 术法凶猛
　　扫视四方，目光在三处停留，陆青峰笑道，“三位道友眷恋不去，可是想与贫道品茶论道？”
　　其声朗朗，如清澈雷霆，在林中回荡。
　　余音未落，就有一道声音传来——
　　“广元道友术法高超，贫道佩服。”
　　陆青峰移目看去，只见观澜子便领着牟星道童从林中跃出，几步踏来，落在树冠之上，冲陆青峰拱手作揖。
　　唰唰唰！
　　林中深处，一个个身着判星派道袍的道士跃出，踏树冠而立。
　　细数下去，足有二十八人。
　　一身气血旺盛，眼中有精光，实力最低也是地境。比不上问仙阙，但是有观澜子这尊神境压阵，反而不是问仙阙能够相比。
　　“原来是观澜道友与判星派诸位道友。”
　　“道友在马蹄梁山执掌雷霆，整个荆国谁人不知判星派观澜道友仙名。贫道粗略手段，班门弄斧不值一提。”
　　陆青峰谦虚道。
　　牟星道童站在观澜子身后，听着前方广元道人的话，心中一阵腻歪。
　　方才这道人可是威风的紧、嚣张的厉害，若是先见着眼前这一幕，倒真要被他给骗了，以为是谦谦君子。
　　观澜子面上带笑，看向两处，“广元道友重归搜神观，着实可喜可贺。二位道友既然来了，何不现身一见？”
　　闻其言，陆青峰也向两处看去。
　　“紫霞宫长孙霓裳，见过广元道友、观澜道友。”
　　林中一处，霓裳仙子飘然而至，身后两名弟子紧随其后，各个容貌非凡。又有三十二名或膀大腰粗的大汉，或温婉如歌的女子跃出。
　　一个个实力也不弱了判星派！
　　这长孙霓裳带着紫霞宫众人现身，话音未落，另一处一阵狂风卷起，就见一头五彩飞凤从林中飞出，落在树冠之上。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　“嘤！”
　　豺狼虎豹鹰五大护法跃出，看向陆青峰等人眼神不善。
　　另有虎豹雷鹰等猛兽、猛禽呼啸林间，一时间数十禽、兽出现，气息骇人。
　　“哈哈！”
　　“今日真是个好日子，诸位道友齐聚，搜神观实在是蓬荜生辉！”
　　陆青峰见霓裳仙子、五彩飞凤现身，朗声笑道。
　　“牛鼻子道士就是墨迹！”
　　五彩飞凤身长三丈口吐人言，冲着陆青峰沉声道，“广元小道士，可敢与本大圣一战？！”
　　到底是妖禽，不识礼数。
　　“大圣？”
　　陆青峰摇头一笑。
　　山中无老虎，猴子称霸王。
　　长青界中修行绝迹，以至于一头小小的二阶妖禽，也敢自称大圣。
　　“你要战便战，搜神观正缺一头守山灵兽！”
　　陆青峰脚下玄鹰见了五彩飞凤，有些惧怕。陆青峰索性脚下一踩命它离去，虚立在空中。
　　“好大的口气！”
　　五彩飞凤怒极反笑，高亢鸣啼，直往陆青峰掠来。
　　“分光化影虚空凝剑行！”
　　陆青峰见状，身躯一晃化为万千剑气，向着五彩飞凤便迎了上去。
　　“好厉害的轻功遁法！”
　　“好强的剑气！”
　　观澜子、霓裳仙子见陆青峰出手，顿时一惊。
　　神通剑遁一出，声势远不是方才水龙诀可比！一出现，便铺天盖地，日月无光。
　　剑影分光，将五彩飞凤笼罩。
　　剑光笼罩中，不论是观澜子还是霓裳仙子都看不真切其中争斗。
　　陈风雨见状担忧道，“飞凤阁飞凤大圣实力强大，就连判星派观澜子都曾败在它手上。广元师兄——”
　　“广元师兄既然敢应战，想来是不虚的，且看吧。”
　　任长生心中也有忧虑。
　　但见陆青峰此前神态，心中又稍稍安定。
　　继续往场中看去，这一看，却是两眼圆瞪。
　　“唳！”
　　只听漫天剑影中，传来一声声尖锐叫声，似痛彻心扉！
　　叫声一阵连着一阵，令人毛骨悚然。不到半刻钟时间，这叫声便愈发虚弱。笼罩陆青峰与五彩飞凤的漫天剑光逐渐消散，显露正中身形。
　　“嘶！”
　　众人一瞧，全都倒吸一口冷气。
　　“这——”
　　观澜子正捋着胡须，见眼前之景，手上顿时一颤。
　　霓裳仙子冷面如霜，此时眉头也不禁轻轻一扬，露出十分讶然之色。
　　“广元师兄！”
　　“广元师兄威武！”
　　任逍遥等却是兴奋到极致，陈风雨更是欢呼出声，面上狂喜。
　　只见场中——
　　陆青峰脚踩飞凤大圣，长发飞扬，剑气环绕若周天剑仙。
　　而飞凤大圣哪还有先前光彩！
　　一身五彩翎羽或是掉落，或是焦黑。身上裸露处，更是剑痕、烧伤密布，触目惊心。
　　再细看去，飞凤大圣两眼瞳孔涣散，显然遭受到非人折磨，意志溃散，暂时还未恢复。
　　“自讨苦吃。”
　　陆青峰心中嗤笑。
　　以他现在的实力，逆伐筑基大修士都不在话下。区区二阶妖禽，修为尚还不如陆青峰，竟敢主动来战，实在是不自量力。
　　陆青峰出手就是全力。
　　神通之下，这头五彩飞凤毫无还手之力。
　　陆青峰看向四方，朗声道，“即日起，五彩飞凤为我搜神观守山灵兽，抱犊山飞凤阁为搜神观别府。”
　　陆青峰扫视一圈，观澜子、霓裳仙子皆未开口。
　　飞凤大圣麾下豺狼虎豹鹰五大护法脸上惊怒，怒视着陆青峰却不敢上前。数十鸟兽，更鸦雀无声。
　　“贫道方才之言，你等可听清楚了？”
　　陆青峰目光落在五大护法身上，沉声问道。
　　“广元道士，你对我家大圣使了什么邪法？！”
　　金睛虎口出人言，厉声问道。
　　“不错，总算还有个忠心的。”
　　陆青峰踩了踩脚下虚弱不能言的五彩飞凤，一手伸出，掌心雷动——
　　刺啦！
　　虚空间顿时有一道雷霆落下，正中金睛虎背上。
　　“吼！”
　　金睛虎痛吼，被这道雷霆劈的砸落在地，一双眼畏惧，再不敢出声。
　　“雷法！”
　　“此人——”
　　观澜子眸光闪烁，见飞凤大圣与金睛虎惨状，心念急转。他在荆国之中，以雷法扬名立威。可今日瞧见陆青峰随手施展之雷法，令他自惭形秽。
　　二者一为天，一为地。
　　不可比拟！
　　陆青峰不去看金睛虎，冲四大护法继续道，“你家大圣已是搜神观守山灵兽，飞凤阁为别府，你等既为飞凤阁护法，便回转抱犊山暂理飞凤阁诸事。不日贫道自会派人前去接管，好生做事，莫要自误。”


第一百三十五章 离开，留下
　　抱犊山地处东境，路途遥远。
　　陆青峰独身一人，无法兼顾，只能让这五大护法暂时占据，待他在将军岭落脚之后再做处置。
　　以他今日展露的实力，区区五个一阶妖兽，断不敢兴风作浪。
　　甚至心甘情愿投入陆青峰麾下。
　　毕竟陆青峰可是连飞凤大圣都能轻易制服的狠人，若是叛逃，定无宁日。若是跟随，说不得别有一番机缘。
　　金睛虎浑身焦黑，气息衰弱落在地上。
　　余下四大护法对视一眼，连忙拜道，“属下遵命！”
　　“去吧！”
　　陆青峰挥挥袖，命他们离去。
　　“是！”
　　四大护法当即带上重伤的金睛虎，数十鸟兽随行，呼啸间离开将军岭。
　　处理完飞凤阁，陆青峰才转头看向观澜子与长孙霓裳，含笑问道，“贫道初归搜神观，尚有许多事务，请恕招待不周了。改日定当登门拜访。”
　　这便是要送客了。
　　长孙霓裳看了眼陆青峰脚下飞凤大圣，口中道，“既然如此，霓裳便不叨扰了，告辞。”
　　说罢，转身离去。
　　观澜子面上带笑，“老道出来许久，也该回了。搜神观、判星派两家素来交好，广元道友若是得空，可来马蹄梁山多多走动。”
　　“一定。”
　　陆青峰笑道。
　　观澜子领着牟星道童告辞离去。
　　……
　　将军岭外围。
　　长孙霓裳身法轻盈，衣袂飘动。
　　身后一众紫霞宫弟子中，为首两人紧跟在长孙霓裳身侧。
　　一名柳叶眉、樱桃嘴的少女扭头看了眼雷鸣山方向，咂舌道，“师父，这个广元小道士也太厉害了吧。飞凤大圣那可是连观澜老道士都不是对手的妖禽，竟然被他欺负成那样，真是太可怕了！”
　　这少女方才被陆青峰吓住，憋了一肚子话不敢说。
　　此时离开将军岭，便絮絮叨叨个不停。
　　“术法娴熟，实力超绝。这广元子的实力兴许还在神境之上。今日之后，搜神观广元子之名定要震动天下了！”
　　另一名年轻女弟子较为沉稳，言语间也多有震怖。
　　“天地大变，世间强者层出不穷。广元子此前名声不显，这次却一鸣惊人。今后天下间将有更多强者，你二人天资过人，切莫懈怠落于人后。”
　　长孙霓裳心中对突兀出现的陆青峰也有好奇，但念及天地突变，有先前不显山不露水的高手，一跃龙门成就至强，也不是难以理解之事。
　　借此激励两名弟子后，紫霞宫一众人等消失密林之中不见踪迹。
　　……
　　雷鸣山。
　　陆青峰目送观澜子、长孙霓裳两拨人离去，脚踩五彩飞凤落在任长生四人跟前，山下‘斩妖破邪五雷大阵’早已停歇。
　　“任长生见过广元师兄！”
　　“张文也见过广元师兄！”
　　“陈风雨见过广元师兄！”
　　“任逍遥见过广元师兄！”
　　陆青峰刚刚落下，任长生四人便上前拜首，态度恭敬。
　　“自家师兄弟，怎这般客套？”陆青峰面上带笑，上前一一将四人扶起。
　　任长生起身看向陆青峰，“方才若非师兄出手，搜神观千年基业恐要葬于长生之手。”
　　“长生师弟言重了。搜神观自有历代祖师庇佑，师兄不来，也能逢凶化吉。”
　　陆青峰摆摆手，并不贪功。
　　任逍遥一脸崇拜，好奇问道，“师兄方才教训金睛虎时，施展的可是我搜神观无上雷法？”
　　“此法名曰‘掌心雷’。”
　　陆青峰伸出一掌，掌心雷霆闪烁。
　　“掌心雷。”
　　“典籍记载，上古之时，门中有两大法门冠绝各大派。其一是奇门遁甲之术，其二便是斩妖灭邪的无上雷法。只可惜前者还有皮毛传授下来，后者却失传已久。”
　　“敢问师兄，这掌心雷可是搜神观失传已久的雷法？”
　　任长生脸上期盼，看向陆青峰掌心雷霆的双眼炙热。
　　他志在壮大搜神观，以报答师父养育之恩，以及诸位祖师在天之灵。若能将搜神观失传已久的雷法找回，无疑是再好不过。
　　“此法是我云游四方所得，威力巨大，与门中失传雷法有几分相似，二者是否有联系，便不知了。”
　　陆青峰收回手掌，摇头道。
　　任长生四人怔怔立着，不知在想什么。
　　陆青峰见状，朗声笑道，“不过既然师兄已经回归门中，这门雷法自然便是观中之法。是与不是，无伤大雅。四位师弟若是想学，尽管开口。”
　　他身上足有六门神通，十门超阶术法。区区一门雷法，哪怕是仙门之中都颇为珍贵的超阶术法，陆青峰也不太在乎。
　　再者说。
　　他这一世就要以搜神观为根基，发展势力，搜罗诸法。以师兄弟情义将令这四人收心，今后也多出几个可靠帮手。
　　付出区区一门超阶雷法，这买卖划算。
　　“师兄此话当真？”
　　陈风雨两眼瞪大，失声问道。
　　“岂能有假？”
　　……
　　将军岭，雷鸣山。
　　陆青峰盘坐在搜神观一间修行静室中，在他手上放着两本古籍。
　　“《搜神秘录》！”
　　“《三十六重搜神录》！”
　　陆青峰磨簌两册古籍，感受不同材质，心中暗暗思忖，“据任长生说，这《搜神秘录》是千余年前搜神观开山祖师意外所得，其中微言大义，不但蕴含修行之法，还记载了诸多禁制、阵法。搜神观祖师以此为基，整理出《三十六重搜神录》，开辟了搜神观。”
　　陆青峰先翻阅《三十六重搜神录》，发现其分为上中两篇。
　　上篇是修炼法门，讲的是修炼之道。不过大多是技击之法、肉身锤炼之法，且颇为粗糙。应当是修行断绝之后，搜神观历代祖师摸索出来，将其整理成册。
　　按照上面的方法修炼，也能有几分本事。修行到极限，可以与胎息境后期一战。
　　也就是长青界中所谓的‘天境高手’。
　　“天境。”
　　陆青峰不由轻笑。
　　长青界修行断绝，这些年在个人战力上成就最高的，就是天境高手。
　　但也只是相当于胎息境后期。
　　地境相当于胎息境中期。
　　人境相当于胎息境前期。
　　难登大雅之堂。
　　继续往后翻看。


第一百三十六章 《搜神秘录》
　　在技击、肉身锤炼之法后面，还有关于内息、真气的猜测和揣摩。苦于无实例，仅是根据《搜神秘录》琢磨出的一丝皮毛罢了。
　　似是而非，错谬甚多。
　　若真是依此修行，早晚走火入魔暴毙而亡。
　　至于中篇，记录的则是晦涩难懂的奇门遁甲之术。
　　也是搜神观立足的两大法门之一。
　　将军岭素来神秘，多赖搜神观历代祖师在林中、山中设下禁制、阵法。
　　凡人甚至真气高手进入林中，也要迷失方向不知所踪。甚至有些杀伐禁制一旦触碰，还会有性命之灾。
　　中篇最后一部分，记载的就是雷鸣山下‘斩妖破邪五雷大阵’。陆青峰亲眼见识过，考虑到任长生以及搜神观历代祖师的实力，布下的阵势能有如此威力，不敢小瞧了。
　　至于最后的下篇，本记录的乃是雷法。
　　只可惜不知何时、何故遗失，至今未曾寻回补全。
　　“《三十六重搜神录》哪怕上中下三篇齐全，在此刻的长青界中也称不上顶尖妙法，唯阵法禁制之术值得称道一二。”
　　“真正珍贵的还是《搜神秘录》。”
　　陆青峰将《三十六重搜神录》丢弃一旁，双手照着《搜神秘录》一拍，立刻将其录入属性面板上。
　　【功法：搜神秘录】
　　【品级：旁门级】
　　【特性：破邪、淬体、寂灭、生发】
　　【说明：万年前搜神观根本法，孽龙为祸搜神观灭，法门遗失，后被现搜神观开山祖师得到，传承至今。】
　　【附：术法：神霄五雷破邪法；典籍：《天君阵道真解》】
　　“果然！”
　　“旁门级功法！”
　　陆青峰轻笑出声。
　　搜神观在孽龙祸乱之前，乃是长青界中名头不小的仙门之一。《搜神秘录》作为其根本功法，自然不会逊色。
　　不过陆青峰的注意力不在功法本身，而在它附录的术法与典籍上。
　　【术法：神霄五雷破邪法】
　　【品级：超阶】
　　【说明：神霄派雷法，五雷破邪，传自阳间搜神大将】
　　……
　　【典籍：《天君阵道真解》】
　　【品级：正宗级】
　　【说明：搜神观祖师阳间搜神大将于雷部二十四天君中，精通阵法之道的金鳌岛十天君数次讲道中整理归纳，后加入自身理解编著所成。分为《总纲》、《基础篇》、《禁制篇》、《阵法篇》】
　　……
　　“这才是真法！”
　　“《三十六重搜神录》包含功法、雷法、阵法禁制三个部分，正是从《搜神秘录》参悟而来。”
　　《搜神秘录》为古之典籍，上面记载的文字皆是晦涩难懂的蚀文，一字足有千意。千年前重建搜神观的那位祖师也是天资绝伦，竟从中参悟出些许皮毛。
　　只是后辈子弟中，却再无此才情，只能将《搜神秘录》束之高阁，反而将《三十六重搜神录》视若珍宝。
　　当真是舍本逐末。
　　陆青峰是玩家，有系统。
　　双手一拍，《搜神秘录》中的内容就被烙印在脑海中，不会忘记。
　　但因为它是以蚀文记载，陆青峰虽然因为系统记下，想要充分理解，却还要花费时间多加琢磨。
　　“现实中同修三门功法，虽然修行速度不会慢了，但各种资源消耗，足足是修行一门功法时的三倍。这《搜神秘录》虽说不错，却不着急修炼。倒是‘神霄五雷破邪法’与《天君阵道真解》可以多加研习。”
　　前者是雷部大将自创的超阶雷法，后者更是这位大将从金鳌岛十天君处听来的阵法奥义。
　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　陆青峰略过‘神霄五雷破邪法’，看向《天君阵道真解》，不由朗声大笑。
　　在赤烟界寻了七八年都未能得到的传送阵法，来到长青界才三月余，就已经得到。
　　正蕴藏在《天君阵道真解》中。
　　“此界果真大有潜力可挖！”
　　陆青峰心中欢喜，复又压下惊喜，仔细查看。
　　此卷乃是阳间搜神大将传下，这位雷部大将的阵道造诣暂且不论。
　　单说金鳌岛十天君，各个都是大名鼎鼎。
　　封神量劫时，十天君立下十绝阵，难住了洪荒不知多少大能，诸多名震万古的强者葬身其中，是十人阵道的最高体现。
　　十绝阵强。
　　十天君本身在阵道上的造诣同样是洪荒中屈指可数。
　　也就是作为雷部大将，而十天君恰巧又是雷部天君，这搜神观祖师才有福分听十天君宣讲阵法之道。
　　整理十天君所讲阵法大道而成的《天君阵道真解》，其珍贵可想而知。
　　系统将之评判为‘正宗级’，就可见一二。
　　“阵法之道浩瀚无垠，更与炼器息息相关。”
　　“我此前炼器，知其然不知其所以然，只按照炼制法门，照葫芦画瓢。依着前人的路子，成就五阶、六阶炼器师不成问题。可若想成就七阶、八阶这等阵法大师，非得对阵法之道颇有钻研，能因材炼阵，不拘泥于定式。”
　　当然。
　　阵法之道不仅仅局限于炼器，应用颇为广泛。如各大仙门，皆有守山大阵。如当初陆青峰待过十一年的蟠龙山，就有阵法遮掩真容。
　　又如百草园中，群山重重禁制，也是阵法。
　　“禁制归属阵法。”
　　“只是前者无凭，不须布阵法器、阵法基石等等，打出真元、法力，虚空无凭即可为阵，唤作禁制。”
　　百草园山上，守护灵药的，便是禁制了。
　　至于阵法。
　　“阵法或是以天地山川为凭，立下山川地势大阵。上古天庭甚至有妖族天帝令诸多妖神以周天星辰演无上大阵，笼罩洪荒，堪称阵道巅峰。”
　　“或是以法器阵旗为阵，随手可为大阵。赤烟界中十二杆都天烈火神旗，就是一套极为强悍的仙阵。蜀山剑派据说有太上教祖赐下两仪微尘大阵，以先天一气太清神符为阵眼，举世无双。”
　　总的来说，阵法包含禁制，禁制又有别于一般阵法。
　　陆青峰伸手，《天君阵道真解》化为一卷书册落在手中。
　　“传送阵法涉及空间，又与储物袋等法器之须弥纳芥子之术不同。”
　　“精妙至深。”
　　“《天君阵道真解》中关于传送阵法部分，也被放在较为靠后。唯有将基础吃透，才能着手参悟传送阵法，进而将之与炼器结合。”


第一百三十七章 入主搜神观
　　陆青峰手持书卷翻页详阅，不觉沉入其中。
　　阵法之道，实乃借天地之力，以小搏大、以寡胜多之法。
　　长青界崩殂，搜神观重建后，历代祖师在将军岭或是设下禁制，或是立下阵法，拦住了不知多少宵小，使得搜神观即使数次衰颓，最终还是顽强挺了过来。
　　特别是雷鸣山下那套‘斩妖破邪五雷大阵’，虽是以凡人之力布置而成，但却能行使天地之威，若是不通阵法者进入，胎息境后期修士，也就是长青界中天境高手，都要被困在其中。
　　在天地大变之前，长青界中皆凡人，此阵堪称未逢敌手、牢不可破。
　　这还是只是一丝阵法皮毛。
　　“《洪荒》中大把时间，正好用来参悟阵法禁制之术。若有所成，不论是现实中闭关修行，还是于炼器一道，都大有裨益！”
　　陆青峰眼中明亮。
　　丹器之道，陆青峰已经达到四阶之境。
　　再往上达到五阶之境，于现实中来说提升并不大。因为不管是炼制五阶灵丹还是五阶法器，对神魂、真元的要求都极高。
　　以陆青峰现实中真气境即将破入筑基的修为，即使游戏中成就五阶丹器师，现实里也很难炼制出来。
　　如此，倒不如在修炼之余，钻研些别的东西。
　　阵法之道同样可安身立命，对现实中来说，陆青峰求安稳，势必经常久居一地不动。
　　如落霞宗银角山。
　　若无意外，陆青峰在达到筑基淬体境之前断不会离开。
　　这期间少则五六十年，多则八九十年。要是有阵法防身，发生意外也可多一重防护。
　　“艺多不压身。”
　　“我有《洪荒》，时间是常人百倍，不说掌握一百种技艺，精通三五七八门却是要的。”
　　陆青峰起身走出静室。
　　搜神观中无旁人，近些年香火更是稀薄。
　　方才收服五彩飞凤，退走问仙阙、判星派、紫霞宫后，陆青峰与任长生四人谈论许久。
　　后陆青峰将‘掌心雷’传授，而任长生则取来搜神观最为重要的两卷典籍交给陆青峰保管，甚至将搜神观观主之位也让与陆青峰。
　　任长生心思纯净，一心只想壮大搜神观，完成师父遗愿。
　　而他实力不济，正愁无法，‘广元师兄’出现，正好卸下重担，只愿专心修行与辅佐。
　　张文也、陈风雨、任逍遥三人见陆青峰手段高超，不吝术法心性高洁，也劝陆青峰莫推辞。
　　陆青峰‘只得’受下。
　　半个时辰前，师兄弟五人祭拜历代祖师之后，陆青峰就正式接过搜神观观主之位，现为搜神观第二十代观主。
　　入主搜神观。
　　说的好听，实际上偌大将军岭，搜神观仅有任长生四人罢了。
　　算上陆青峰，也才五人。
　　实在是观小人少，百废待兴。
　　任长生四人初得雷法，等不及的要尝试。
　　陆青峰得到搜神观珍贵法门，也要整理，于是便各自修行去了。
　　此时整理好两卷典籍，不见四人踪影。
　　陆青峰走出静室，来到祖师堂前。抬头观望，只见祖师堂上方香火积聚，蔚然成观。
　　这是搜神观历代以来积攒，传承未绝，香火不散。只可惜末法之世，空有香火却无调动使用之门。
　　如今正好便宜了陆青峰。
　　“诸位祖师切莫怪罪，弟子择日便大开山门，壮大搜神观，纳万民香火！”
　　陆青峰躬身告罪一声，便盘坐在祖师堂中，牵引天上香火炼化为一滴滴至纯天银。
　　在他身上，祝融魔神若隐若现，时不时冒出脑袋，吞食一滴天银后又缩回他体内专心炼化，气息节节攀升。
　　陆青峰降临此世方才三月余，祝融魔神更是一月前才祭炼出，实力有限。
　　如今得了天银，总算得以放肆提升，不断逼近陆青峰自身修为。
　　搜神观千余年积攒之香火果然浑厚，陆青峰足足炼化大半日，才将其完全炼化，得天银七钱。后又去将军庙，将庙中香火完全炼化，得天银三两。
　　“之前倒是没想到，这长青界灵气断绝，神道荒芜。世间庙宇、道观中积攒的香火滞留，乃是一笔不菲财富。”
　　小小搜神观、将军庙，都能得到三两七钱天银，换算成灵石，足有三千七百块。
　　若是将整个长青界庙宇扫荡一遍——
　　“不急不急。”
　　“还是要以提升修为、参悟《天君阵道真解》为重。天银终究是外物，万不能舍本琢末。”
　　陆青峰将这个念头抛却。
　　长青界正值辉煌大世的开端，若要在这出大世中擢取足够好处，就要令自身修为始终处在长青界万千修士的巅峰。
　　“结丹期前应该不成问题。以我的资质，结丹期后被反超是必然。”
　　“大开山门，广收弟子。结丹期后，便靠弟子撑门面！”
　　陆青峰心有定计。
　　即使灵虚期往后，根骨限制减少。可他自身资质也很一般。灵虚期时还有经验可循，灵虚期后就要靠自行摸索。
　　与长青界万千天骄相比，陆青峰的优势仅限于结丹之前。
　　将搜神观、将军庙香火炼化为天银收起，便去找来任长生四人，各自嘱咐了几个任务。
　　陆青峰几日前在雷鸣山下大显神威，想来不用多久消息就会传开。
　　开山收徒！
　　扶持凡间诸侯势力！
　　这些都是搜集布阵炼器、炼丹制符等诸多修行物资之前所必须的。
　　否则就凭将军岭中陆青峰五人，根本连一丝浪花都翻不起。
　　……
　　琐事吩咐下去之后，陆青峰来到雷鸣山后山。
　　“这就是所谓的神物了。”
　　陆青峰看向眼前——
　　山坡上，一株透明如润玉的樱花树亭亭玉立。
　　池塘中，一片七彩生霞的莲花摇曳生姿。
　　山石缝中，一株翠竹顽强生长，如有剑骨，隐隐有雷光闪烁。
　　【灵株：天晶樱树】
　　【品级：五阶】
　　【说明：此樱树九年一开花，九年一结果，九年一成熟，可得七十二枚天晶樱果，为三阶灵药。直接吞服可宁神静气，增加结丹期以下突破几率。可炼制静神、破境类丹药】
　　……
　　【灵药：七霞莲】
　　【品级：二阶】
　　【说明：凡人服用后可起死回生，白骨生肉。修仙者服下修为大涨。】
　　……
　　【灵株：青雷竹】
　　【品级：三阶】
　　【说明：炼制雷属性法器的不错材料】


第一百三十八章 天银妙用
　　“天晶樱树。”
　　“七霞莲。”
　　“青雷竹。”
　　陆青峰一眼扫过，属性尽在心中。
　　天地大变，灵山纷纷出世。一株株神物也从灵山中生成，或是灵株，或是灵药，也有其他各色灵物。
　　将军岭出世，伴生的灵物则是这三种。
　　除去天晶樱树，其他两者品阶一般。
　　不过这只是开始，随着越来越多的灵山出世，长青界将会迎来第二次提升。
　　届时早前出世的灵山还会再次提升，出现新的更高阶的灵物。
　　“青雷竹已经成熟，可以采集用来炼制飞剑法器。天晶樱果尚且还是开花阶段，结果成熟至少还要十八年，暂时指望不上。七霞莲倒是成熟的快，这池塘中原有六朵七霞莲，其中一朵成熟，被任长生服用，修为从人境直冲地境巅峰。”
　　“若是专心炼化，达到所谓神境亦是不难。”
　　“剩下五朵，三五年内陆陆续续都会成熟。直接吞服太浪费，以七霞莲为主药，倒是可以炼制几炉七霞丹。”
　　七霞丹是一阶灵丹，对筑基引气、筑基凝液阶段的修行都大有助益。
　　陆青峰心念一动，恢复过来的五彩飞凤舒展绚烂翎羽，落在陆青峰跟前。
　　“什么事？”
　　五彩飞凤对陆青峰既畏惧又憎恨，几日前那痛彻灵魂深处的感觉，永生难忘。
　　陆青峰不在意五彩飞凤的态度，指着青雷竹、七霞莲、天晶樱树道，“这是将军岭三桩灵物，便交由你看守。你今后便在此开辟洞府修行，这里灵气浓郁，再合适不过。”
　　“切记万勿玩忽职守，让人潜了进来盗走灵物。”
　　“监守自盗更要不得！”
　　“知道了！”
　　五彩飞凤硬邦邦应道。
　　她体内早就被这个小道士种下控制手段，稍有反抗就有钻心入魂的疼痛，哪里敢违抗。
　　不过此地倒是不错，灵物作伴，灵气充裕，是修行的妙处。
　　陆青峰见五彩飞凤老实，暗暗点头。
　　这头妖禽突破二阶不久，因不得其法，尚还在初期徘徊。
　　陆青峰神通术法极多，轻松就将其拿下。之后更是以‘毒刑锁骨穿心小修罗法’反复折磨，最终五彩飞凤无法忍受，只能降服。
　　【术法：毒刑锁骨穿心小修罗法】
　　【品级：超阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：魔道手段，阴狠歹毒之刑讯逼供法】
　　毒刑锁骨穿心小修罗法是陆青峰从白岩山仙府中得到，是烈火散人从十二杆都天烈火神旗中悟出的歹毒法门。
　　这是魔道中最恶辣的刑罚。
　　本身用炼就的妖法，由敌人七窍中攻入，顺着穴道骨脉流行全身。
　　那火并不烧身，只是阴柔毒恶，专一消熔骨髓，酸人心肺。
　　身受者先时只觉懒洋洋，仿佛春困神气，不但不觉难受，反觉有些舒泰。
　　及至邪火在身上顺穴道游行了一小周天，便觉奇痒钻骨穿心，没处抓挠，比挨上几十百刀还要难受。
　　接着又是浑身骨节都酸得要断，于是时痒时酸，或是又酸又痒，同时俱来。
　　本身上的元精真髓，也就渐渐被邪火耗炼到由枯而竭。
　　任你是神仙之体，只要被这妖火钻进身去，也要毁道灭身。
　　不过身受者固是苦痛万分，行法的人用这种妖法害人，自己也免不了消耗元气根本。所以即便是烈火散人，对这种狠毒妖法也非常珍惜，不遇深仇大恨，从不轻易使用。
　　此法原只是高阶，由大乘之境的烈火散人施展，元神强者亦无法硬抗。
　　陆青峰将其强化到超阶，愈发阴狠恶毒。用在区区二阶的五彩飞凤身上，当真是杀鸡牛刀。
　　甚至未及妖邪火烧至元精真髓，五彩飞凤便忍受不住，开口求饶。
　　被陆青峰轻松慑服。
　　五彩飞凤老实，陆青峰也不去为难，转言问道，“灵山出世皆有灵物伴随，抱犊山中生长的是何灵物？”
　　抱犊山主五彩飞凤此刻已经被他收服，抱犊山中灵物自然也是属于陆青峰的，却要心中有数。
　　“抱犊山仅有一株赤红果树，上有拇指大小的火红晶莹果实。吞服之后，能增长实力、浓郁血脉。上面只有三枚果实，全都被我服下。”
　　五彩飞凤识时务，没有隐瞒。
　　“火红果树。”
　　“难道是朱果？”
　　陆青峰心下有些猜测。
　　令五彩飞凤就地开辟洞府，自己则回到前山搜神观。
　　抱犊山中灵物无论是不是朱果，届时一看便知。
　　此时不急。
　　后山有七霞莲，陆青峰当即让任长生下山，收集炼制七霞丹的各种辅药。
　　这些辅药大多是普通药材，唯有两种一阶灵药在现阶段的长青界中需要花费一番苦功寻找。
　　陆青峰也不着急。
　　一面缓慢修行，一面钻研《天君阵道真解》。
　　阵法之道浩瀚，在很难找到合格的布阵材料的情况下，陆青峰着重参悟禁制布置之法。
　　禁制虽说诸多方面远不如阵法。
　　但与阵法相比，布置禁制无须各种材料为基石，只以法力真元，甚至真气内息勾勒，也能小有威能，正适合陆青峰此刻处境。
　　陆青峰在阵法一道上，除了炼器时积攒的微不足道的一丝基础之外，别无优势。
　　不过他时间多，从理论开始钻研，由浅入深。
　　从搜神观、将军庙得来的天银除了提升祝融魔神的实力，余下不少。
　　陆青峰将其搓成焚神香点燃，用来提升推衍和参悟禁制的速度。
　　天银玄妙，妙用无穷。
　　这就是其一。
　　阵法禁制的研习，消耗心力甚巨。
　　陆青峰初学，修为又低，哪怕遇着最低级的禁制，也要耗尽心力、神魂萎靡才能参悟一二。
　　参悟的速度更是缓慢。
　　而燃烧天银，至纯念力补充，一来加速陆青峰衍算布阵的过程，节省时间，节省心力。二来能够弥补陆青峰神魂、心力上消耗，增加持久性。
　　当然。
　　这完全是败家子行径。
　　天银珍贵，哪怕是五品、四品大神，或是结丹真人，也经不住这般消耗，燃烧天银做这等奢侈事。
　　陆青峰却不在乎。
　　现阶段，天银对他来说，只能用来培养祝融魔神。
　　余下天银放着就是浪费，倒不如加速钻研阵道。


第一百三十九章 天下第一仙
　　消耗殆尽之后，便出去转一圈，将各地庙宇、道观中无人能够动用的香火炼化。
　　天银堪称源源不断，无须节省。
　　修行同时，陆青峰并未枯坐将军岭。
　　“长青界刚刚起势，最强修士刚刚突破所谓‘天境’，达到‘神境’层次。一身实力，仅为真气境。”
　　“以我一身功法、术法，以及战斗经验，横扫整个长青界都是轻松。”
　　“何不如趁着这个机会，四处扫荡一波。以免今后各大传承坐大，各方高手、天骄涌现，徒叹息。”
　　陆青峰借助经验值提升修为，此刻是真气境六重。
　　哪怕筑基修士也能一战，在长青界中哪有敌手？
　　于是。
　　趁着短暂无敌，陆青峰下山，行走天下。
　　一面将各处庙宇、道观等地香火炼化，一面往来各处灵山，与灵山之主‘深入交流’。
　　灵山之外，定有真法流传。
　　但是寻找起来，就如同大海捞针。
　　陆青峰时间有限，不愿费神。他挑灵山行走，占据灵山的门派、高手，大多有传承在身。
　　如马蹄梁山判星派。
　　如天崮山紫霞宫。
　　他们占据灵山，自有底蕴在。
　　陆青峰上门，与之探讨交流，‘借阅’真法典籍。
　　这等典籍，一旦到他手上，双手一拍立知真假，根本做不得伪。
　　若是不愿‘借阅’，陆青峰一身实力也不是吃素的。
　　至少现阶段，整个长青界还没人是他的对手。甚至将来数十年内，都很难有人能够在真实战力上超过陆青峰。
　　不过几十年后，长青界修士修为皆不低了。
　　一旦联手，陆青峰也要退避三舍。
　　反倒是现在，一群蝼蚁即便联手，也不是陆青峰对手。
　　正是大好时机。
　　马蹄梁山、天崮山、荆国皇室……
　　将荆国逛了一圈，该借阅的都借阅了之后。陆青峰脚踩玄鹰，出荆国，行走另外六国。
　　每一座灵山！
　　每一条灵川！
　　每一处灵地！
　　但凡可能有传承存在，陆青峰全不放过。
　　不觉间，时间流逝。
　　……
　　八年后。
　　荆国北境，一老一少两名道人行走在杳无人烟的废弃驰道上。
　　老道士一身朴素道袍，缝了不少补丁。身子佝偻，满头花白。
　　小道士挽着发髻，约莫十六七岁，唇红齿白模样。
　　“师父，听说铁幕侯麾下兵强马壮，是荆国之中有数诸侯，与荆国皇室比邻却分毫不惧。我们去了，不会被赶出来吧？”
　　小道士低眉看了眼已经磨破，露出脚趾的草鞋，小脸担忧道。
　　老道士眸子明亮，面上露出慈祥笑意，“铁幕侯虽然兵强马壮，但素来求贤若渴。为师好歹也是天境高手，距离神境只有一步之遥。主动投靠铁幕侯，岂有被拒门外之理？”
　　天境极限！
　　实力可媲美胎息九重。
　　受限于天地压制，无法炼出内息，却是长青界凡人中最强存在，也是天地大变之前的中原大地最强者。
　　十五年来，天下变化应接不暇。
　　天境如雨后春笋不断涌现，再不是七国时期那般稀少，可依旧是各方诸侯急切招揽的对象。
　　一身高超的技击，强大的肉身，再配合内息——
　　此时的天境，实力比之十五年前高出数倍。
　　于诸侯而言，麾下天境云聚，一旦有一两个晋升神境，立时就能令一方诸侯威势大增。
　　谁也不嫌多。
　　“那太好了。”
　　小道士听了后不禁欢喜拍掌。
　　老道士笑了笑，道，“等入了铁幕侯账下，立了功勋之后，师父就向铁幕侯求情，将你送入将军岭搜神观修行。”
　　“搜神观搜寻天下典籍，凡有入眼者，不吝赏赐。可惜我师门仅有一册《掌狱心经》，怕是入不得搜神观主广元仙人法眼。否则以《掌狱心经》换取几粒七霞丹，对你修行当大有裨益。”
　　“搜神观近些年神境高手如云如雨。据说就连渡过九天雷劫，超越神境的天灾级强者都有不少。整个荆国没有第二个势力能及。你勤加修炼，将来或许可以突破桎梏，渡过九天雷劫，达到天灾之境！”
　　老道士对小徒弟寄予厚望。
　　他垂垂老矣之身，不远千里投奔铁幕侯麾下，为的不是铁幕侯，而是铁幕侯背后的将军岭搜神观。
　　为的是这个小徒弟。
　　“搜神观观主擅长炼丹之术，天人丹、七霞丹都是天下强者梦寐以求的仙丹。徒儿拜入搜神观后，一定努力修炼，将来向观主求取一粒天人丹，帮助师父突破神境，突破天灾之境。”
　　小道士攥着拳头立志。
　　他人虽小，志向却大。
　　自幼听闻搜神观主事迹，就立志要做搜神观主那般人物——
　　行走天下，灵山大派莫敢不尊！
　　枯坐深山，天下强者莫敢不敬！
　　这位搜神观主、广元仙人，自八年前横空出世，入主将军岭搜神观。而后下山，行走七国。趟过一座座灵山，镇压世间大派、至强者。
　　一拳一脚，打出偌大威名。
　　又兼游戏人间心态，面对后辈子弟不吝提携。如若有缘，灵丹妙法随意赐下。
　　这一番七国行走，不知留下多少神仙异志，洒下多少机缘。
　　造就英才三百八！
　　门生弟子遍天下！
　　被尊为‘天下第一仙’！
　　七国无数子弟，仰慕憧憬。
　　小道士也是其中之一。
　　“好好好。”
　　“师父等着你的天人丹。”
　　老道士见徒儿志向远大，又恭敬孝顺，欣慰笑着。
　　一老一少就这般谈论着铁幕侯，谈论着广元仙人，往荆国北境雷州赶去。
　　……
　　将军岭。
　　荆国境内第四座灵山。
　　搜神观。
　　荆国五大超然势力中，当之无愧的第一仙门！
　　八年前，将军岭灵山出世，搜神观主广元子降临。
　　术法玄奇，雷法掌缘生灭！
　　降服抱犊山五彩飞凤，退马蹄梁山观澜子、天崮山霓裳仙子，名震荆国，被尊为荆国神境第一。
　　而后八年。
　　搜神观广收门徒，不断壮大。
　　搜神观主行走七国，举世无敌，又善炼丹之术。
　　天人丹、七霞丹举世同求！
　　除搜神观主外，门中先后七名神境渡九天雷劫，破凡人桎梏，成就天灾之境，为荆国诸派之冠，乃至七国之冠！


第一百四十章 格局！诸法！
　　将军岭所在，北境雷州。
　　雷州诸侯闻风来投。
　　最终文武双全铁幕将军得搜神观主垂青，一跃而起。短短八年，由一郡之地横扫雷州诸侯，成就雷州之主。
　　自领铁幕侯，成为荆国四路大诸侯之一。
　　随着不断混战，荆国局势逐渐明朗——
　　南境以判星派为尊，观澜子率先破雷劫，成就天灾之境。
　　掌握雷法，占据马蹄梁山，宵小莫敢进犯。
　　南境鄞州沐阳侯尊判星派，乃是南境第一诸侯，位列荆国四大诸侯之一。
　　……
　　西境以紫霞宫为尊，霓裳仙子修行神速，入天灾境。
　　剑法卓绝，占据天崮山。
　　西境戎州紫衫侯尊紫霞宫，为西境第一诸侯，位列荆国四大诸侯之一。
　　……
　　东境之中，抱犊山飞凤阁为妖物巢穴，以五彩飞凤为尊。
　　后因五彩飞凤闯将军岭，被搜神观主降服，现抱犊山已为搜神观别府，有搜神观两位天灾境强者坐镇。
　　五年前，东境中又有一座灵山出世，名曰‘黄袍山’。
　　黄袍山出，有一妖物自称‘黄袍大圣’虎啸山林，积聚妖物迅速占据灵山，立下‘大圣府’，声势不小。
　　几年过去，也在东境扶持了一方诸侯。
　　虽是后起，有大圣府撑腰扶持，倒也位列荆国四大诸侯之一，号称‘黄风侯’。
　　将军岭搜神观。
　　马蹄梁山判星派。
　　天崮山紫霞宫。
　　黄袍山大圣府。
　　此为荆国四大仙门！
　　北境铁幕侯。
　　南境沐阳侯。
　　西境紫衫侯。
　　东境黄风侯。
　　此为荆国四路大诸侯。
　　再加上荆国皇室以及皇室组建的问仙阙，便是楚国声势最盛的十大势力。
　　其中世俗势力，以荆国皇室最强。
　　超然仙门，则以将军岭搜神观为首。仅搜神观主一人，便可镇压一国，无人能出其右。
　　……
　　雷鸣山。
　　后山洞府，陆青峰盘坐。
　　洞府中，几排书架上摆满了古籍、玉简等，全都是陆青峰这几年收集的各种典籍秘法。
　　有明珠蒙尘，有滥竽充数。
　　长青界虽是复兴之初，龙蛇起陆，各种真法层出不穷。但陆青峰通过搜神观、雷州铁幕候在各方收集，得到真正有用的法门终究还是极少数。
　　“世人以传承为重，常敝帚自珍。想让他们心甘情愿将自家珍藏秘法送来我搜神观，哪怕有高官厚诱惑，亦是万难。”
　　陆青峰修行完毕，睁开眼，眼中闪烁繁杂光芒，看向洞府书架。
　　整整八年，才收集这几书架的真法。
　　其中还有不少是与搜神观《三十六重搜神录》一般，乃是长青界破灭后，后人所著，对陆青峰的作用不大。
　　真正如《搜神秘录》一般的法门，着实少之又少。
　　搜神观、铁幕侯府折腾八年，才侥幸得到三门。
　　这三法——
　　其一是八年前从飞凤阁得到的一门妖禽修行功法，唤作《九彩朝凤诀》，是一门旁门级功法。
　　倒是与陆青峰从黑脉金斑蝶尸体上解析出来的《阴阳九转灵曜心诀》都是妖族功法，同品同级。
　　五彩飞凤修行的，正是此法门。
　　对陆青峰来说，无甚大用。
　　用来培养几头灵禽，算是聊胜于无。
　　第二门从黄袍山得到。
　　当时陆青峰正在七国游亘，搜神观六名神境强者降临黄袍山，抢夺神物显圣灵果，同时得到《黄袍真诀》。
　　此法乃是修炼肉身的法门，为旁门级。妖族、人族皆可修行。修炼到最高层次，即使大乘真仙也打不破其肉身，可立于不败之地。
　　陆青峰虽有《铁炼身》，为正宗级功法，却是从初级强化而来。
　　一直以来，四方找寻，得到的最强炼体功法也只是精妙级，陆青峰便没有更换。
　　如今有了旁门级《黄袍真诀》，倒是可以替换《铁炼身》了。
　　人间界来说，旁门级功法就是顶尖。
　　如赤烟界罗浮剑宗，最强功法《罗浮剑经》也只是旁门级。搜神观等长青界破灭之前的仙门，根本功法也多是旁门级。
　　至于正宗级？
　　陆青峰只得到一卷《天君阵道真解》，却不是修行功法，而是阵道典籍。
　　与《铁炼身》相比，《黄袍真诀》暂时品级虽低了一等，可潜力巨大，后续强化所需经验值也少。
　　比起《铁炼身》优势多多，也是陆青峰目前在人间界所能找到的最强炼体功法。
　　除了《九彩朝凤诀》与《黄袍真诀》外。
　　最后一门真法则是刚刚从铁幕侯府送来的《掌狱心经》。
　　“修习此法可掌控五雷，挥手间布下雷狱，比《搜神秘录》还要高明。”
　　“旁门级功法！”
　　陆青峰手中磨簌一卷枯黄古籍，脸上露出欢喜之色。
　　“长青界果然大有潜力可挖。”
　　短短八年，仅通过搜神观、铁幕侯府就得到四门旁门级功法，一卷正宗级阵道典籍。
　　陆青峰自身四处游走得来的真法也有不少。
　　虽同质化严重，却也能极大增强陆青峰底蕴。
　　如《搜神秘录》功法篇，与《掌狱心经》，同为雷道功法，侧重却有不同。
　　待陆青峰搜索长青界，将这些同类功法融合，取长补短，说不定能有惊喜。
　　至于术法。
　　术法万千，陆青峰有掌心雷，以及此前掌握的神通、高、超阶术法，理论上来说已经够用。
　　不过多搜罗几门术法也是好的。
　　每一门术法，都有专攻，都有特色。若是遇着特殊情况，不同术法能起到意想不到的作用。
　　当然。
　　临时抱佛脚即可。
　　陆青峰此刻既要修炼，又要修习阵道，精力有限。各种术法也要有规划的掌握，不可盲目修习，耽误时间。
　　搜神观、铁幕侯府还是持续的为陆青峰收集各种功法、术法，或是其他法门。
　　暂时虽多以中低阶术法，初级、精妙级功法居多。
　　但难保不会有走大运的时候。
　　《掌狱心经》不就是如此得来？
　　“搜神观、铁幕侯府坐镇一方，虽能网罗一方，终究有所限制。”
　　“行走灵山才是获取真法的捷径。”
　　陆青峰心中暗道。
　　这几年行走七国，陆青峰将天下灵山逛了个遍。
　　世间灵山，说多不多，说少不少。
　　荆国之中，十五年来五座灵山出世，是七国之最。


第一百四十一章 猜想
　　七国相加，算上将军岭，整个中原大地目前有二十四座灵山、灵地。
　　灵山、灵地所在，皆有仙门、强者占据，其中多有真法。
　　陆青峰一一前去，或是巧取，或是豪夺，总之获得真法不少。
　　“此间世上，多以雷法为主。无论功法、术法等，多为雷属。”
　　踏足灵山，收集真法。
　　陆青峰得到不少精妙级乃至旁门级功法，也有不少中阶、高阶术法。却大多是雷属性功法以及雷系术法。
　　“赤烟界赤烟驹为祸，火部正神下界平乱。一界之中，便以火法居多。后吕祖游历至此，才有全真、纯阳二派兴起。前者为术法之宗，后者为剑道之祖。”
　　“历经百万年演变，赤烟界才形成以火法、术法、剑道三足鼎立之态势。”
　　陆青峰沉吟。
　　早前在赤烟界还不觉，此世来了长青界，略一联想，便发现——
　　赤烟界明显是天庭火部、截教以及八景宫上洞八仙下界道统之一。
　　而长青界。
　　孽龙魔祸，却是雷部天君率大神、将军、天兵下界平乱。
　　“如此看来，长青界应是天庭雷部在下界的根基之一。界中仙门道统，多以雷部大神为主。如搜神观，是雷部阳间搜神大将立下。如判星派，是雷部上清飞雷判星府五雷中的判星大将传下的道统。”
　　“还有那郑国金山岭中六目天门，乃是雷部六目电光神传下的道统。这位雷部大神，甚至还是当年平复长青界孽龙之乱的下界大神之一。”
　　这样一想，陆青峰瞬间通透。
　　长青界是雷部在下界的根基之一，出现祸乱，自然是雷部大神前来镇压。
　　“那么——”
　　“我这几年在七国中得来的功法、术法等传承，岂不是大多都来自我搜神观开山祖师的同僚？”
　　陆青峰眉头一掀。
　　当真如此，他这一遭得罪的可不少。
　　“好在我只是搜集传承秘法，概不外传，亦未害人性命。”
　　“不知者不罪。”
　　“应当无事。”
　　陆青峰捋清脉络，并不慌张。
　　想来那些高高在上的雷部大神，也不会因为这点小事而记恨挂念他一个小小的下界筑基修士。
　　“我飞升上界，尚不知何年何月，更不知哪一世。”
　　“无须忧虑。”
　　陆青峰眼中眸光闪烁，“这些年一处处灵山不断出世。每一座灵山出世，极大可能有真法存在。与其大海捞针四处寻找真法，不如再等些时日。”
　　“只要在长青界修士还未大规模晋升筑基，也就是所谓天灾境之前，以我的实力，皆可无敌。待更多灵山出现、大派立足，再出去逛一圈。着重往灵山行，才是获取真法的最快捷途径。”
　　“可惜目前灵气复苏仅仅是开始，灵山、灵地稀少。第二次天地扩张，灵气喷薄时，长青界修士、仙门定然不弱，届时可就不是任我欺凌的时候了。”
　　陆青峰摇头。
　　真法匿藏。
　　如《掌狱心经》，便是掌狱五雷大神传下道统。
　　堂堂雷部大神，传承竟沦落在以天境老道手中。
　　机缘巧合，才被陆青峰得到。
　　《掌狱心经》这样名声不显的真法传承，天下间不知有多少。一一去找寻，不如待灵山出世，这些掌握真法的修士，占据灵山开宗立派后，陆青峰再去。
　　断无走空！
　　这才是真正省心省力。
　　“眼下还是先在将军岭专心修行，钻研阵道。”
　　陆青峰将《掌狱心经》录入属性面板，旋即手掐印诀，编织成鹤，口中朗朗——
　　“传我令，允长风道人、王玄入门，赐天人丹一粒，七霞丹三粒。”
　　仙鹤振翅，飞出洞府转瞬不见。
　　……
　　百草园。
　　血灵山。
　　陆青峰起身，挥手撤去身周禁制。
　　游戏中八年，现实中一月。
　　这一个月时间，陆青峰基本都在游戏中渡过。现实中除了修炼，仅在印证《天君阵道真解》时，破了几座三阶药山，得了些三阶灵药。
　　《天君阵道真解》不愧是阳间搜神大将从金鳌岛十天君处听来，字字珠玑，蕴含阵道至理。
　　创建搜神观的阳间搜神大将，修为在天界虽是一般，却唯独痴迷阵道。
　　自行整理后的《天君阵道真解》，由浅入深。研究此法门，恐怕比陆青峰眼下亲自去听十天君讲道的收获还要大。
　　八年时间，陆青峰游走七国，也在钻研禁制之术。
　　以天银加速推衍和参悟禁制的过程，虽才短短八年，但不下于无天银相助的情况下钻研数十年的效果。
　　已经初步掌握根基，研习入门，能布置和破解简单的禁制。
　　如百草园中一阶药山上的禁制，陆青峰不催动大罗洞观，随手可破。
　　二阶药山，花费些许时间，也能破掉。
　　仅三阶药山有些难度，可细心钻研，肯下功夫，同样不在话下。
　　与聚云山脉四大派中所谓‘禁制高手’水平相当。
　　配合上大罗洞观，陆青峰更可往来禁制中。
　　哪怕不破坏这些禁制，也能凭借自身对禁制的理解，以及大罗洞观‘洞悉’、‘破妄’之能，进出自如。
　　这生长血灵草的三阶药山，陆青峰便是以大罗洞观配合禁制造诣一步步登上山来。
　　风雷在陆青峰左右，水火覆盖陆青峰上下。
　　陆青峰如行走炼狱中，劫数不沾身，不触动禁制，轻松穿行。
　　“阵法禁制之道浩瀚如烟、精妙至深。我在长青界八年，勉强算是入门罢了。配合大罗洞观，倒是可以在百草园诸多禁制中畅通无阻。”
　　“守护还阳果树的禁制不知如何。”
　　“去看看。”
　　陆青峰下山，往距离最近的一株还阳果树赶去。
　　进入百草园已有三月。
　　按照以往规律，就在这几日，九株还阳果树中的三株，上面结下的还阳果就会陆续成熟。
　　此刻。
　　百草园上层众修士已经在往天阳山所在赶去。
　　陆青峰施展匿身术、敛气术，不到半个时辰就来到天阳山。
　　天阳山正是还阳果树生长之地。
　　陆青峰抬头看山，此山不高，与三阶药山仿佛。此时山下，禁制入口已经汇聚不少人——


第一百四十二章 先行一步
　　金澜派三名筑基。
　　灭妖堡四名筑基。
　　落霞宗岳灵犀、张庆元、岳妙音三人。
　　三派立在三处，彼此拉开距离。还阳果当前，谁也不敢确认对方有无敌意，哪怕同为聚云四派。
　　除了这聚云四派中的三派之外。
　　尚有妖族八名，魔修七人。
　　内部各自又分了几个阵营。
　　“灵犀长老。”
　　张庆元扫视一圈，见妖族、魔修减员严重，眼中并无欣喜，露出一丝忧虑。
　　岳灵犀拄着龙头拐杖，环视四周，最终落在岳妙音肩膀立着的云雀鸟身上，摇头道，“云雀鸟并无异状，陆长老应当无事。”
　　进入百草园后。
　　陆青峰一则要以大罗洞观破药山禁制，迅速采集炼制筑基丹所需的灵药。二则与人争斗，出手必尽全力，神通术法齐出。
　　不论是破禁制的速度，还是种种强大的神通、术法，都不宜在岳灵犀三人面前显露。
　　再加上后一个月又时常居药山上，在游戏中参悟《天君阵道真解》，更显诡异。
　　是以。
　　陆青峰没有与三人同行。为了让三人安心，便将带入百草园的云雀鸟送往岳灵犀三人身侧，以示自身安好。
　　陆青峰在逃亡归真宗时，为了培育九只云雀鸟，特意从天狐界修习了粗略的驭兽法门，上不得台面，仅能驭使普通鸟兽。
　　后在赤烟界，修习‘七禽小衍神数’，又寻了一门普通驭兽法门。
　　强化之后，能御使妖兽灵兽。
　　白鹤、铁羽飞鹰等，便是以此法慑服、奴驭。
　　与驭兽法门一同得到的，还有灵兽袋炼制之法。
　　灵兽袋可供灵兽栖身，陆青峰在银角山通过落霞宗收集，也只是收集到最次的材料，炼制出的灵兽袋，连二阶灵兽都无法入内。
　　倒是云雀鸟，这些年跟随陆青峰，吞食黄栗丸、饲灵丹，灵性大增。
　　可依旧是普通鸟雀，能藏身灵兽袋，在百草园中行动，竟也不受限制、不消耗灵石，倒是意外之喜，省了陆青峰不少灵石。
　　“但愿。”
　　张庆元心中暗道，旋即道，“这次情势有些古怪。三元魔门和天阳六脉满员应是三十二之数，如今却只来了十五人。不知其他人是藏在暗处，还是业已被迫脱离了百草园。”
　　张庆元为培元境修士，在落霞宗中也是老资格，经历了几次百草园开启。
　　对百草园的形势较为了解。
　　往年，头先三月，妖魔一方至多减员二三名修士。过半减员的情况，着实少见。
　　毕竟真正珍贵的还阳果争夺还未开始。
　　一般争斗，皆是一触即分，并不会上来就分胜负、生死。
　　到了还阳果争夺时，才会真正进入白热化阶段，各方为了一枚还阳果，往往会全力出手，毫不留情。
　　而抢到还阳果，有些稳重的，或是伤情严重的修士，为了避免意外，一般都会将身上灵石收起，半炷香后退出百草园。
　　这时，百草园中筑基强者才会越来越少。
　　可此刻还阳果尚未成熟，天阳山下汇聚的妖族、魔修数目太少，让张庆元有些摸不着头脑。
　　“金澜派木恒烟落单时，被三元魔门一名魔修逼迫，只得退出百草园。而后金澜派另外三人赶至，将两名魔修打死一人，另一人重伤退出百草园。”
　　“可这也才两名魔修而已。”
　　岳妙音也觉得奇怪，脑海中不知怎的，闪过陆青峰的身影。
　　“还有赤虹门——”
　　张庆元在旁补充，眼中颇有些幸灾乐祸的意味，“赤虹门的人此时还未出现，看来不是被妖魔灭杀，就是已经出了百草园。这次百草园之行，赤虹门如此快速出局，今后十二年赤虹门可要缩手缩脚了！”
　　赤虹门与落霞宗冲突不少，张庆元以及落霞宗众长老、弟子，对其感官都很差。
　　如今赤虹门疑似出局，张庆元自是高兴。
　　只是这样一来，聚云四派对上减员严重的魔门或是妖族，也无碾压优势。
　　成了均局。
　　落霞宗三人传音交流，金澜派、灭妖堡、妖族、魔门亦是如此。
　　气氛压抑，皆不知如今诡异局面如何形成。
　　罪魁祸首陆青峰，此刻才刚刚赶到。
　　“都到齐了。”
　　陆青峰看过岳妙音三人，又从金澜派、灭妖堡、魔门、妖族等修士身上划过，身形隐藏暗处，哪怕岳灵犀这等筑基淬体境修士也没能发现。
　　悄无声息就到了天阳山下。
　　陆青峰看向此山，这里同样禁制重重。
　　据周元等人所说，守护还阳果树的禁制远比三阶药山上的复杂。三百多年来，还未有人曾在禁制主动撤去之前，破开禁制上山取果。
　　“这禁制——”
　　陆青峰眼中灵光闪烁，将此处禁制一处处脉络看清。
　　但以他浅薄的禁制造诣，即使看清也参不透其中奥秘。只能以抽丝剥茧的功夫，从中尝试，看看能否选出一条可供通行的道路。
　　这一思索，果然让陆青峰找到一处。
　　“大罗洞观，当真是妙！”
　　陆青峰心中大喜。
　　筑基修士以及精通禁制的高手都破解不了的天阳山禁制。陆青峰灵眼扫过，却毫无秘密可言。
　　大罗洞观这门神通虽无任何战斗之能，可用的好了，也有逆天之能。
　　“探查法、占法术数、敛气匿身法、替死之法、逃遁之法……”
　　“这些法门于战斗无用，用途却甚广，效用更是不俗，今后还要多多留意才是。”
　　陆青峰心中暗暗记下，旋即依着灵眼分辨出的路线，当着岳灵犀等人的面，一步踏入天阳山中。
　　身形匿藏，众人不觉。
　　禁制中。
　　风雷动，水火汹涌。
　　陆青峰脚踏玄位，走生门避死门。
　　兜兜转转，半个时辰后，眼前豁然开朗，出现在一处空旷地。当中所在，是一株枝叶繁茂、如同华盖一般的灵树。
　　“这便是还阳果树了。”
　　陆青峰面露欣喜，看到还阳果树繁茂枝叶中，藏着十二枚红彤彤的果实。
　　【灵株：还阳果树】
　　【品级：七阶】
　　【说明：此树十二年开花，十二年结果，十二年成熟，三十六年可得灵果十二枚】
　　……
　　【灵果：还阳果】
　　【品级：五阶】
　　【说明：结丹期以下修士服下一枚可延寿十年，一人一生可服用三枚】
　　【注：未成熟】


第一百四十三章 天星令符
　　陆青峰一双灵眼四处打量，看到无数禁制编织，最终都是以还阳果树为中心。更有复杂禁制守护，防止有人意图损毁还阳果树。
　　在地底深处，还有无穷灵气积聚，供还阳果树开花结果所需。
　　“这些灵气——”
　　陆青峰不由看向腰间。
　　在他腰间有一布袋，两块灵石放在其中，内里灵气缓缓流失。再看向还阳果树下方，陆青峰总算知道这些灵气去了何处。
　　“好精妙的设计。”
　　陆青峰出声赞道。
　　以他们这些采药者携带的灵石，来供养还阳果树，的确很有想法。
　　这也就解释了，为何非得携带一定量的灵石才能进入百草园的缘由。
　　只是让陆青峰更惊讶的还是笼罩整个百草园的阵法，包含了压制、汲取灵气等等功效，显然品级不低。
　　“以我参悟阵法禁制的进展，至少还要在长青界参悟钻研百年，才有可能达到天阳山禁制的层次。至于笼罩整个百草园的阵法，真不知何年何月才能企及。”
　　陆青峰心中惊叹。
　　这个参悟百年，可是在源源不断的天银辅助下的百年。若是无天银，千八百年也不见得能达到天阳山禁制的水准。
　　“阵法禁制！”
　　“还须上下求索！”
　　陆青峰摇头，愈发感受到阵法禁制一道的浩瀚。
　　当然。
　　有《洪荒》在手，现实中三五年，游戏中三五百年。天银辅助，完全足够陆青峰有所成就。
　　比起普通修士，优势太大。
　　收拢心念，陆青峰扫了眼还阳果的属性。
　　“三天后成熟。”
　　他进来的有些早了，还阳果虽红彤彤的，实际却还有三天才彻底成熟。若是贸然摘取，药性被破坏，药力便要大打折扣。
　　区区三天，陆青峰自不会暴殄天物。
　　于是盘膝坐下，等候还阳果成熟。
　　这时。
　　倏！
　　自还阳果树根系中，一块木制令符漂浮而出，横在陆青峰跟前。
　　“这是——”
　　陆青峰面露惊奇，灵眼望去。
　　【法器：天星令符】
　　【品级：三阶】
　　【说明：天星宗祖师留下之信物，炼化后可加快阵法禁制推衍、布置，持之可拜入天星宗，为真传弟子】
　　“三阶法器？”
　　陆青峰伸手抓住令符，没想到不起眼的木制令符，竟是一桩三阶法器。更没想到的是，抓住令符时，从令符中传来一股信息，令陆青峰生出不少兴趣。
　　“天星宗祖师。”
　　“天星宗。”
　　陆青峰把玩令符，心头沉吟。
　　根据这枚天星令符传来的信息，此为天星宗秦风祖师留下的信物，意在为天星宗挑选在阵法禁制一道上有天赋者，同时也是为自己挑选衣钵传人。
　　百草园就是筛选天赋者之地。
　　陆青峰在天阳山禁制开启之前，来到天阳山上，便是通过考核。
　　于是得到天星令符。
　　持之可前往天星宗，无须考核直接入宗，可为真传弟子。
　　“偌大百草园，居然仅是这位秦风祖师筛选弟子的游戏之作。”
　　陆青峰眼中露出讶然之色。
　　如此，当真是好大的手笔。
　　百草园中，仅后天、筑基两个层次的修士可以进来。而天阳山禁制，至少要参悟阵法禁制千余年的造诣，才能破解。
　　以筑基修士三百载寿元，能在寿元大限之前达到正常人千余年的造诣，天份——
　　“三百载达到正常人千余年的水准，倒也不算是惊才绝艳之天才，最多是天份稍稍过人罢了。”
　　“天星宗真传弟子的身份，应当没有这么容易。”
　　“那么——”
　　陆青峰细一回想，有些明白。
　　他借助大罗洞观，在没有触动和破坏禁制的情况下，到了还阳果树前。若是单纯靠的是在阵法禁制一道上的造诣，何止寻常修士千八百年的造诣。
　　即便是再翻一倍时间，也休想办到。
　　能做到这般，在研习阵法禁制一道上的天赋，便是远超寻常天才，可称惊才绝艳。
　　这才有资格被这位秦风祖师特许进入天星宗，为真传弟子。
　　“只是不知这天星宗又在何处。”
　　陆青峰回想三千六百里碧阳湖中名气极大的几方势力，却没有天星宗的名号，“按理来说，能以这偌大百草园为试炼之地的修士，修为至少也是元神之境。其所在宗门，定不会差了。难道在碧阳湖之外不成？”
　　想到这里，陆青峰低头看了眼手中天星令符，直接放入储物袋中。
　　若是知晓了天星宗所在，日后倒是可以去瞧上一番。
　　有天星令符，无视资质、无视修为，直接就能入门为真传，这对陆青峰来说，是一条拜入仙门的捷径。
　　拜入仙门后，有仙门撑腰，更可免了许多散修的苦恼。
　　背靠大树好乘凉。
　　正是这个道理。
　　“入天星宗后，在游戏中修习阵法禁制，足足是常人百倍之效。有天银相助，又可提升十倍效率。”
　　“经营阵法天才的名头，倒也是安身立命的好法子。”
　　陆青峰想的长远。
　　旋即又想到自己此刻连天星宗在何方都不知，且筑基淬体境之前都不会离开聚云山脉，不由一笑。
　　此刻思索这些，未免太过遥远。
　　“不管如何，这天星令符能加速阵法禁制的推衍和布置，确是一桩好法器。”
　　“可以将其炼制之法解析，在游戏中炼制出来，使我修习阵法禁制的速度更快一筹。”
　　“后期还可以着手强化炼制之法。”
　　陆青峰心下定计。
　　他此前可从未想过，有生之年居然还有从现实中带着秘法进入游戏，使游戏中收益的一天。
　　一时新奇，一时好笑。
　　……
　　以陆青峰目前的修为，炼化三阶法器不是易事，索性收起，待回转银角山再行祭炼。
　　盘坐等待。
　　三天一晃而逝。
　　“终于成熟了。”
　　陆青峰起身，看向十二枚还阳果。
　　每一枚果实都娇艳欲滴、红彤彤的让人一看便食指大动。陆青峰从储物袋中取出十二个存放灵药的玉盒，随手打入禁制，然后将十二枚还阳果一一摘下存放。
　　还阳果成熟，天阳山禁制放开。
　　摘取还阳果后，陆青峰匿身敛气，见山下一道道气机强横，一道道剑光、遁光神速，全都往山上冲来。


第一百四十四章 尽收还阳果，终出百草园
　　“注定一场空。”
　　陆青峰轻笑，迅速远离，下了天阳山。
　　至于岳妙音等人安危——
　　没了还阳果，这些人还会不会打起来都是两说，打生打死的可能性更小，无须操心。
　　眼下还是速速赶去地阳山，登上山峰，等第二株还阳果树上的果实成熟最为重要。
　　七天后。
　　陆青峰下地阳山。
　　看到金澜派、落霞宗等修士，以及妖族、魔门修士风尘仆仆赶来。地阳山禁制一开，众修士往山上冲去，陆青峰悄悄然离去。
　　赶往玄阳山。
　　又七日。
　　玄阳山上十二枚还阳果被陆青峰收入囊中，算上天阳山、地阳山中得到的两块天星令符，他此刻已经得到了三块天星令符。
　　“天阳山、地阳山、玄阳山上的禁制，任一天资普通、研习阵法禁制之道一二千年的修士，也要数月甚至更长时间才能勘破。”
　　“筑基修士寿三百载，即使天赋高，能比得上研习一二千年的天赋一般的修士，可终究经验少，花费的时间或许更长。百草园开启一次，仅有三个多月时间给他破解禁制。三个多月之后禁制放开，不能在此之前登上山顶，便是前功尽弃。”
　　“如此算来，像我这般短短半个时辰就穿行禁制上山的，怕是几千年都难遇。”
　　陆青峰笑了笑，躲过众人，下山远去。
　　再去黄阳山。
　　与陆青峰所知的一般，这黄阳山上的还阳果树距离成熟还早，禁制根本未曾恢复，陆青峰无从破解，无法得到天星令符。
　　“三块足够了。”
　　“剩下六块令符，便留待有缘人吧。”
　　天星宗秦风祖师留下百草园与天星令符，是为了筛选传人。陆青峰全都取走，一人独揽机缘未尝不可。
　　但念及秦风祖师建立百草园的初衷，陆青峰对剩下六块令符兴趣便不大了。
　　有三块令符，足够他们兄妹三人拜入天星宗成为真传。
　　何苦坏了后辈机缘，坏了秦风祖师心意。
　　“至于还阳果，离开聚云山脉前若能炼成延寿丹，便赠几粒灵丹与落霞宗。若是炼不成，就留几枚还阳果。”
　　陆青峰尽收三十六枚还阳果，虽是让妖族、魔门以及金澜派、灭妖堡的修士白来一趟，可落霞宗三位筑基同样如此。
　　陆青峰借助落霞宗才能进来，如今独揽好处，使落霞宗利益受损，又多有隐瞒，难免惭愧。
　　赠几枚还阳果或是延寿丹，也算弥补了。
　　只是还在聚云山脉时，不便赠送还阳果暴露底细。
　　否则随意进出百草园还阳果树禁制，获取还阳果的本事一旦被知晓，并泄露出去，恐整个聚云四派都不会放过陆青峰。
　　离开聚云山脉后，天高海阔。放眼三山九水，几枚还阳果、延寿丹，又算得了什么？
　　便无后患之虑。
　　“接下来，将余下三阶药山逛一圈，然后出百草园。”
　　百草园中，三阶药山并不多。
　　先前陆青峰扫荡了十多座，百草园上层其他修士也破开不少，剩下还未探索的是少数。
　　陆青峰搜罗一圈，只找到六座未被探索的三阶药山，将其中三阶灵药采摘。
　　十二天后。
　　退出百草园。
　　……
　　风吼崖。
　　陆青峰从虚空处显出身形，脚下连踩，来到崖顶。
　　一上来，就觉气氛有些古怪。
　　落霞宗阵营，岳灵犀、张庆元、岳妙音都已经安然出来，观其面色，并无伤势。
　　再看向金澜派、灭妖堡。
　　各自进入百草园的四名筑基修士也都安好。只是不知为何，陆青峰觉得这两派看向他的眼神颇为不善。
　　“我灭的是赤虹门，你二派这是作甚？”
　　陆青峰心中一阵古怪，再一细看，发现二派筑基长老还好，有所克制。
　　但是两派的真气境弟子，却一个个或是愤怒或是幽怨。
　　“该不是——”
　　陆青峰脑海中灵光一闪，猜到缘由，不由哑笑。
　　看来这两派弟子在百草园下层，定是被青山、青雨欺负惨了，才有这般模样，更将怨气牵连到陆青峰这个大兄身上。
　　心中一笑，陆青峰未去理会。
　　一面向落霞宗阵中走去，一面去看赤虹门。
　　只见赤虹门城府极深的门中杨不凡，此刻面无表情，直盯着风吼崖下百草园出口。门中长老、弟子，更是个个脸色难看，远比金澜派、灭妖堡更加凝重。
　　气氛压抑到极致。
　　那些弟子更一个个大气都不敢喘。
　　“死了四名筑基长老，此次百草园中一无所获。真气境弟子面色颓丧，显然在下层也吃了瘪。”
　　“这般模样倒也不稀奇。”
　　“不过暗中害我，此事不算完。”
　　陆青峰抿了抿嘴，眼神从杨不凡身上扫过，到了落霞宗阵中。
　　“吱吱吱。”
　　岳妙音肩膀上的云雀鸟见了陆青峰，吱吱叫着在陆青峰眼前上下飞着。陆青峰伸手将其放在肩膀上。
　　“陆长老无事，我等就放心了。”
　　陆青峰出来，周元、岳灵犀等都松了口气。
　　“陆某欲炼制一炉灵丹，缺了几味二三阶灵药，在百草园多耽搁了些时日。”陆青峰略微解释，面露歉意。
　　“人无事就好。”
　　梅青焰朗声笑着，悬着的心总算放下。
　　落霞宗中，陆青山、陆青雨以及其他真气境弟子还未出来，陆青峰看了眼其他三派，‘好奇’问道，“可是发生了什么事？陆某看这三派气氛似乎有些不对。”
　　一张脸，当真无辜。
　　“哈哈！”
　　“吃了瘪，自然不爽利！”
　　梅青焰放肆笑着，仿佛偷了蜜一般开心。即便陆青峰不问，他也要主动炫耀一番。
　　“哦？”
　　陆青峰听着。
　　梅青焰先是将百草园上层的诡异情况大致说了下——
　　还阳果颗粒无收。
　　妖族、魔门前三月便减员严重。
　　赤虹门四大筑基不见踪迹。
　　这三桩事放在一起，实在古怪的紧。
　　其中怕是有所联系。
　　不过倒也无人怀疑到陆青峰身上。
　　一来陆青峰是丹器师，没道理在禁制一道上还有如此造诣。
　　二来此次百草园上层，着实发生了不少怪异事。
　　妖族、魔门减员严重不说，赤虹门的四名筑基修士在天阳山、地阳山、玄阳山下皆不见踪迹。
　　此刻也不见出来，想必凶多吉少。
　　想要做到这些，一身战力绝不能弱了。陆青峰区区丹器师，能有几分本事？
　　是以四派毫无头绪，却不会将注意力放在‘丹器双绝’陆大师身上。
　　当然。
　　或许有人疑心病重，见陆青峰进入百草园后并未与岳灵犀三人汇合，会怀疑过来。
　　可陆青峰为炼丹采灵药之说并无破绽。
　　待回转银角山后，再炼制一炉筑基丹来，更是前后呼应、滴水不漏。
　　反倒是从头到尾没有出现的那些妖族、魔门修士，比陆青峰的嫌疑更大。没道理放着他们不去怀疑，来怀疑‘人畜无害’的陆青峰。


第一百四十五章 忧患
　　至于赤虹门。
　　陆青峰杀赤虹门四大修士，用的是《十二都天魔神法》，是魔道法门。杀死之后，更以祝融神焰损毁肉身。
　　即使其他修士见了，也只会以为是魔道修士动手，并不会联想到陆青峰这个人畜无害的丹器师。
　　所以陆青峰并不担心。
　　梅青焰侃侃而谈。
　　百草园上层之事，陆青峰全都知晓，表面装作一副惊讶模样。
　　梅青焰在提及种种诡异时，颇有些好奇和遗憾。
　　赤虹门四大筑基不见踪迹，很大可能陷在百草园中。
　　落霞宗四名修士完好无损。
　　两相对比，这自然是一桩好事。
　　可百草园十二年开启一次，其中最珍贵的还阳果这次颗粒无收，确实遗憾。
　　所幸百草园下层，落霞宗弟子可算是雷霆扫穴。
　　横压妖族、魔门、聚云三派。
　　“……赤虹门、金澜派、灭妖堡弟子与我落霞宗弟子冲突，欲抢夺灵药。令弟与青雨仙子施展七煞幡，配合一身术法，将三派准备好应付七煞幡的底牌破去，全都制服。后将三派弟子身上灵石、灵药洗劫一空，才丢出百草园。”
　　“入园不到半月，三派弟子便尽数出局，实在大快人心！”
　　梅青焰说起下层之事，便不禁眉飞色舞。
　　绘声绘色，着实精彩。
　　“太招摇了。”
　　陆青峰摇头，眼中却带着笑意。
　　与他猜测的一样，三派招惹了落霞宗弟子，或者说招惹了青山、青雨两兄妹。
　　两人联手，将三派弟子劫掠一空，赶出了百草园。
　　三派知晓陆青山手中有七煞幡，一早备了法器、符应付。
　　可陆青山一身术法战力不俗，又有一个仅逊色一筹的陆青雨相助。二人合力，所向披靡。
　　聚云四派各有十八名真气境弟子进入百草园下层。
　　彼此碰面，为了灵药冲突的情况本就屡见不鲜。
　　这次也是如此。
　　但落霞宗多出了陆青山、陆青雨两个真气境无敌战力，倒是不用妥协与顾忌。
　　一路横推便是。
　　三派便遭了秧。
　　这也是陆青峰出百草园后，三派真气境弟子看他眼神古怪的原因。
　　他是青山、青雨长兄，三派弟子在二人手中吃瘪，便连陆青峰也记恨上。
　　真是没来由。
　　“二子不知轻重，给宗中惹麻烦了，陆某实在是——”陆青峰听完，正要说话。
　　那梅青焰却摆摆手道，“哪是惹麻烦，这是给我落霞宗长脸！技不如人，还敢主动挑衅，没下重手已经是留了情面。老夫倒要看看，谁有脸来找麻烦？！”
　　简直了！
　　梅青焰这气焰，连陆青峰都有些脸红。
　　再看向赤虹门、金澜派、灭妖堡众人，本还盯着陆青峰，听了梅青焰这一番既嚣张又指桑骂槐的话，一个个转过头去。
　　那些真气境弟子，更是个个低着头，面红耳赤。
　　确实。
　　百草园中各凭本事。
　　三派弟子技不如人，被赶出来，更损失惨重。可若腆着脸来落霞宗问责，梅青焰这张嘴怕是能让他们活活羞愧而死。
　　“陆长老放心，聚云四派早有规矩，百草园中恩怨，概不带出。”
　　岳妙音传音，陆青峰暗暗点头。
　　也是。
　　聚云四派都在聚云山脉中，十二年一次的百草园中冲突在所难免。若出了百草园都一一追究，那聚云四派早就水火不容。
　　数百年磨合，四派之间形成的平衡，轻易不会打破。
　　此次百草园下层之事，落霞宗强硬，三派即使联手逼迫问责，最终也是不了了之。
　　再者说了，正如梅青焰所说，三派怕是也没有颜面做这等事。
　　只是今后，三派暗中针对落霞宗定是少不了的。
　　却要看各家手段了。
　　“不过——”
　　陆青峰目光从赤虹门划过。
　　赤虹门既然能做出暗中袭杀落霞宗修士、暗杀陆青峰的事情，想来再出格的举动也有可能。
　　这次损失四名筑基修士是小，四名修士身上带着的八百块灵石一同丢失才是大事。
　　“落霞宗一年经营，灵石结余不过半百之数。”
　　“赤虹门与落霞宗情况差不多，每年结余灵石也在五十上下。”
　　“这次在百草园上下两层，一共损失一千一百六十块灵石，百草园中灵药、还阳果，更是连影子都没见到。”
　　“损失太大，怕是要狗急跳墙。”
　　陆青峰心中思索。
　　灵石珍贵！
　　是筑基期修士最重要的修行物资。不论是用来修行，还是快速补充真元，都离不开灵石。
　　丹药终究还有丹毒困扰。
　　功法一般，无法祛除丹毒，不宜服用过多丹药。否则丹毒积聚，根基不稳。没能达到灵虚期，就要走火入魔而亡。
　　即使侥幸，达到灵虚期，心动、神寂二境，也是劫难。
　　灵石则不同。
　　内里蕴含充沛灵气，一块灵石可供引气境修士修行三月。
　　足足一千多块灵石的损失，偌大赤虹门也经受不住。重点是，没了这些灵石，即使十二年后百草园开启，赤虹门能够积攒的灵石有限。
　　进入百草园的灵石，怕是只能凑齐一半。
　　届时名额减少，若在百草园中再发生些意外，赤虹门恐怕要就此陷入万劫不复之地。
　　“不止赤虹门。”
　　“金澜派、灭妖堡在百草园上层收获中规中矩，并无什么损失。但在下层，也各自损失了三百六十块灵石。”
　　“这些灵石，泰半都要落在青山、青雨手上。以他们的实力，以我的实力，此刻拥有如此多的灵石，是祸非福！”
　　念及此，陆青峰眉头微皱。
　　不算百草园下层中妖族、魔门修士，单单是从聚云三派弟子手中抢来的灵石，加起来也有一千之数。
　　陆青山、陆青雨是主力，至少能分得一半灵石。
　　五百块灵石在手，如同小儿持金，更是在大庭广众之下。
　　小儿持金，兼又持金过市。
　　祸事不小。
　　“还是经验不足。”
　　陆青峰心中暗暗叹了声。
　　若说灵石，他身上足有三千多块。但因无人知，反而安稳。青山、青雨手中不过数百，因人尽皆知，故而危险。
　　“如此——”
　　陆青峰沉吟，想到一法。


第一百四十六章 落幕
　　百草园之行耗时四月余，随着陆青山、陆青雨等最后一批弟子出来，就算是完满结束。
　　只是赤虹门四名筑基修士尚未出来。
　　生死不知的情况下，四派还要等待些时日。
　　赤虹门是为了确认四人生死。
　　虽然知道肯定是陷落在百草园中的可能性更大。但不到七月之限，百草园彻底关闭，所有修士都被排斥出来的那一刻，终究不愿接受这个事实。
　　落霞宗三派，则以防万一。
　　虽觉得赤虹门四筑基身死的可能性较大，但凡事就怕出乎意料。
　　若四人最终活着出来，便有些说道。
　　特别是此次还阳果的诡异事件，说不得就与这消失的四人有关。
　　唯独陆青峰知道，四人已经死了，被祝融神焰炼化，尸骨无存。
　　不好独身离去。
　　陆青峰便在风吼崖修炼，或是假寐进入游戏中。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　陆青山、陆青雨出来，吸引了三派无数仇恨，被三派弟子恨之入骨。
　　今后行走聚云山脉，当真要小心再小心了。
　　这次兄妹三人在百草园中收获尽皆不菲。
　　陆青峰不用多说。
　　天星令符、还阳果、各阶灵药、数千块灵石……
　　任一桩说出去，都足以掀起惊天波澜、滔天大浪。
　　好在落霞宗对进入百草园的弟子、长老的收获，早有一套规则。
　　陆青峰只要将带进百草园中剩下的灵石交还，然后消耗了多少灵石，便上缴等同价值的灵药即可。
　　如陆青峰在百草园待了近四个月，消耗一百零九块灵石。
　　上缴的灵药总价值为一百零九块即可。
　　若有超出，则自留，或是折价卖给宗门。
　　若是不足，宗门便要检查储物袋，查明属实防止私藏。除了自己面上难看之外，宗门也不会给出什么惩处。
　　要是能夺得还阳果回来，宗门更不吝奖赏。
　　这次自然是没有奖赏的。
　　陆青峰也不在意。
　　上缴余下九十一块灵石，以及价值一百零九块灵石的灵药后，还余下多少灵药，众人不知，也无从过问。
　　陆青山、陆青雨此次收获也不少。
　　将三派共五十四名弟子洗劫一空，光是灵石就有一千之巨。
　　灵药琳琅满目，多是一阶。积少成多，也是一大笔数字。
　　赚的盆满钵满。
　　灵石、灵药分了一部分与落霞宗其他真气境弟子，两人占据的还是大头，有七成之多。
　　三派弟子被赶出之后，兄妹俩又联手祸害妖族、魔门。抢了多少好处，其他落霞宗弟子就不知道了
　　如此暴富，不见得是好事。
　　陆青峰言明利害，让二人将所有灵石上缴落霞宗。
　　二人虽有些不舍，却也听话。
　　一来陆青峰在二人心中威信一向很高。
　　二来，冷静下来，他们也意识到，骤然暴富，很可能会给他们兄妹三人带来祸端。
　　交给落霞宗，便可将风险极大转移。
　　虽损失了灵石，可落霞宗平白得了这些灵石，又岂会毫无表示？
　　此举明智。
　　周元、岳灵犀人老成精，在梅青焰大大咧咧炫耀之时，就想到这方面的忧虑。可毕竟是数百乃至上千块灵石，上下嘴皮一碰，就想让陆青峰交给落霞宗保管，哪怕陆青峰不缺灵石，恐怕也不放心。
　　再者说，天下修士，又有谁是不缺灵石的？
　　所以二人沉默，没有提出。
　　却万没想到，陆青峰如此果决，陆青山、陆青雨又如此听大哥的话。从聚云三派、妖族、魔门修士身上搜刮来的灵石，统共一千零五十块，竟眼睛都不眨，便在众目睽睽之下交给周元。
　　三派修士，个个侧目。
　　灵石交予周元。
　　如此一来，虽不能说将祸事完全消除，至少不会举世皆敌。
　　时间流逝。
　　转眼又是三个月过去。
　　七月大限一到，百草园彻底关闭，赤虹门四名筑基修士始终不见出来。
　　赤虹门上下，气势一颓，陷入死寂。
　　落霞宗三派则是暗喜，面上不表，各自散去。
　　经此一役。
　　赤虹门非但在百草园上下两层都毫无收获，更直接损失了一千一百六十块灵石，以及四名筑基修士。
　　引气、凝液两境修士也就罢了，偏偏其中还有一名培元境修士，一名淬体境修士。
　　即使对偌大赤虹门来说，这一役也堪称伤筋动骨，根本动摇。
　　没有一两百年时间，休想平复过来。
　　与之相反，落霞宗这次满载而归，引得三派侧目。
　　一消一涨。
　　聚云山脉今后百年间的局势，定有不小变化。
　　甚至大有风雨欲来之势。
　　陆青峰对此不甚上心，带着陆青山、陆青雨从风吼崖，直接回了银角山。
　　……
　　银角山。
　　陆青峰在前，青山、青雨闷头跟在身后。
　　进入洞府。
　　“可是在埋怨大哥？”陆青峰转头看向二人，抿嘴笑问道。
　　“哪有！”
　　陆青雨听了，嗔怒一声，又气道，“就是……就是好些个灵石，还没捂热乎，就全送出去了。”
　　“心疼~”
　　“心肝疼！”
　　陆青雨捂着胸口，抬头冲着大哥撒娇。
　　她跟二哥这次折腾好几个月，合起来收获了一千零五十块灵石。分到她手上的，也有五百二十五块。
　　这一下子全送出去，总觉得心里空落落的，还一阵阵的疼。
　　“行了。”
　　“几百块灵石罢了。”
　　陆青峰面上无奈，伸手从腰间取下储物袋递给青雨。
　　陆青雨眨了眨眼，接过来一看，两眼立马瞪得老大，“好多……好多好多好多灵石！”
　　陆青山见青雨惊讶模样，也不禁好奇大哥这储物袋里到底有多少灵石。接过一看，顿时发现储物袋里，如山一般的灵石璀璨，耀耀生辉。
　　怕是有两三千块之多。
　　除了灵石外，还有不少玉盒，其中装着的都是灵药。
　　同样堆积如山。
　　……
　　陆青山、陆青雨失落情绪，被大哥储物袋中如山灵山击散。
　　惊讶，复又欢喜。
　　兄妹三人在洞府中盘坐，陆青峰当先道，“你们在百草园让三派吃了大亏，灵石虽交予落霞宗保管，麻烦却不会少了。这段时间就留在银角山闭关，待风头过去再说。”


第一百四十七章 乱象
　　三派各自因为二人损失了三百六十块灵石，下层灵药也没能采集。
　　两者相加，损失极大。
　　即使暗中派人前来，杀陆青山、陆青雨泄愤都有可能。
　　不止是泄愤。
　　二人虽然将灵石交予落霞宗，可他们在百草园下层展露的术法、法器，特别是能召唤七头恶煞的七煞幡，必然引人注目。
　　不论是术法还是七煞幡，掌握在两个真气境弟子身上，都足以让某些修士心动。
　　银角山有陆青峰坐镇，修为低了，不敢来。修为高的，至少也要是培元境、淬体境。到了这个层次，为了区区一阶法器，以及不一定能逼问出的术法，冒着得罪陆青峰和落霞宗的下场来银角山对付陆青山、陆青雨的可能性极小。
　　能保一时安稳。
　　待消化了百草园之行的收获，青山、青雨两人实力大有长进。甚至待陆青峰晋升筑基之后，防范保命的手段可就多了。
　　届时再出去不迟。
　　“嗯。”
　　陆青山、陆青雨听了点头。
　　两人自小跟随陆青峰，久居一地也不是没有过，在哭泣沼泽中更是兜兜转转了七年多。
　　此时知晓情势，在银角山暂居不出，并无半分抵触。
　　……
　　陆青峰兄妹三人待在银角山不出。
　　聚云山脉的局势却是一日三变。
　　先是落霞宗近日各处产业，接连遭到妖兽或是神秘修士袭击。
　　六座城池又先后遭遇兽潮攻城，六城官员、将军更屡屡遭到暗袭。
　　落霞宗虽一早做出应对，损失还是不小，四处烽火不得兼顾。只能一面做好防守，一面调查。
　　暗中是否还有其他布置，则不为人知。
　　只是聚云四派中其他三派，不几天之后，也糟了同样情况——
　　各处产业受袭。
　　麾下城池动乱。
　　落霞宗在聚云山脉屹立四百年，根基深厚。反击如雷霆之势，一己之力抗衡三派，丝毫不畏惧。
　　陆青峰离开风吼崖时，就感到风雨欲来。
　　然而风雨远比他想象中来的还要快，还要凶猛。
　　四派暗战，战火不断升级。
　　一时间。
　　聚云山脉乱象初显。
　　……
　　“听说这次聚云四派汇聚风吼崖，变故不小！”
　　“不错。可靠消息，赤虹门折了四位筑基长老，落霞宗真气境弟子中，出了两个妖孽，将其他三派弟子全都压了下去，独领风骚，当真是厉害。”
　　“原来如此，难怪近些日聚云四派如此闹腾！”
　　“闹腾点好，四派要是铁板一块，这聚云山脉哪还有我等散修立足之地？”
　　“我知道。这两个妖孽是银角山陆大师的二弟和小妹，手上有陆大师炼制的无敌法器，又精通术法，真气境中无敌。这次在风吼崖，更抢了一千多块灵石，身家巨富！”
　　“一千多块灵石？！”
　　“可是我听说这些灵石都已经交给落霞宗了呀。”
　　“哪有的事，搁你你舍得？”
　　……
　　随着聚云山脉混乱，四派暗斗。
　　陆青峰三人也被拖下水来。
　　不知是人有意泄露，还是其他原因。
　　似是一夜之间，陆青峰、陆青山、陆青雨兄妹三人的名字就在整个聚云山脉间传播开——
　　陆青峰丹器双绝，身家巨富！
　　陆青山、陆青雨风吼崖独领风骚，赚取无数灵石，身家巨富！
　　一千多块灵石分明已经交予落霞宗，可聚云山脉真真假假消息混杂。便是连落霞宗中弟子，除了当日在风吼崖亲眼见到这一幕的长老、弟子，其他修士心中也将信将疑。
　　扪心自问。
　　一千多块灵石，绝非小数字，整个落霞宗也要二三十年积累。
　　凭自己本事得来的灵石，让他们拱手让出？
　　舍不得！
　　于是。
　　陆氏兄妹三人在聚云山脉中的形象，霎时间成了‘肥羊’，无数修士目光聚焦银角山。
　　……
　　百草园之行结束的第二个月末。
　　银角山。
　　陆青峰正在洞府中修行，忽的睁眼，身形一闪，飘忽间出现在洞府之外。
　　眼中灵光闪烁，一道鬼祟身影便暴露在视野中。
　　“何方宵小！”
　　陆青峰暴喝一声，一手伸出，掌心雷动。
　　刺啦！
　　一道雷霆应声出现在前方虚空，扭曲间，那鬼祟身影显露踪迹。
　　此人骨瘦如柴，手握着一角碎布，约莫六七十岁模样。
　　术法陡然被破，脸上露出惊容。
　　紧接着脸色一变，露出讶然之色，“没想到陆大师不但丹器双绝，还精通如此雷法。”
　　此人声音阴沉，让人心中烦躁。
　　“我道是谁！”
　　“原来是缠云老鬼！”
　　陆青峰看向来人，认出身份。
　　这枯瘦老者，正是聚云山脉中名声颇大的一名散修，被称为‘缠云老鬼’。一手缠云术法，可攻可防，端是厉害。手中更有一宝，可遮掩行迹，不论是偷袭还是逃遁，都是一等一的宝贝。
　　如此人物，难怪敢第一个来银角山造次。
　　“老夫只为求财不愿害命。若陆大师愿拿出五百灵石，老夫立刻走人，绝不叨扰。”
　　“如何？”
　　聚云山脉传言，这位陆大师仅是筑基凝液境。
　　可方才一眼看破其踪迹，又一手雷法逼的他显露行迹，显然不是寻常凝液境修士能够做到。
　　缠云老鬼谨慎，不愿当先动手，言语说道。
　　“灵石？”
　　“不如何。”
　　陆青峰眉头微皱，手掌一翻，一道掌心雷再次落下，砸向缠云老鬼。
　　“不能纠缠！”
　　缠云老鬼双手飞舞成诀，缠云之术施展。云若丝绦，舞动间与雷霆撞在一处。
　　轰隆隆！
　　雷霆响彻，丝绦破损。
　　缠云老鬼借此碰撞之机，扭头便跑。
　　陆青峰雷法之强，超出缠云老鬼想象。失了偷袭先手，‘同为’凝液境的情况下，缠云老鬼自忖无法短时间拿下陆青峰。
　　而只要稍一耽搁，七百里外缙云峰派人前来，他就要交待在此处。
　　是以缠云老鬼果断，片刻不迟疑。
　　不愧是聚云山脉诸多散修之中有数的强者。
　　陆青峰双手背负立在原地，并未去追。
　　“聚云山脉强力散修有数，落霞宗被三派牵扯了极大精力，缠云老鬼才有侥幸之心、可乘之机。今日将其打退，日后凝液境与凝液境之下的修士，再来银角山便要掂量掂量了。”
　　“至于培元境、淬体境修士——”


第一百四十八章 如日中天
　　陆青峰摇头。
　　聚云山脉这等散修屈指可数，除非成群结队而来，否则他只要假装撑过一段时间，等待缙云峰来援还是没问题的。
　　“只是这灵石之说，又是为何？”
　　陆青峰回想缠云老鬼一来便让他拿出五百块灵石的话语，心中疑惑，唤来王元。
　　这三年多以来，王元替陆青峰打理银角山药园，喂养七禽，此外还负责银角山与落霞宗的灵药及各种炼器材料的交易。
　　辛劳确实勤勉。
　　但地位亦是水涨船高。
　　在落霞宗中本是不起眼的普通执事，眼下却成了炙手可热的人物，就连普通长老都要对他客气三分，不敢得罪。
　　如此变化，全系陆青峰，王元恭敬至极。
　　“灵石？”
　　“属下确实听宗中弟子和聚云山脉散修提及过。有说长老将灵石交给落霞宗的，也有说自留的。”
　　“消息真真假假，版本极多。”
　　王元听了陆青峰询问，连忙回道。
　　事实上，就连他这个一直替陆青峰打理各种俗务的下属都不知道外界那条传闻可信。
　　似乎都有道理。
　　细一想，又觉得都没道理。
　　王元心中也嘀咕了许久，没敢询问。
　　“原来如此。”
　　陆青峰这才恍然。
　　流言果真可惧。
　　他分明已经做了最好的应对，可还是难逃麻烦。
　　“这其中。”
　　陆青峰指尖微动，忽而停下，“这其中或许还有聚云三派推波助澜。”
　　若无三派有意散播，风吼崖之事很难这么快就传开。
　　真真假假的消息，更是有鼻子有眼。
　　三分真，掺着七分假。
　　缠云老鬼这等无根浮萍一般的散修将信将疑，前来试探也就不足为奇了。
　　“赤虹门。”
　　“金澜派。”
　　“灭妖堡。”
　　陆青峰沉吟，又向王元询问了聚云四派近况。
　　了解之后，才令王元退去。
　　“且再忍忍，待我突破筑基之日，便是你赤虹山门反覆之时！”
　　“至于金澜派、灭妖堡，不来招惹便罢。若是与赤虹门沆瀣一气，便怨不得我了。”
　　“不过这银角山——”
　　陆青峰两眼凝煞，回转洞府。
　　……
　　现实中。
　　落霞宗风雨飘摇，聚云山脉混乱无序。
　　游戏中。
　　长青界同样混乱。
　　但搜神观却如日中天，于中原大地独领风骚。
　　百草园之行耗时七月，银角山中又待了两月，游戏中足足过去七十四年。
　　头先十六年，陆青峰待在转生池且不提。
　　从转生池走出后，八年间，先是入主搜神观，后行走七国，镇压中原，无可匹敌。
　　被尊称‘天下第一仙’。
　　此后五十年。
　　搜神观迅速壮大，高手不断涌现。
　　值此时，距离第一次天地大变，已经过去六十五年。天下间仙门林立，灵山之上，修士成群。
　　最开始所谓人境、地境、天境，乃至神境、天灾境等划分，此时回头去看，未免可笑。
　　多在俗世间流传。
　　真正拜入仙门，成为正统修士后，却是从天灾、神、天、地、人等划分，逐渐向胎息、真气、筑基等传统修行境界靠拢。
　　修行大势，缓缓开启。
　　将军岭。
　　陆青峰盘坐在祖师堂中，跟前是任长生、张文也二人。
　　五十八年过去。
　　两人早已是筑基大修，在整个长青界中算得上顶尖修士。
　　前者根骨、悟性较差，有陆青峰指点，有丹药吞服，还在引气境蹉跎，距离凝液境尚有一段距离。
　　后者根骨上佳，性子沉稳，反而后来居上，一连踏破真气、引气、凝液，成了搜神观除陆青峰外，第一位培元境修士。
　　天地复苏。
　　天下修士都是摸着石头过河。即使有各种真法典籍，又如何能比得上师尊授法、解惑？
　　惊才绝艳者，终究是少数。
　　是以胎息、真气易成，可筑基修士依旧是少之又少。
　　唯有搜神观。
　　陆青峰亲自指点，又是举世闻名炼丹宗师。
　　双管齐下，搜神观中筑基修士一个个涌现。
　　最早八年，就有七大筑基修士陆续晋升。
　　这是长青界世俗间积攒的浑厚底蕴。
　　能这么快晋升筑基的，早前也都是天境极限。天地大变之后，一朝得遇风云，化而为龙，立时就成了神境高手，为长青界亿万凡俗中佼佼者。
　　拜入搜神观后，得陆青峰提携，突飞猛进，成就筑基。
　　这些自行修炼至神境的高手，是各大灵山仙门争抢的存在，能壮大自家底蕴。
　　陆青峰秉持愿者上钩的态度。
　　有人来投，也要看心性秉性。
　　是以人数较少。
　　可但凡被陆青峰看入眼，短短十年左右，大多能晋升筑基。
　　至于筑基之后，便要看各人缘法。
　　有修行快的，如张文也，五十年便修行至筑基培元境。
　　有修行慢的，至今还在引气境徘徊。
　　毕竟筑基层次的丹药，都是入品阶的灵丹。炼制灵丹的灵药难寻，不可能如真气境时那般，高级、顶级丹药随意赐下。
　　而灵石则更为稀少。
　　能在这种情况下修行至培元境的，个个都是天骄一般的人物。
　　哪怕仅是凝液境，也是非一般的天才。
　　而陆青峰。
　　去岁刚刚晋升淬体，为天下群修之先，一骑绝尘，无人能够追赶。
　　任长生、张文也向陆青峰见礼后，任长生当先开口道，“按照师兄的吩咐，已经知会陈章，做好了应对举措。”
　　陈章即是这些年名震七国的铁幕侯，当今陈王。
　　数十年征战，陈章自投靠搜神观后迅速发迹。
　　五十余年间，先后占据雷州、衡州、万州、连州、越州、天成州、睦州等七州之地。
　　荆国北境全境三州，东境天成州，西境睦州，以及郑国南境连州，魏国南境越州。
　　尽在掌握。
　　一跃成为天下间最大诸侯，疆域横跨原荆、郑、魏三国。
　　原荆国一半疆域都被陈章拿下。
　　荆国皇室之前盘踞万州，现而今早已流亡不知何处。皇室破灭，问仙阙不存。
　　长时间没能占据灵山，随着荆国几座仙门不断涌现出‘神境’高手，甚至出现筑基大修士时，荆国皇室与问仙阙的灭亡，便已成定局。
　　陈章携大势碾压，一举拿下万州。
　　至此。
　　陈章由侯称王，摒弃荆国旧称，立国号为‘陈’。
　　至今已有九载。


第一百四十九章 第二次天变
　　陈国北面与郑国、晋国、魏国接壤，抗拒三国。
　　南面与原荆国东境、南境、西境三大霸主诸侯对峙。三大诸侯背后各自依靠黄袍山大圣府、马蹄梁山判星派、天崮山紫霞宫，虽不如陈国，但也不可小觑。
　　如此多的对手，陈国扩张脚步被迅速止住。
　　好在七州之地，疆域足够大。搜神观中传下法旨，命陈国由扩张转为攘外安内，经营为上。
　　调养生息，已有六七年不见大型战事。
　　“嗯。”
　　陆青峰听了，微微点头。
　　任长生见状，迟疑片刻还是忍不住问道，“师兄——”
　　“中原大地真的还会如六十五年前那般，再次扩张吗？”
　　半月前，陆青峰唤来任长生，告知天地二次扩张之事，任长生惊疑。但长久以来陆青峰在搜神观树立的威信，任长生没有质疑，直接去陈国国度，颁布法旨。
　　此时才回来复命。
　　心中好奇积攒半月，总算问出。
　　“不错。”
　　陆青峰点头轻道。
　　近日他夜观星辰，发现天上星辰愈发璀璨，于是几番衍算，发现长青界第二次大变即将到来。
　　少则三月，多则三年。
　　一界巨变，天地扩张，遭殃的是凡俗百姓、政权。
　　屹立中原大地数百年的七国，就是因为措手不及，导致政权旁落。除了郑、桓、晋三国之外，其他四国全都消逝，不复存在。
　　陈国新立，若是不能早做准备，妥善应对，偌大疆域，恐为祸事。
　　凡俗生乱，对搜神观不是好事。
　　“第二次天变。”
　　“不知天变之后，又会出现什么局势。”
　　任长生、张文也见师兄笃定，对视一眼，发出感叹。
　　长青界第一次天变，他们二人亲自见证了大地延展、河流拓宽、山峰拔高等等玄奇景象。
　　一座座灵山出世，灵川、灵地在这数十年间，也不断涌现。
　　修行路开，修士涌现。各大仙门、各处散修。
　　种种变化，令人应接不暇。
　　此时面临第二次天变，蓦然回首，才发现自身早已是筑基修士，世俗凡人眼中的‘仙人’。
　　昔日破落，面临覆灭危局的搜神观，也一跃成为中原大地第一仙门。
　　名震七国旧土。
　　这一切，当真恍然如梦一场。
　　“天变在即，搜神观各处产业可有安置？”
　　陆青峰出声，将出神二人惊醒。
　　张文也回道，“都已安置下去。两处灵川、三座贝场，还有抱犊山等大小四座灵山，都有筑基修士坐镇。”
　　时隔经年。
　　天下灵韵之地渐渐增多。
　　搜神观中筑基修士众多，陈国境内，但凡灵地出现便被搜神观派遣筑基修士占据。
　　数十年积累，各处产业足够支撑搜神观七百八十四名弟子、二十七名筑基修士修行。
　　待二次天变后，长青界再次扩张，这些灵地的规模还将扩大，能供养更多的修士。
　　这是搜神观根基。
　　务必要占住。
　　凡俗陈国，灵地产业。
　　此二者稳住，一切无虞。
　　任、张二人退去。陆青峰盘坐祖师堂中潜修，静待二次天变到来。
　　转眼。
　　九月。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰从祖师堂中走出，抬头看天。
　　青天白日。
　　漫天星辰若隐若现。
　　忽的，就有一道道流光划过，似是天上星辰坠落。没于长青界中，不见踪迹。
　　“这是——”
　　陆青峰屈指掐算，只觉天机一片混乱，根本无从衍算。
　　只是天显异象，定不寻常。
　　“天变么。”
　　陆青峰呢喃，念头未落，就只感觉一阵地动山摇。奇怪的却是，仔细一看，脚下又无震动之感。立在地上，如平地一般。
　　当真是咄咄怪异。
　　此变故并非陆青峰脚下方寸，也不是将军岭一地。
　　整个中原大地，整个长青界同时一震。
　　“天变。”
　　“长青界又要再次扩张了！”
　　中原大地，新生一代对于天变向来是只闻传说，不见真容。
　　毕竟是六十五年前的旧事。经历过第一次天变的，多已经故去。
　　这些新生一代并未意识到，他们即将见证的，是何等天威。
　　陆青峰脚下一点，身轻如燕落在雷鸣山巅，俯瞰整个将军岭。
　　将军岭中，溪流拓宽，一座座山峰以肉眼可见的速度拔高。陆青峰看的真切，在雷鸣山前不远一处，有一三十丈高的小山峰，如罗汉般亭亭玉立。
　　此刻却一寸寸、一尺尺，节节攀升。
　　眨眼间，就已经拔高数丈，还在继续升高。
　　再观脚下雷鸣山，此山为将军岭主峰，第一次天变前，仅有百余丈丈高。天变后，陆青峰见到的时候，已经成了一千三百丈高的大山。
　　此时。
　　雷鸣山在一千三百丈的基础上，竟然又有变化。
　　轰轰轰！
　　不知从何处出现的轰鸣声不绝于耳，山上鸟兽惊走。千余丈的高山每个眨眼，都要蹿的更高一截。
　　陆青峰凝目细看，大罗洞观施展，似乎看到虚空中有一伟雄仙山，阵阵仙气盎然，就立在雷鸣山外，不断向着雷鸣山逼近。
　　随着仙山逼近，雷鸣山愈发高大，‘气质’也发生变化，往着出尘如仙转变。
　　“上界神通！”
　　“雷部大神！”
　　“恐怖如斯！”
　　陆青峰如长青界六十五岁以下的凡人、修士一般，第一次直观的看到天地剧烈变化。而不是如此前，停留在猜想和道听途说上。
　　甚至施展神通，比普通修士看的还要更多。
　　亲眼所见，观感大不同。
　　“第一次天变，持续了三个月。三月后，中原大地河流拓宽十倍，大地延展十倍，山峰拔高十倍。”
　　“这次不知会持续多久，最终又会达到什么程度。”
　　陆青峰想到初临长青界时，从系统处得来的信息——
　　“五千六百年前，长青界一战崩毁。孽龙痕迹遍布，长青界沾染罪孽魔气，欲要坠往魔渊。雷部众神以九天雷霆炼化，将崩毁净化后的长青界重新凝聚。”
　　“自此长青界疆域压缩，十万里化为一里。”
　　……
　　“十万里化为一里。”
　　“此刻却要逆转，通过一次次‘天变’，将原有疆域重现。”
　　“一里化为十万里？！”
　　陆青峰瞳孔微微收缩。
　　这般的话，第一次天变的十倍提升，又算的了什么？


第一百五十章 群星倾斜
　　思索间。
　　雷鸣山上一道道遁光闪烁。
　　任长生、张文也、陈风雨、任逍遥等搜神观辈分最高的四名筑基修士纷纷跃起，落在陆青峰身旁，观天地演变，观将军岭变化。
　　“天地伟力，凡俗不及。我等修士在此之下，也是沧海一粟、蝼蚁一般！”
　　张文也发出感叹。
　　“天地雄伟，非人力所能企及！”
　　任长生也赞同道。
　　此二人一个沉稳，一个素来‘苦大仇深’，性子无趣。
　　陈风雨、任逍遥二人，相较于前两者以及陆青峰来说，属小字辈，性子也较活泼些。
　　陈风雨见着天变之景，又看向后山，期待道，“第一次天变，将军岭出了三种神物。一是青雷竹，二是天晶樱树，三是七霞莲。”
　　“前者被炼成飞剑法器，扬我搜神观威名。”
　　“天晶樱果可炼为破境灵丹。”
　　“七霞莲可制成七霞丹，是广元师兄最拿手的丹药，也是这中原大地最有名的几种灵丹之一。”
　　“这次天变，不知将军岭是否会出现其他神物。”
　　天变。
　　伴随灵山灵地出世。
　　同时还有各种灵物一同出现，是为此界修士机缘。
　　将军岭有三种灵物，抱犊山也有赤阳果树，赤阳果效果虽不如传说中的朱果，但也是四阶灵果，对修士修行大有裨益。
　　长青界中大大小小灵地，或多或少，都有灵物伴生。
　　第二次天变，暂时还未见着灵物出现。
　　陆青峰听着陈风雨四人感慨、议论，自身则在关注雷鸣山以及周边群山大地。
　　山体拔高，山石不断滚落。看似凭空而涨，实际上又像是将原先压缩、隐藏不见的仙山一点点释放出来。
　　从虚空中出现，又像是自然生长。
　　总之怪异的紧。
　　随着灵山不断升高，灵气也就愈发浓郁。
　　整个长青界中，以中原大地为核心。前六十五年，灵山灵地出现，灵气浓郁仅限一地。在灵山灵地之外，灵气极为有限。
　　如陆青峰刚刚降临长青界所在的位置，距离灵山较远，根本感受不到半点灵气。
　　而随着时间流逝，灵气渐渐又从灵山灵地，不断逸散，辐射。
　　中原大地的灵气开始缓慢提升。
　　普通地界虽还是差了灵山灵地老大一截，可总算不再是空寂状态。
　　这些年下来，中原大地整体灵气环境，大概与现实中上阳国差不多——
　　能修炼到内息、真气层次，但是除非能找到一处灵山灵地修行，否则断无可能晋升筑基。
　　此时。
　　第二次天变，灵山灵气喷薄，将军岭之外的大地也在逸散阵阵灵气。
　　长青界的灵气浓郁正在迅速提升。
　　很快就超越上阳国，能比拟哭泣沼泽往东一千里左右的灵气水准，而且还在继续提升。
　　陆青峰立在空中，从白天看到了黑夜。
　　星夜降临。
　　天上星辰愈发璀璨。
　　磅礴星辰之力洒下，天地间不知多了多少造化。
　　“好浓郁的星辰之力！”
　　饶是陆青峰，也不禁有些惊讶。
　　旋即连忙盘坐下来，运转功法大口吞噬这如倾盆雨下的星辰之力。
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　功法运转，如同虎啸龙吟。磅礴星辰之力，化为精纯真元，滋养经脉、淬炼肉身。
　　“造化！”
　　“大造化！”
　　感受取之不尽的星辰之力，陆青峰心中惊喜。
　　星辰之力何其珍贵？
　　洪荒大天地，星辰无量多。
　　这些星辰全都掌握在天庭手中，被八部之一的斗部掌控。
　　天上星辰，挥洒星辰之力，这是洪荒修士，无论人妖魔，除了天地灵气之外，最渴求的一种能量。
　　也可以说是一种特殊灵气。
　　其蕴含造化，无穷生机。
　　修士吸收炼化，能快速增长修为。普通花鸟鱼虫吸收的多了，配合日月洒下的精华，甚至可以诞生灵性，成为山野精怪。
　　这也是妖族的由来之一。
　　然而星辰之力被天庭斗部掌控，大部分星辰之力，着重供应三十三天、天庭所在。
　　还有一部分，供应洪荒诸多大能、大势力。
　　这些大能、大势力，哪怕与天庭关系一般，天庭也是万万不敢断绝其星辰之力。
　　再有一部分，供应天庭在地仙界中各大势力。
　　例如灌江口、例如陈塘关、例如四海……
　　等等。
　　仅有不知多少万分之一，洒在洪荒大地上。更不知有多少亿万分之一，洒落在恒沙一般多的下界中。
　　寻常修士，哪怕踏入仙道的仙人，打破脑袋也要入天庭供职，星辰之力就是所求之一。
　　地仙界诸多仙门，与天庭交好。
　　为的也是天庭能够将星辰之力稍微倾斜，使仙门仙山，成修行圣地。甚至，就算是穷山恶水之地，只要天庭愿意，顷刻也能造就成天下间有数的仙山灵地。
　　掌握这等权柄，天庭才能在洪荒天地中迅速站稳脚跟。
　　统御三界，莫敢不从。
　　此时。
　　兴许是长青界诸位供职雷部的祖师发力，斗部众神操控群星倾斜，将星辰之力挥洒长青界。
　　比之往常，何止浓郁十倍？！
　　陆青峰同时运转四门功法，疯一般炼化。
　　将军岭搜神观众修士。
　　天下群修。
　　但凡达到筑基期，全都与陆青峰一般模样，不愿放过这难得机遇。
　　星辰之力滋养经脉，功法不断运转，将其炼化为真元。
　　修为节节攀升，无止境暴涨。
　　陆青峰刚刚晋升淬体境不足一年，此刻鲸吞星辰之力，突飞猛进。
　　四门功法同时运转，整座雷鸣山上星辰之力都要被陆青峰一人吸收，任长生等人只能抢夺到很少一部分。
　　不过哪怕是一小部分，也足够他们炼化、提升。
　　陆青峰闭目，专心修炼。
　　《罗浮剑典》。
　　《十二都天魔神法》。
　　《黄袍真诀》。
　　《掌狱五雷心经》。
　　四门功法，不同凡响。
　　前两者是玄妙级功法，陆青峰修行日久。
　　《黄袍真诀》是替换铁炼身的法门。
　　陆青峰将《铁炼身》与之融合，又消耗经验值将其强化到正宗级，比起之前的《铁炼身》，多了些特性，精妙更胜一筹。
　　《掌狱五雷心经》则是陆青峰以掌狱五雷大神传下的《掌狱心经》为根本，又从这些年从长青界搜集的各种真法中，挑选出属性相合的五卷功法，与之融合而成。


第一百五十一章 高歌猛进
　　长青界中，多以雷法为主。
　　若是有心，甚至可以将所有雷属功法融合唯一。
　　但消耗甚巨。
　　不如挑选最为合适的功法，筛选拥有较好特性的功法，进行融合。
　　毕竟此世陆青峰尚还在修行阶段，可用的经验值稀少。一旦过度使用，修为便要停滞不前，耽误大事。
　　融合五卷雷属功法，最低都是旁门级功法，所成就的《掌狱五雷心经》已然不俗。
　　受限于经验值不足，无法强化，但也是正宗级功法。
　　《搜神秘录》功法篇也被陆青峰融合进去。
　　融合之后，去芜存菁的《掌狱五雷心经》，怕是长青界中最强的雷道功法传承。即使放在天庭雷部众神之中，也绝不是等闲。
　　如此。
　　两门玄妙级功法，两门正宗级功法。
　　陆青峰体内如有四方大磨，不断磨练星辰之力，化为精纯真元。
　　剑气凌冽，一盏罗浮心灯落在陆青峰丹田位置。天银没入其中，化为灯油燃烧。星辰之力、真元成就，经罗浮心灯灼烧后，品质更佳，愈发精纯。
　　炼化速度也快了几成。
　　祝融、句芒两头魔神在陆青峰体内探出脑袋，大口吞食着星辰之力，增强自身，又反补陆青峰。
　　陆青峰魔功修为不断提升。
　　《黄袍真诀》淬炼肉身，陆青峰肉身不断凝练，身上隐隐约约有黄袍笼罩。
　　此法据说是传自天庭二十八星宿之一的奎木狼，乃是奎木狼下界历劫，化为‘黄袍怪’时修行的法门。
　　无论人、妖，皆可修行。
　　陆青峰一番修行，只觉妙不可言。
　　最后《掌狱五雷心经》，一经运转，当即万邪辟易。电走龙蛇，游亘陆青峰全身，辅助《黄袍真诀》，不断淬炼肉身。
　　肉身不断破灭、重生。
　　千锤百炼，方得生机无限。
　　时间一晃。
　　一夜过去。
　　群星隐退，星辰之力不复浓郁。
　　陆青峰这才睁眼，长身站起。
　　噼里啪啦！
　　这一起身，全身上下阵阵爆响。
　　“仅这一夜，至少省了三年苦修！”
　　陆青峰脸上露出惊喜之色。
　　星辰之力，不愧是天上仙人都梦寐以求。这才一夜时间，炼化的星辰之力竟然抵得上他三年苦修。而且是在没有任何丹药、灵物辅助的情况下。
　　着实恐怖了些。
　　“一夜抵三年。”
　　“二次天变若能像第一次一样，维持三月，足抵得上我二百七十年苦修。我境界足够，功法领悟方面，唯《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》还差了些。”
　　“不过先提升《罗浮剑典》与《十二都天魔神法》，将修为堆上去之后，再慢慢琢磨后两种法门不迟。”
　　“二百七十年，足以令我高歌猛进，达到灵虚融合都有可能！”
　　陆青峰脸上大喜。
　　这样一来，就能快速达到前世巅峰，不用再虚耗时间。
　　甚至原先所想，二次天变之后，修为很快会被赶超的情况，也将极大延缓。
　　他能做的事情也将更多。
　　“哈哈！”
　　“天助我也！”
　　想到妙处，陆青峰不禁大笑出声。
　　“广元师兄。”
　　任长生四人行功完毕，个个也体会到星辰之力的好处，脸上带着惊喜，落在陆青峰跟前。
　　其中又以任长生最为喜悦。
　　陆青峰看去，不由笑道，“恭喜长生师弟晋升凝液境。”
　　“多谢广元师兄！”
　　任长生面上带笑。
　　一夜修行，困顿许久的引气境终于突破，一举踏足凝液境。如此一来，在整个搜神观二十七名筑基修士中，总算不是垫底存在。
　　将来也有破境入灵虚的希望。
　　陆青峰又看向张文也三人。
　　张文也是培元境修为。
　　陈风雨是凝液境修为。
　　任逍遥是引气境修为。
　　三人实力都有长进，但是距离突破还差了老大一截。
　　特别是张文也，踏入培元境不久，又没有陆青峰这样丰富的修行经验，想要突破，哪怕有星辰之力的造化，也绝非易事。
　　二次天变，长青界还在扩张。
　　星辰之力挥洒，天下无数修士受益。其中以筑基大修士以及山川大地中的草木鸟兽等受益最大。
　　筑基大修士打通天地之桥，能炼化星辰之力，快速增长修为，夯实底蕴。
　　草木鸟兽吸收日月精华，沐浴星辰之力，不知得了多少造化。
　　诞生灵智，化而为精怪者，数不胜数。
　　中原大地，如黄袍山大圣府这样的妖族宗门，因此受益。四方网罗，招收资质上佳的精怪无数。
　　迅速壮大。
　　……
　　时间飞逝。
　　如陆青峰猜想的一样，如第一次天变一般。
　　二次天变，一共持续了三个月。
　　三个月后。
　　长青界再次扩张十倍。
　　将军岭从最开始的方圆百余里，扩大到陆青峰到来时的方圆千二百里。这次天变之后，却成了笼罩方圆万里的庞然大物。
　　雷鸣山山高万丈，成就仙山！
　　山体大半，都没于云端之上，成了真正的仙家之地。
　　整个中原大地，从九千六百里方圆，扩大到九万六千里，如今更有百万里之巨。
　　常人别说一国，便是连一州一郡之地，恐怕也很难再走出。
　　陆青峰立于山巅，将最后一夜的星辰之力尽数炼化。
　　长身而立，脚下便是白云万里。
　　一身气机澎湃，陆青峰长呼口气，白烟凝为剑气，又蕴含雷光，激射九丈余。
　　“灵虚融合！”
　　陆青峰感受暴涨的修为，不禁欢喜。
　　第八世时，他从初入筑基淬体，再到突破至灵虚，花了整整三十二年时间。
　　后至灵虚。
　　辟谷期耗时五十年。
　　心动、神寂二境，因反复修行，最终缩短到区区二十余年就能跨越。
　　融合境修行数十年，进展不大。
　　这一次。
　　借助星辰之力的机缘，陆青峰短短十夜，就从筑基淬体晋升灵虚。又一月，连破辟谷、心动、神寂，登临融合境。
　　融合境之前，陆青峰因反复修行的大量经验，境界夯实，是以能够快速提升。
　　远超寻常修士。
　　但到了融合境后，因修行经验的不足，因神念与真元融合的艰难和精细，陆青峰无法再向前面几个境界一般快速提升。
　　一入融合，便举步维艰。


第一百五十二章 天显异象！祖师牌位！
　　所以后两月。
　　陆青峰索性将心动、神寂二境反复修行。往复一个半个月，修行六次之多，得经验值五千七百一十五万。
　　接连将《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》都强化至玄妙级，余下经验值还能强化不少术法以及其他法门。
　　此时得诸般雷法，陆青峰择优融合，一通强化。
　　强化出雷法神通。
　　神雷掌生灭，威力绝伦。
　　待第七次从心动初期修行至神寂巅峰时，陆青峰选择突破。
　　晋升融合境。
　　这一世。
　　陆青峰准备好生修行一番。
　　参悟阵法禁制，修为道行越高，神魂越强大，进境就越快。这与炼丹、炼器不同。丹器造诣提升，现实中受限于修为很难炼制出来。
　　但阵法禁制造诣提升，却有可能依靠山川地势，或是其他条件，布置出威力绝伦的阵势。
　　借天地之力，可诛强敌。
　　哪怕仅是施展如都天烈火神旗这般的阵旗法器，也能发挥出更强威力，多出诸般变化，更为灵活。
　　当然。
　　除了阵法禁制这一点之外，陆青峰需要考虑的还有更多。
　　随着他在游戏中，将后天、筑基、灵虚三大境界不断修炼，基础夯实，各种领悟深厚，现实中至少在修行至灵虚融合境之前，都可以毫无阻碍。
　　至少在境界感悟上，无瓶颈限制。
　　唯独真元、肉身需要打磨，有些关隘还须突破。
　　但是比起普通修士面对未知之途，又好了千百倍。
　　“灵虚之后结丹之境，已经算是凡仙之流，可称真人。某些下界，甚至将结丹真人成为人仙，意为人中之仙，可见非凡。”
　　“结丹寿三千载。”
　　“每一个小境界，都异常艰难。根骨的重要性虽然下去了，可玄之又玄的悟性、毅力、机缘等等，不可或缺。”
　　“哪怕我一心修炼，也未必能够突破至元神真一之境，甚至不知何时就要卡在某个瓶颈不能动弹。”
　　“若是再消耗经验值，耽搁修行，更是无望在寿元耗尽之前，达到更强境界。”
　　陆青峰沉吟。
　　境界提升，修行难度同步提升，远比低层次时艰难太多。
　　仅从时间上也可以看出。
　　结丹境寿三千载。花三千年时间，大多修士依旧困在这一重，最终身死魂消，道途中断。
　　结丹乃至灵虚之前，陆青峰体悟境界，多是一阶一阶。
　　如修行至筑基引气巅峰，消耗经验值，又从引气前期重新修炼。
　　如修行至灵虚辟谷巅峰，消耗经验值，又从辟谷前期重新修炼。
　　可到了结丹期后。
　　若修行至结丹虚丹巅峰，消耗经验值，又从虚丹初期重新修炼。那么很有可能，终其一生都在虚丹境徘徊。
　　待三千年寿元耗尽，又要转世。
　　下一世再临结丹期，若无此世机缘，少则一两百年，多则三百多年。
　　时间成本太高。
　　长青界这一世与往常不同。灵气复苏，并无大神通者存在，种种机缘极多。体悟境界，为现实中积累经验，大可放在下一世。
　　此世唯有修为更强，才能争夺更多机缘。
　　说不定有意想不到的收获。
　　“正好专心修行一番，看看这一世到底能达到何等境界。”
　　“结丹？”
　　“元神？”
　　“甚至是大乘？！”
　　陆青峰眸光闪烁，“现实中修炼到灵虚融合期，少则一百年，多则两三百年。放在游戏中，至少也有一万载。先熟悉结丹、元神乃至大乘修行时的关隘，待现实中达到灵虚融合，‘老本’吃完之前，再花费些时间，细心雕琢融合、结丹层次各种境界不迟。”
　　总的来说。
　　就是眼下游戏中，在修行上积攒的经验，足够陆青峰现实中用上一百年甚至两三百年。
　　对于灵虚融合境以及之后境界的反复体悟，并不迫切。
　　正好陆青峰也想尝试看看，以一世之功，到底能修行到什么层次。
　　于是念定。
　　陆青峰在二次天变的最后半月，专心于融合境修行，倒也将融合境初期稳固。
　　“接下来——”
　　陆青峰修行完毕，看向远处天际。
　　只见天幕虚空出现缝隙，一座浮空古殿出现在空中，仿佛远古仙宫一般，此刻却满是疮痍，伤痕累累。
　　在虚空古殿上，还有一条条粗壮的藤蔓从虚空垂下，接天连地，甚是壮观。
　　从三月前，二次天变开始时，长青界各处陆陆续续出现惊变——
　　深海之中，孕育不知多少年的海兽掀起惊涛骇浪。
　　大地深处，震动不断传来，似乎有远古而来的恐怖存在即将出世。
　　深山、平原，突兀间就有大雾弥漫。无论凡人、修士进入其中，都要迷失方向，有进无出。
　　一座座破败古山不知从虚空中还是从大地中出现，一夜之间，就立在大地之上。山体焦黑、破败，似是在远古之时历经磨难，这一世得以重现。
　　虚空中突兀出现藤蔓，千万条垂下。
　　有人顺着藤蔓往上爬，看到了仙阙，甚至还有传闻，在这些仙宫仙阙里面，还看到了执掌雷霆的神将、衣袂飞舞的仙子。
　　神将以龙肝凤胆为食，仙子羽衣舞助兴。
　　歌舞之间，仙庭气派，令人流连忘返。
　　……
　　一处处怪异景象，就连各大仙门都坐不住了，纷纷派人前去探查。
　　但去得多，回来的少。
　　渐渐，仙门也忌惮起来，不敢轻易前去。
　　三月后，天变结束。
　　那自虚空中垂下万千藤蔓，据说是仙宫仙阙之所的破败古殿，率先现世。
　　长青界万千修士抬头，就能看到偌大虚空古殿横亘在中原大地的极高处。
　　看似触手可及，可实际不论是攀爬藤蔓，还是御空而行，那虚空古殿都可望可不及。
　　众修这才知道，虚空古殿看似显踪迹，实际根本未曾真正出世。
　　又或是他们修为太低，还够不到这等层次。
　　但细看古殿，之前传闻所言，仙宫、神将、仙子等等，实在言不符实。
　　这古殿分明就是与长青界大地中出现的一座座破败古山一般，历经战乱、亘古，满是岁月沧桑。
　　令人有一种难言的悲怆感。
　　“海兽，迷雾，古山，古殿……”
　　陆青峰遥看虚空古殿，对长青界后续变化愈发期待。
　　他与常人不同，知晓长青界古往今来大势，也知道两次天变以及今后很可能还会继续的天变的缘由。
　　种种神秘之地，对他的震撼远不如长青界土生土长的凡人、修士。
　　反而以期待居多。
　　期待长青界的变化，期待天上一群大能又将有怎样的手笔。
　　“咦？”
　　正目视虚空古殿思索间，陆青峰心中忽有所感。
　　身形闪烁，落在祖师堂中。
　　搜神观祖师堂。
　　供奉搜神观中兴以来，历代祖师的牌位。
　　这些祖师大多都是凡人。
　　受限于长青界绝天地通的环境，无法踏入仙途。任你惊才绝艳，最终也是黄土一g！
　　除了这些凡人祖师。
　　长青界破灭之前，搜神观尚还是仙门时的列位祖师，早就不可考究。
　　甚至搜神观这千余年来的传承者，都不知道在万载之前，搜神观曾是长青界顶尖的仙门大派。
　　倒是在列位祖师之上，还供奉一尊牌位。
　　上书——
　　阳间搜神大将。
　　搜神观仙门时期，历代祖师不知，但却知道，搜神观乃是这位雷部神将传下的道统，是以尊其为开山祖师。
　　二次天变结束。
　　这尊祖师牌位，显露异象。


第一百五十三章 祖师显灵，真仙下凡
　　“弟子广元，恭迎祖师！”
　　陆青峰入祖师堂，双膝跪地，口中恭敬。
　　随着陆青峰拜下，供奉在最尊位的搜神祖师牌位绽放蒙蒙之光。祖师堂上空，陆青峰尚未来得及炼化的香火卷动。
　　陆青峰不用抬头，就能感受到自上首传来浩瀚伟力。
　　如天！
　　如地！
　　威严肃穆，令人心神巨震。
　　“长青复苏，诸仙下凡。”
　　“……”
　　“下界广元，本神现赐汝八阶法器‘九策玄昊签’。”
　　“……”
　　“功行圆满，长生可期！”
　　神音煌煌。
　　振聋发聩。
　　陆青峰只觉浑浑噩噩，那神音不知是从两耳传入，还是直接出现在脑海中。只是一瞬，又像是过去了数年。
　　待陆青峰醒转。
　　祖师堂中，异象不见。抬头去看祖师牌位，同样无异状。
　　一切好似梦境。
　　只是等陆青峰低头准备起身，才发现跟前不知何时多出了一把混铁铸成的折扇。折扇扇骨乍一看不多，细一数——
　　足有十二万九千六百根！
　　“这是——”
　　“九策玄昊签？！”
　　陆青峰拾起跟前折扇，才知方才搜神祖师显露神迹不假，耳听脑海轰鸣之声为真。
　　“弟子谨遵祖师法旨！”
　　陆青峰再次拜首，而后起身。
　　……
　　二次天变后，引来搜神祖师显露神迹，着实令陆青峰意外。
　　而从搜神祖师处得来的消息，则更加震撼。
　　“长青复苏，诸仙下凡。”
　　“三月前，流星天降，竟是天上真仙？！”
　　陆青峰手执玄铁折扇，踱步思索。
　　搜神祖师此次降临，除了赐下‘九策玄昊签’这般八阶法器之外，还透露了不少信息。
　　其中最重要的一条，就是群仙下凡，真仙临尘。
　　“诸多下界，多以大乘真仙为尊。大乘之境，便可飞升地仙界。有背景、有后台者，可名列仙班。无根无门者，成为地仙界散修。也有洪荒仙门大派在下界的弟子飞升，会被接引入地仙界正统门庭。”
　　“此次下凡入长青界的所谓‘群仙’，便是诸位雷部大神在地仙界的后辈或是弟子等。寿元将尽，不得突破。长青界复苏，有大机缘、大造化。便转世而来，重走仙道之途。”
　　陆青峰历经九世、四界，对此之中之事多有耳闻。
　　事实上。
　　不仅是真仙。
　　达到结丹、元神之境，就有望转世重来。有仙门接引度化，寻到其转世之身，将其接引入仙门。
　　可修行神速。
　　待修为达到，便能觉醒宿慧。
　　转世前修为越高，觉醒宿慧的几率就越高，底蕴就越深厚。若是背景深厚，积攒几世、乃至几十世之功，说不定也能勘破真仙造化，成就地仙道果。
　　但轮回转世何其凶险？
　　即使有仙门长辈相护，即使自身修为不俗，可若是在仙门尚未寻找到之前，或是意外，或是被仇家寻来，夭折身死，便要再入轮回。
　　届时无修为相护，一点真灵蒙昧，永生永世沉沦的也大有人在。
　　这等转世，与陆青峰等玩家的‘转世’大有不同。
　　其中区别，以陆青峰目前的层次，还不能得知。
　　“搜神观下凡真仙，共有三位。”
　　“长林真仙、紫气真仙、玄音真仙。”
　　“持九策玄昊签，可感知三位真仙转世之身的下落。”
　　陆青峰持着九策玄昊签，不由思忖。
　　将这三位真仙寻回，在他们觉醒宿慧之前倒还好，最多是当做天才弟子悉心培养。
　　对他、对搜神观并无影响。
　　可待他们觉醒宿慧后，要是性格温和也还好说。若是仗着下凡真仙的身份，嚣张跋扈的话，这可就是请了三位祖宗回来。
　　“转世之身觉醒宿慧，多在灵虚之境。心魔袭扰，极易刺激神魂。”
　　“以转世之姿，从无到有修行至灵虚期，少则数十年，多则一两百年。”
　　陆青峰皱眉。
　　这三位真仙，可真是麻烦。
　　据搜神祖师所说，这次下凡真仙不止搜神观一处。不少在长青界有着道统传承的雷部大神，都有真仙转世。
　　要借着长青界复苏升格的机缘，再度登仙，执掌长青界正统，回归仙界。
　　早在第一次天变时，就有一部分真仙已经转世。
　　这些年陆陆续续也有真仙转世而来。
　　二次天变，流星天降，乃是目前最后一批真仙临世。
　　阳间搜神大将虽说是雷部神将，地位却一般。无法与雷部大神媲美，所以搜神观真仙，只能排在最后一批降临。
　　而除了搜神观及雷部众神之外，斗部也想在长青界分一杯羹。群星倾斜、助长青界恢复，条件之一就是要与雷部众神一般，可派遣真仙转世，争夺机缘。
　　“长青界位格未跌落之前，金仙大能也能容纳。一旦恢复位格，趁此大势，成就地仙、天仙道果，远比默默修行快的多！”
　　陆青峰整理从搜神祖师处所得到的信息，思索怎样才能从中获利。
　　借大势修成地仙、天仙？
　　还是趁势收割对现实中有好处的各项传承？
　　两者似乎并不冲突。
　　但修行至地仙、天仙，时日颇久。还要考虑到现实中的修行速度，要为现实中积攒更多的修行经验。
　　“现实百余年，游戏中一万多载。”
　　“暂且试试。”
　　陆青峰念定，旋即看向手中法器——
　　“九策玄昊签。”
　　此法器乃是十二万九千六百根铁签组成。聚合一处，可化为折扇，亦可成圆盘、铁杵等等，全凭心意。
　　其以黑曜精铁等五金之属的材料炼制而成。这些材料，大多都在域外星空漫天星辰之上。唯有少数坠落，才会出现在洪荒大地、恒沙世界。
　　搜神祖师踏足域外，行走星空，采集诸般材料。
　　最终炼成九策玄昊签，是绝佳的布阵材料。
　　以搜神祖师的阵道造诣，九策玄昊签在他手中，能发挥出不亚于仙器的威能。在搜神观擅长阵道的真仙、修士手中，同样是布阵利器。
　　更能配合其他阵势一同施展，可使威力大增。
　　如陆青峰此前得到的十二杆都天烈火神旗，此刻要是在手，以都天烈火神旗布下都天烈火仙阵，再将十二万九千六百根九策玄昊签嵌入其中，与仙阵配合，将其威能提升数倍都是等闲。
　　反倒是寻常修士、仙人，不通阵法，即使得到九策玄昊签，也是空持宝物，望洋兴叹。


第一百五十四章 七年后
　　“好宝贝！”
　　陆青峰握着九策玄昊签，欢喜不已，就连真仙下凡的烦忧也抛诸脑后。
　　若是将此法器解析，得到炼制法门，在现实中炼制简化版九策玄昊签，配合简化版都天烈火神旗。
　　两者叠加，足以成为陆青峰除一身神通术法之外的又一底牌！
　　“哪怕在长青界中，九策玄昊签也有大用！”
　　可惜的是。
　　九策玄昊签中，有搜神祖师留下的暗手。
　　暗手对陆青峰并无影响，可以正常炼化，可以衍法解析。唯独有人胆敢抢夺法器的话，搜神祖师留下的手段就会发动。
　　这对陆青峰是好事。
　　可既然搜神祖师赐下法器，长青界其他仙门、其他传承的上界祖师，必定也会赐下法器。若是没有后手的话，以陆青峰现在的实力，完全可以‘借来把玩’几十年。
　　不说一直占据，至少可以解析出炼制法门。
　　“可惜了。”
　　陆青峰摇头。
　　抓着九策玄昊签，转身去后山洞府，开始炼化。
　　……
　　长青界。
　　二次天变，带来的影响，全然不下于初次天变。
　　因群星倾斜，星辰之力洒满大地。
　　无数鸟兽鱼虫因而受益，又有无数花草树木得以通灵。
　　短短三月。
　　整个长青界大地，多出了无以计数的妖物。
　　妖物新生，灵智刚刚觉醒，懵懵懂懂之间，不分善恶，只有本能。再加上凡人愚昧，不知引导。乍一见，喊打喊杀者居多。
　　胆小妖物四处躲藏。
　　易怒、嗜血的妖物，愤怒之下屠戮人间，造下无数杀孽。
　　于是又有仙门修士临凡尘，斩妖除魔，护卫人间。
　　妖物与修士之间的矛盾激化。
　　有强大妖物呼风唤雨，攻打灵山，破灭仙门。
　　有强大仙门横扫寰宇，对妖物赶尽杀绝。
　　腥风血雨起。
　　天发杀机，斗转星移。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆！
　　长青界毫无征兆，陷入混乱杀伐之中。
　　大劫并起，天机混乱。
　　一个个天骄逆势而起，在中原大地初显威名。攻占灵山，开宗立派，显露不凡。
　　一个个妖王呼啸山林，积聚妖物，建立妖宗、妖国，与人族修士，竟呈现分庭抗礼之势。
　　大劫之下，大势所趋。
　　哪怕强大如搜神观，也不可避免被拖入局中——
　　妖物横冲直撞，冲击搜神观掌握的灵山、贝场等等产业，杀害搜神观修士。
　　好在搜神观实力强大，筑基修士众多。
　　镇压一处处灵地，妖物胆敢进犯，定有来无回。
　　久而久之，也就无妖物敢来了。
　　搜神观统辖疆域，陈国境内反而成了中原大地一片净土。
　　……
　　七年后。
　　将军岭。
　　“北面虞国长风道人，一路从极北而来，途径郑、魏、晋、桓四国，连败四国十余顶尖仙门强者，当真是势不可挡！”
　　“是啊！这长风道人近年来风头正劲，天下间能与之相比的，寥寥无几。能压过他一头的，怕只有观主了。”
　　“小小长风道人，怎可与观主相提并论？！”
　　“不错不错。不论是北面的长风道人，还是东面的司马寒，亦或是西面的林朝，近来虽名头不小，可观主早一甲子之前，就是中原大地第一人，为天下第一仙，岂是阿猫阿狗也敢攀比的？”
　　……
　　搜神观众多弟子积聚在以雷鸣山为中心的几座山峰上，三两并肩而行，议论不停。
　　谈论到近来声名鹊起的几人，不由与自家观主相比，旋即又嗤之以鼻。
　　搜神广元。
　　这个名号在整个长青界中都是鼎鼎有名。在搜神观中，更得诸多弟子崇拜。
　　地位。
　　实力。
　　皆无人可与之比拟。
　　雷鸣山。
　　祖师堂。
　　陆青峰命三名六七岁的孩童拜在祖师牌位前，将三人收入门庭。而后命人将其带下安置。年岁太小，不适合修行。目前还是以教导三人读书识字为主。
　　打下道基后，待心智长成，再修行不迟。
　　三名孩童懵懵懂懂。
　　直到现在还未反应过来。
　　他们本在天南地北，正在村中玩耍。忽的就有一位道人降临，展露仙法，要收他们为徒。随着两次天变，仙人之说在凡俗中广为流传。
　　早年间，一位广元仙人游戏人间的事迹，还被编为话本，凡间传唱。
　　三名孩童年纪虽小，都有耳闻。
　　孩童父母更是大喜。
　　能跟随仙人寻仙了道，将来也是神仙中人，哪有不愿之理。当即应下，磕头拜谢。
　　三名孩童恍惚间，就从家中来到了陌生仙山。
　　知道自己现在所在的地方，是将军岭雷鸣山。知道自己拜入的仙门是陈国搜神观，知道自己拜的老师就是从小听到大的广元仙人！
　　一时震撼。
　　直到拜完祖师，出了祖师堂后，还未回过神来。
　　孩童离去后。
　　任长生立在陆青峰身旁，看着孩童背影消失，才转过头奇道，“师兄，这三人就是我搜神观转世真仙？”
　　“不错。”
　　陆青峰点头。
　　耗时七年，一面修行，一面行走中原大地，终于将搜神观三位下凡真仙的转世之身找到。此刻三人年岁尚幼，仅显露些许聪慧，看不出神异。
　　只有待他们踏上修行之路，才会大放异彩。
　　待修行至灵虚之境，就有极大概率觉醒宿慧。再往后的修行，便是一片坦途了。
　　与转世真仙不同的是。
　　陆青峰即使在游戏中修行到真仙之境，现实中受限于各种条件，进度依旧缓慢。反倒不如反复琢磨每一个境界，将根基夯实，令现实中毫无瓶颈，这样在修行之时，只须一心提升法力修为即可。
　　而不用费心道行境界。
　　毕竟修行一世，修行一次，哪有修行十次、百次来的夯实？
　　一次修行至大乘真仙之境，陆青峰在现实中复制这条道路，如果修行至大乘真仙境的概率大概是五成，所需要的时间是五千年的话。
　　那么在游戏中十次修行至大乘真仙之境，陆青峰在现实中修行至大乘真仙的概率大概是七成，所需要的时间或许只要三千年。
　　百次——
　　百次修行，概率将会更大，时间将会更短。
　　将‘大乘真仙之境’具体到每一个小境界，就是陆青峰进入游戏以来，一直在做的事情。


第一百五十五章 长风子
　　“转世真仙。”
　　“好大的来头！”
　　任长生感叹，忽而又道，“师兄这些年在外行走，可曾听闻长风子、司马寒、林朝这三人的事迹？”
　　“我行走凡俗间，少与修士接触，并未听闻。”
　　陆青峰摇头，好奇道，“他们有何事迹？”
　　任长生皱眉，将三人从北、东、西三面出发，邀战各大灵山仙门强者，无一败绩的事情给陆青峰说了一遍。
　　然后才皱眉道，“听闻师兄说起转世真仙，我这才想起，这三人会不会就是早前下凡的真仙？”
　　长青界中龙蛇起陆，天骄层出不穷。
　　三人能从中涌现，独秀于林，显然有不凡之处。转世真仙，似乎可能性最大。
　　“哦？”
　　听到任长生猜测，陆青峰来了兴趣，“可知三人出身何门何派？”
　　任长生对此早有调查，当即回道，“长风子出身虞国九宫山风火观。司马寒出身桓国圭峰山东陵剑宗。林朝出身郑国金山岭六目天门。”
　　三人汇聚大势，一路横扫而来，如同龙蛇一般。
　　来历自不是秘密。
　　“风火观未曾听闻，不过东陵剑宗与六目天门，可都是大派。”
　　陆青峰心中对三人转世真仙的身份，信了三分。
　　东陵剑宗据说尊的是雷部东灵上相元君，乃是雷部大神，地位远在搜神祖师之上。
　　六目天门更不用多说，乃是六目电光神传下道统，也是雷部大神之一。
　　至于这风火观——
　　“我记得虞国九宫山上，不是九宫派么？”
　　陆青峰错愕。
　　虞国在中原大地最北部，与原荆国距离遥远。
　　九宫山是虞国最早出世的灵山，也是规模最大、底蕴最深的灵山。山上有九宫派坐落，掌门周牧早年也是第一批晋升神境的高手。
　　陆青峰一甲子前曾去过一次，与周牧相谈甚欢，借阅了九宫派诸多典籍。
　　前些年还听说，九宫派发展态势不错，涌现不少筑基修士，在虞国声势不小。
　　怎今日蹦出个风火观？
　　“风火观本是虞国一座小灵山上的小观，因长风子崛起，前些年攻占了九宫山，将九宫派驱逐。这两年随着长风子名头渐渐响亮，风火观的香火旺盛，求仙拜山者络绎不绝。”
　　“弟子门徒，也逐渐兴旺。”
　　任长生执掌搜神观俗务，对天下大势都有了解。
　　“原来如此。”
　　陆青峰这才明白。
　　长青界处在大劫之中，大势变幻，令人应接不暇。仅仅几年不曾关注，就已是两眼抓瞎。
　　“这个风火观——”
　　陆青峰目露思索。
　　若长风子是转世真仙，按照其年岁、修为推断，必定是第一批转世的。
　　能第一批转世，背景定是极强，与六目电光神、东灵上相元君相差不多。
　　又以‘风火’为名。
　　“难道是风火元君？”
　　陆青峰想到一神。
　　风火元君与东灵上相元君同品同阶，二神座下真仙同时第一批转世，倒也说得通。
　　“背景深厚，果然非凡。”
　　陆青峰见长风子三人已经是横扫长青界的天骄人物，又想到刚刚拜入搜神观的三位转世真仙，尚还是孩童之身。
　　不禁感慨。
　　任长生在旁，凝眉道，“真仙转世，连挑诸多灵山仙门。天下间修士都在议论，观三人路线，最终一站很可能就是我搜神观。以师兄在中原大地的名望，若能挑战师兄，战而胜之，对三人、三派的好处，定也是享之不尽！”
　　三人利剑所知，世人洞明。
　　携连胜大势而来，为的就是冲击搜神观主‘天下第一仙’的名号。
　　踩着昔日长青界第一人的肩膀，一举奠定赫赫威名。
　　“兴许还牵系冥冥中的气运。”
　　陆青峰沉吟，心中渐渐有了定计。
　　……
　　晋国旧土。
　　白岩山。
　　二次天变之前，晋国仅有一座灵山出世，便是白岩山。白岩山中，有一道观，唤作‘天诏观’。早年间，观中仅有一道士，自号‘白岩散人’。
　　白岩散人不善经营，唯独好酒、好结交四方。
　　人缘极好。
　　却一直不显山不露水。
　　天变之后，白岩山成就灵山。有晋国高手前来闯山，妄图占据。
　　白岩散人才显露真容。
　　一手云雨术法，神鬼莫测。施展开来，败尽一国高手。一人一力，占据白岩山。
　　从此，白岩散人名声大振。
　　在晋国中的名号，甚至比观澜子在荆国的名声还要响亮三分。
　　天诏观就此大兴。
　　直到二次天变，天诏观中白岩散人已是筑基之境。门中弟子，多为真气境。二次天变之后，暗中又晋升了多少筑基修士，便不得而知。
　　这一日。
　　白岩山中人头攒动。
　　晋国不少有名有姓的大修士汇聚，刚刚观摩了一场精彩绝伦的战斗。
　　“长风道人果然名不虚传！”
　　“是啊，好生凶猛的风火术法。白岩前辈一手云雨之术尽被克制，全程被压制！”
　　“不仅是术法克制，长风道人无论在术法的掌控上，还是在修为根基上，都远胜白岩观主。这一战，白岩观主输得不冤。”
　　……
　　白岩山一战落定，众修低声议论。看向空中立着的那名身着风火道袍的道人，不禁露出惊叹之色。
　　正中。
　　白岩散人一袭白袍，焦黑染血。
　　反观对面青年道人，长身而立，面上有如春风起，不温不火。全然与方才风火交加，挫败强敌的青年不同。
　　此人正是长风子。
　　“白岩观主，承让了。”
　　长风子拱手作揖，口中淡淡道。
　　“是老道技不如人，多谢长风道友手下留情。”白岩散人落败，也不怒不恼，脸上反而带着笑意，冲长风子拱手。
　　长风子摇头，缓缓道，“天诏祖师与我家祖师虽极少碰面，可雷部之中也有情分，长风自不会不知轻重。”
　　“那老道倒是要谢过两位祖师了。”
　　白岩散人笑着回道，并不理会长风子言语中的深意。
　　“白岩观主术法不俗，今日长风收获匪浅，便不叨扰了。”
　　长风子见状，也不在意。
　　告辞之后，转身离去。
　　白岩散人立在空中，看长风子背影消失在南面，心中轻笑。


第一百五十六章 剑指将军岭
　　“即便你是转世真仙，遇到搜神观那位，谁胜谁负也是两说。在此之前，三言两语就想让我天诏观站位，未免自视过高。”
　　白岩散人摇头。
　　身上气息看似萎靡，实则浑厚深沉。
　　哪有半点伤势。
　　“过了晋国白岩山，接下来就是陈国了。”
　　“陈国。”
　　“搜神观。”
　　“这长风子，当真要去邀战那一位了么。”
　　……
　　长风子离去，白岩散人回转天诏观。观战的一众修士见长风子离去的方向，心中顿时期待起来。
　　白岩山外。
　　“接下来——”
　　“天下第一仙？”
　　长风子双手背负御空而行，“下界凡修，也敢称仙，当真狂妄。可笑世俗修士，不识真神，偏又自鸣得意。”
　　长风子念及搜神观主，想到此前众多如白岩散人一般的圆滑人物，心中平淡无波。
　　“长青界气运如虹，我长风子这一世，便要借此化凡为仙。”
　　“求得是天仙大道！”
　　“届时功成，别说两派小小凡俗修士，就算是两派祖师，见我也须俯首低眉。”
　　长风子心中战意酝酿。
　　如一柄出鞘的利剑，此剑直指将军岭。
　　历经数年，一路自北而来，从无败绩。在踏过白岩山后，终于要与搜神观正面碰上。
　　搜神观主。
　　广元子！
　　这位曾经号称‘天下第一仙’的人间第一修士，细数来，已有数十年未曾显露身手。任谁也不知道，经过数十年修行，经过二次天变的造化，这位昔日第一人的实力，达到何等层次！
　　是落伍，落于人后。
　　还是依旧一骑绝尘？
　　天下修士，个个期待。将目光投在长风子身上，一同往将军岭搜神观赶去。
　　……
　　“天诏观祖师乃是上清阳鹫倭行雨五雷中天诏神将，在雷部之中也是吏兵万人的实权人物，与搜神祖师地位相当。”
　　“不过比起风火元君可就差多了。”
　　“这白岩散人果然一如既往的圆滑。”
　　陆青峰盘坐洞府，听着任长生描述白岩山一战详情，不由笑道。
　　长青界为雷部之属，各种典籍中，对雷部多有描述。对于天诏观的来历跟脚，陆青峰自是清楚。
　　“不知天诏神将赐下何等法器。”
　　陆青峰好奇。
　　七年前，二次天变。
　　搜神祖师及长青界不少上界祖师，均显神迹，赐下法器、颁下法旨。
　　天诏观、风火观、判星派等，定然也有祖师赐下法器。
　　只是长风子一路战来，众修士少有祭出法器的。
　　这次长风子与白岩散人一战，白岩散人就未曾祭出法器，是以陆青峰以及天下修士，不知天诏祖师赐下何等法器。
　　倒是长风子。
　　一路恶战，虽百战百胜，可也遇到刚烈者。一见颓势，祭出法器。
　　上界祖师下赐法器，品级绝不会低了。
　　长风子即使修为强横，底蕴深厚，也唯有祭出法器，才能与之抗衡。
　　“风火双珠。”
　　“风火双属性法器，与风火观术法相辅相成，威力极大。”
　　陆青峰想到长风子身上法器，眸中微亮。
　　……
　　长风子胜白岩散人后，晃晃悠悠从白岩山，往陈国将军岭行去。
　　长风子不着急赶路，似乎要将声势营造到极致。
　　两个月的脚程，他足足走了半年。
　　半年后。
　　原荆国各派，郑、晋、魏、桓等相邻四国相近仙门、修士，闻风而动，全都向陈国境内汇聚。
　　长风子。
　　广元子。
　　前者是近年来中原大地绝强者，从出世之日起，邀战四方高手，无一败绩。
　　后者更是传奇。
　　比长风子成名尚还要早一甲子。
　　在天地异变初期，就是横扫中原无敌的存在。老一辈的强者，大多都领会过当初那股难言的强大，以及在陆青峰面前的无力。
　　只是近年来，这位很少出手。一身实力到底是继续独领风骚，还是早就泯然众人，根本无人知晓。
　　新老至强者碰撞。
　　自是吸引无数关注。
　　就连另外两路——
　　司马寒、林朝，都险些被忽视。
　　却也有人发现，两人接连挫败强敌后，马不停蹄就往搜神观赶去。
　　这一下。
　　顿时将气氛推向高潮。
　　三大新生代强者，与搜神观主这位‘老一辈’强者的碰撞，绝对是往前数十年、往后数十年，整个中原大地最令人瞩目的一件事。
　　半年后。
　　这一日。
　　长风子、司马寒、林朝三人近乎同时到来，搁在落在将军岭外一处山头。
　　在将军岭外，早有群修汇聚。
　　细看过去——
　　判星派观澜子、牟星道人。
　　紫霞宫长孙霓裳、凤蝶衣。
　　大圣府黄袍大圣、昊阳大圣。
　　六目天门玉阳子。
　　四明宗浮云子。
　　天诏观白石散人。
　　……
　　陈国周边，但凡叫得上名号的仙门、修士全都赶来。
　　其中不少都是陆青峰的老相识。
　　如观澜子，如长孙霓裳。
　　玉阳子、浮云子、白石散人等，也曾与陆青峰有过交集。
　　今日一同汇聚。
　　确是难得盛事。
　　众人汇聚，四周还有修士零零散散赶来。其中有些彼此相识，聚在一处，一面寒暄，一面等待正主到来。
　　长风子、司马寒、林朝三人淡然立着。
　　他们一个平淡如水，一个面如寒冰，一个霸气凛然。
　　气质截然不同，却同是一代天骄。
　　三人分立三方。
　　众修士目光，全都在他们身上，似是天地中心。
　　这时——
　　“又来人了！”
　　“那是五彩飞凤！”
　　“五彩飞凤？是搜神观主！”
　　……
　　众修士齐聚将军岭外。
　　陆青峰身为搜神观主，一早得知。待正主三人到来，也不墨迹，直接唤来五彩飞凤代步，就往将军岭外赶来。
　　任长生、张文也、陈风雨、任逍遥四人跟在陆青峰身后，一同赶来。
　　除了他们之外，还有不少闻讯赶回的搜神观筑基修士。
　　跟随观主，前来观战。
　　搜神观后天修士，则被约束在山中。
　　否则大战起，仅余波也不是他们能够抵挡的。
　　陆青峰御五彩飞凤至，将军岭外众修所在，顿时嗡的一阵喧哗起来。一个个侧目向陆青峰看来，目光复杂。
　　不管这天地如何变。
　　往前数十年间，这位搜神观主都是镇压中原大地的绝对第一人。
　　放眼望去，无人能与之比肩。
　　甚至在场不少修士，都曾与陆青峰有过交集。只是那段记忆，可不算美好。


第一百五十七章 彩头
　　陆青峰跃下，五彩飞凤落在身侧。
　　往跟前看去，颇有不少熟人。
　　“诸位道友，许久不见。”
　　陆青峰拱手作揖，面上笑道。
　　“……”
　　众人看向陆青峰，一时沉默。
　　五六十年前，陆青峰初临长青界，仗着修为高超，行走七国，游走一座座灵山，巧取豪夺了诸多真法。
　　大打出手更是常事。
　　哪怕时隔一甲子，此时想来，依旧是面上无光。
　　陆青峰见众人模样，也不在意。
　　在场诸多修士，除了观澜子等之外，近一甲子占据灵山、开山立派的，他大多也上门去过。
　　有关系不好的。
　　也有关系还不错的。
　　可惜环望过去，此时将军岭外汇聚的，与他关系都不甚友好。
　　“阁下就是广元子？”
　　陆青峰见观澜子等人冷漠，正要上前好生叙旧，忽听到有人与他说话，转头看去。
　　只见一名身着道袍的青年道人，立在一旁山头之上，脸色平淡，似对陆青峰的威名并无什么感觉。
　　“这位道友是——”
　　陆青峰看向此人。
　　“九宫山风火观长风子。”
　　长风子淡淡回道。
　　“原来是长风道友，久仰久仰。”
　　陆青峰看向长风子，笑道，“早就听闻长风道友一路从北而来，踏平数十座灵山，压的诸国仙门抬不起头。今日一见，果真是风采无双。”
　　此言一出。
　　在场不少修士脸色顿时一黑。
　　这可真是指着鼻子揭短了。
　　虽然说得确实没错，可好说不好听。他们也知道，这位搜神观主向来不是好惹的主，想来是记恨方才被人冷落，才当面打脸。
　　“广元道友言重了，长风只是与诸位同道切磋技艺罢了。这次来将军岭，正是听闻搜神广元术法无敌，号称‘天下第一仙’，特此前来讨教。”
　　长风子三言两语，直奔主题。
　　长身而立，身上有出尘气质，与普通修士大有不同。
　　陆青峰灵眼扫过，看穿修为，当即笑道，“好说好说，正要领教风火观妙法。”
　　“请。”
　　长风子双手背负，长发飞舞，竟让陆青峰先出手。
　　“不急不急。”
　　“比划两下，自无不可。只是今日难得天下顶尖修士相聚，不如设个彩头如何？”
　　陆青峰环看四周，又看向长风子问道。
　　“广元道友有此雅兴，长风若是推拒，岂非扫了大家雅兴。”长风子眸光如水，悠然道，“寻常彩头，了无趣味。长风手中有一对风火珠，品阶不低。以此为彩头，广元道友可还满意？”
　　“风火双珠？！”
　　“这——”
　　“这彩头是不是太大了些！”
　　“上界祖师下赐法器，殊为难得。长风子若是输了，今后对敌，无法器在手，恐实力要大打折扣。”
　　“长风子这是对自己的实力有信心。大战在即，更要在广元子之前先发制人，维持如虹气势！”
　　……
　　长风子伸手，风火双珠在掌心转动。
　　一为赤珠。
　　一为青珠。
　　正是风火观祖师下赐的风火双珠。
　　众人见赌注这么大，顿时一惊。
　　这下若是赢了还好，若是输了，长风子即便是真仙转世，也要实力大损。
　　当然。
　　陆青峰要是与之对赌，必须得拿出同等法器。自家法器，也有可能对长风子赢走。
　　虽不是生死之争，却胜过生死之争。
　　“正合我意！”
　　陆青峰闻言，心中大笑赞道，脸上还是轻笑道，“风火双珠，好彩头。贫道身无长物，只有祖师赐下的一套九策玄昊签，不知可否作为此战彩头？”
　　说着，就见陆青峰翻手，十二万九千六百根铁签聚在掌心，呈圆盘之状。
　　平平无奇。
　　正是九策玄昊签。
　　“九策玄昊签？”
　　长风子闻言，眉头微皱。
　　“哈哈！”
　　“长风真仙这下可要吃瘪了。”
　　一旁，见陆青峰拿出九策玄昊签，林朝顿时一乐，向司马寒传音大笑道。
　　司马寒面色冰寒，并无波动。
　　只是看向长风子的眼神中，却多了一丝讥讽之色。
　　“怎么？”
　　“长风道友可是瞧不上贫道这套法器？”
　　陆青峰见长风子迟迟不出声，当即道，“这套九策玄昊签乃是祖师赐下，也是八阶法器，威能莫测。未想长风道友竟连此等法器也瞧不上眼。也罢，那彩头之说，便作罢。”
　　陆青峰摇摇头，作势要收起九策玄昊签。
　　四周众修士见了，不明所以。
　　有以为长风子当真瞧不上搜神法器的，也有人觉得长风子这是临阵退缩，见陆青峰果断，又不敢豪赌。
　　一时间，四周虽鸦雀无声。
　　可大多嘴唇动弹，显然是在彼此传音交流，不知在如何议论。
　　长风子见状，淡淡道，“长风并无此意。这一战的彩头，便是风火珠与九策玄昊签。谁若败了，交出法器。”
　　“好。”
　　陆青峰抚掌应道，心中却在好笑。
　　这长风子见了九策玄昊签，分明认出来历。阵道法器，他一不通阵法的修士得了去，又有何用？
　　甚至还不如寻常二三阶法器来的实在。
　　偏偏话又放出去了。
　　他拿出风火珠，陆青峰拿出九策玄昊签，都是上界祖师下赐的法器。虽有高下之分，价值相差却也不多。
　　陆青峰取出来，长风子若不愿了，外人可不知究竟。
　　当真是骑虎难下。
　　只能应下。
　　“这长风子看样子已经觉醒宿慧。如此之早，想来底蕴必定不俗。不过观其言行——”
　　陆青峰看向长风子。
　　长风子能认出九策玄昊签，显然是有前世记忆。
　　但是从他言行举止来看，又与大乘真仙相差太多。不像是寿十余万载的真仙，反而像是性格有所缺陷的普通修士。
　　“难道是还未彻底觉醒宿慧的弊端？”
　　陆青峰对真仙转世知之甚少，不太了解。
　　但眼下局势，显然对他有利。
　　“广元道友，请。”
　　长风子再次出言，示意陆青峰当先出手。
　　这应当就是真仙风范了吧。
　　“好。”
　　陆青峰轻笑。
　　踏步上前，双手一搓，当即就有一道雷霆被陆青峰握在手中。
　　体内磅礴真元运转，一重重符闪烁。
　　雷霆闪烁间，如龙蛇起舞。仅一瞬间，就化为一方囚牢炼狱。炼狱如山渊、如深海，衍化天地万象——
　　轰然降下！


第一百五十八章 真仙风骨，本性难移！
　　轰隆隆！
　　晴空一座雷霆炼狱降下，直奔长风子面门而去。雷霆之力阳刚至极，充满煌煌正气，远非普通雷霆能够相比。
　　即使陆青峰掌握的超阶术法掌心雷，与之相比也相差甚远。
　　能斩妖破邪！
　　炼狱之形，更有镇压之能。
　　一出现，就将长风子死死压制。
　　“嗯？”
　　长风子本双手背负，十分淡然。
　　但见陆青峰雷法一出，脸上顿时露出一丝讶然。脚踩天罡连连后退同时，双手掐印，风火齐动，一轮风火组成的大磨顿时罩住全身。
　　紧接着雷霆炼狱降下，直将长风子全身笼罩。
　　前进后退，飞天遁地，都有雷霆降下。
　　轰轰轰！
　　风火大磨转动，似要将雷霆磨灭。
　　风助火势。
　　火借风势。
　　大磨不断积聚。
　　却见雷霆生火，消磨长风子身上笼罩的风火大磨。
　　嗤嗤嗤！
　　两相接触的刹那，看似强盛的风火大磨便风止火息，迅速黯淡破灭。
　　轰！
　　雷霆余威不减，轰然落下，正中长风子面门。
　　长风子立时被劈的浑身战栗，倒飞坠入深坑之中。
　　“长风子，竟如此不堪一击？！”
　　“不！不是，是广元子的实力太强！”
　　“好强的雷法！”
　　“广元子的实力又变强了！”
　　……
　　陆青峰施展雷法，众人还未反应过来，方才高手风范的长风子就已经落败。
　　一切都在电光火石之间。
　　众人只觉那风火大磨厉害非凡，无论防身还是进攻，都绝不逊色。谁想雷霆炼狱之下，竟连一击都未能扛过。
　　“这广元子——”
　　白岩散人在人群中，看到陆青峰一击破灭风火大磨，瞳孔顿时收缩。
　　他半年前才与长风子战过一场，知晓此子风火术法的厉害。
　　当日虽有意落败，却也见识了长风子术法之威。但两者交手，长风子自始至终未曾施展这手风火大磨。
　　白岩散人自忖，要是长风子一开始就祭出这等术法，他即使全力相抗，落败也是早晚的事。
　　念及此。
　　白岩散人看向陆青峰的眼神，又有不同。
　　“搜神广元！”
　　“果然还是搜神广元！”
　　观澜子、长孙霓裳等人，同样脸色一变，眼神闪烁。原还想着，广元子这些年未曾真正显露修为，未与人战斗，兴许早已落于人后，才会低调。
　　今日一见，才知低调是真，落于人后是假。
　　昔日天下第一仙，即使在二次天变后，依旧风情不减！
　　哗！
　　众人议论间，风声起。
　　一道身影从深坑中跃出，正是长风子。
　　“你方才施展的，是何雷法？”
　　长风子看上去并无大碍，只是眉头微皱，看向陆青峰的眼神，也不见方才淡漠。
　　显然没料到陆青峰有如此实力。
　　“雷狱。”
　　陆青峰笑道。
　　此法乃是他以《掌狱心经》中超阶雷法——五雷炼狱，融合数种雷法，强化而成。
　　已是神通之阶。
　　此刻施展，即使长风子风火大磨之术同样不凡，却也不是陆青峰一合之敌。
　　“雷狱？”
　　“我看倒像是掌狱五雷大神所传之术法——五雷炼狱。”
　　长风子脸色严肃，语气忽的严厉，“早就听闻你广元子早年仗着修为，四处抢夺各派传承。贫道原还以为你只是一时好奇，没想小小搜神观主，竟敢偷学掌狱五雷大神下界传承。若是不想为你家祖师招惹祸事，速速废去此法，否则天神降怒，就连你家祖师免不了被责难。雷部之中，吃个挂落！”
　　长风子落在地上，看向陆青峰，言语中竟还带着几分训诫之意。
　　“这——”
　　“长风子此言何意？”
　　“掌狱五雷大神？”
　　……
　　四方众人见长风子反常，一个个先是惊奇。旋即忽的反应过来——
　　“此子莫不是输了要赖账？！”
　　一念及此，众人看向长风子的眼神中，顿时带了三分鄙视之意。
　　早前交战之前说好，以法器为彩头。已然落败，却又扯东扯西，真当在场修士看不出不成？更何况，长风子这一番言论，着实在揭众人短。
　　在场但凡被长风子言中的，心中个个不悦。
　　“……”
　　陆青峰看向长风子，不由嗤笑。
　　掌狱五雷大神位阶以及在雷部中的地位，确实比搜神祖师高出太多。
　　前者是统领百万天兵的大神，后者只是统领一万天兵的神将。
　　甚至完全不能相比。
　　陆青峰乃搜神观在长青界中的观主，抢夺、偷学掌狱五雷大神的术法传承。若大神计较，后果确实不堪设想。
　　但陆青峰仅是下界凡修，修为不过灵虚期。
　　掌狱五雷大神何等人物？
　　若当真与陆青峰一般计较，怕是在整个天界都要沦为笑柄，免不了被人背后议论一声‘小气’。
　　长风子这番言论，看似有理，实则吓一吓普通修士还行。
　　对于陆青峰，却是想当然了。
　　再者说——
　　“此为雷狱，可不是五雷炼狱，长风道友眼拙，勿要胡言乱语，徒惹人笑。”
　　陆青峰瞥了眼长风子，不由摇头。
　　此人果然转世出了问题。
　　毫无真仙风骨。
　　或许——
　　“真仙并非我所想的那般，都是人性完备、仙风道骨之辈？”
　　陆青峰心中忽的一动。
　　想到前世遇见的结丹期浑山妖王，想到在赤烟界中碰见的结丹真人、元神真一……
　　似乎。
　　一个个修行日久，可本性却未曾多有改变。
　　修仙炼性，心性升华。
　　想来并不是陆青峰所想，从此转性。
　　他未见到长风子之前，以为真仙转世，必定风骨不凡。
　　谁知也是蝇营狗苟之辈。
　　一身修为早已堪至淬体境，自忖能胜过他。此时眼见不敌，又言语恐吓。
　　却是暴露了本性。
　　“我在长青界中，横压万千修士数十年，名头最大。一旦能胜过我，名号顿时天下传扬，甚至冥冥中的气运也会向他倾斜。”
　　“此人想强压我一头，为的兴许就是虚无缥缈的气运。”
　　陆青峰若有所悟，“转世真仙，不过如此。”
　　再看向长风子，却是带了三分厌恶。
　　“下界凡修，还敢狡辩！”
　　“此事我定会禀明祖师，知会掌狱五雷大神。届时问责，可莫要追悔！”


第一百五十九章 烈火炼真仙！
　　长风子冷哼一声，见到陆青峰眼中厌恶，无名火起，口中喝道，“莫要以为掌握了一手雷法，就可以横行跋扈。且让你见识见识仙道无上妙法！”
　　说着，长风子双手虚压，左手为风，右手为火。
　　风火相济，立刻就有一方大磨显现。旋即从其胸前蹦出两颗圆珠，正是风火双珠。风火双珠嵌在风火大磨上，那大磨顿时膨胀，似要笼罩一方天地。
　　“动真格了！”
　　众修士见状，连连后退。
　　“师兄小心。”
　　任长生等见风火大磨气势极强，连出言提醒道。
　　众人瞩目。
　　“哈哈！”
　　“小道尔！”
　　却见陆青峰大笑，一挥手，十二杆都天烈火神旗飞出，落在天地四方。再一动，三千六百根九策玄昊签激射而出，依十二杆神旗方位落定。
　　“风火大磨！”
　　长风子不管陆青峰布阵，风火大磨依靠风火双珠瞬间酝酿而成。风火转动间，笼罩方圆数十里地域，似乎要将数十里天地磨成粉碎。
　　天地之间，陆青峰更是首当其冲。
　　这是冲着灭杀陆青峰而来。
　　下死手。
　　毫不留情！
　　但见陆青峰不慌不忙，手掐印诀，十二杆都天烈火神旗当即运转。旗面招展，雷火纷飞。
　　呼呼！
　　呼呼呼！
　　大片烈火汹涌，风雷齐动。
　　这是陆青峰这些年搜罗各方材料，特别是各大灵山出现的珍奇材料，以赤烟界中八阶法器十二都天烈火神旗炼制之法仿制而成的法器。
　　最终成就四阶。
　　落在陆青峰手中，能发挥强大威能。
　　而风火双珠虽是八阶法器，可长风子毕竟只有淬体境修为，炼化不完全，发挥的威能有限。
　　远不如一套四阶阵旗法器在陆青峰手中的威能。陆青峰还催动九策玄昊签，加强都天烈火仙阵的威能。
　　更遑论还有整整一个大境界的碾压，长风子岂有抗衡之力？
　　轰轰轰！
　　风火大磨妄图转动。
　　可惜。
　　在都天烈火仙阵压制下，根本难以动弹。
　　“转转转！”
　　长风子一张脸憋的通红，真元疯狂涌动。
　　然而不论是法器威能的差距，还是境界的碾压。
　　都足以奠定陆青峰的胜局，长风子的败势。
　　“转！”
　　“灭！”
　　陆青峰心念一动，都天烈火仙阵运转。
　　熊熊烈火打下，长风子人在其中，根本毫无还手之力。只能被动以风火双珠招架，可终究修为低微、真元浅薄。
　　仅数个弹指，烈火汹涌，波及性命。
　　“广元子，我乃真仙下凡，你敢杀我？！”
　　“下界广元，安敢放肆！”
　　“以凡伐仙，可知大祸临头！！！”
　　只听阵中传来咆哮之声，旋即戛然而止。
　　陆青峰大袖一挥，十二杆都天烈火神旗撤去，与三千六百根九策玄昊签一同落入袖中。
　　再观阵中——
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口冷气。
　　阵中哪里还有长风子身影，唯有一颗赤珠一颗青珠在空中漂浮，无所适从。
　　法器离手。
　　长风子显然凶多吉少。
　　“广元子竟敢斩杀转世真仙？”
　　“当真是全无畏惧！”
　　“狠人！隔了一甲子，依旧是狠人。”
　　“只是转世真仙身陨，广元子这次惹的祸可不小，不知天上仙神是否会降罪下来。”
　　……
　　陆青峰悍然出手，施展强横无匹之阵势，直将长风子烧成飞灰。
　　众人震撼，许久未曾回过神来。
　　但见陆青峰上前，却面露欢喜，伸手要去抓风火双珠。
　　此法器方才在都天烈火仙阵之下，虽并未展露威能。但那只是因为长风子修为低微，无法展现其全部威能。
　　哪怕如此。
　　以淬体境修为，长风子方才施展的风火大磨，陆青峰若不祭出都天烈火仙阵，即便不当场化为飞灰，恐怕也要重伤喋血。
　　要知道。
　　陆青峰同时修行四门玄妙级功法，又有太阴渡厄袍这等辟易万法的神通防身，修为还高出长风子整整一个大境界，竟也这般忌惮。
　　全赖这风火双珠。
　　陆青峰上前，想收取双珠。
　　却见双珠绽放毫光，隐约间就要破空而去。陆青峰见状，哪里肯依，连忙高声道，“风火元君容禀，此法器乃是此战彩头。长风道友既已败落，合该归小道所有！”
　　陆青峰知晓这是风火元君在风火双珠中留下的后手。
　　一旦法器遗失或是被抢夺。
　　自会破空而去，再次回到长风子手中。只是眼下长风子身死，看样子风火元君是要将法器收走。
　　陆青峰谋划一场，大战出力，岂肯到头来一场空？
　　一言出。
　　风火双珠上毫光闪烁间，忽的隐退。
　　旋即无以为继，往地上落去。陆青峰欢喜，连忙上前接过，口中拜谢道，“多谢风火元君！”
　　却是知道，堂堂雷部大神，终究落不下面子抢夺陆青峰这一下界凡修的宝物。
　　自家真仙下界，被陆青峰这个凡修打杀，更无颜面或是迫于某种缘由，未曾出手。
　　“一天一地。”
　　“鞭长莫及！”
　　陆青峰心头一松，知道这次是赌对了。
　　“此子——”
　　“此子到底是何来历？”
　　“长风真仙孟浪了。”
　　林朝与司马寒传音交流。
　　二人与长风子都是最早一批真仙转世，也是最早一批觉醒宿慧的真仙。尚未晋升灵虚之境，就已经有了前世记忆。
　　之后才会挑战四方，抢夺气运积聚大势。
　　三人挑选的最后一名对手，都是陆青峰。只是长风子先来一步，没想到却救了他们二人一命。
　　“这个搜神广元不是善茬。”
　　“先前彩头之议，就是为了此刻谋划。长风真仙施展风火大磨展露杀意，此子立刻下杀手。”
　　“可怜长风真仙好不容易得来此次转世机缘，便身死再入轮回。重来一世，登仙之望渺茫。”
　　“哈哈！”
　　“当真是痛快！”
　　林朝看似霸道之气肆意，实则话痨的厉害，在司马寒耳边不断传音。
　　司马寒只觉聒噪，眉头微皱。
　　但对于林朝的话，却颇为赞同。
　　“此人不是转世真仙，竟已修行至灵虚融合之境。”
　　“古怪！”
　　司马寒看向手捧风火双珠，面露欢喜之色的陆青峰，心中充满疑惑。


第一百六十章 长生试炼
　　长青界第一次大变，他们第一批真仙就已经转世下凡。可还未待他们长成，就听到搜神广元天下第一仙的名号。
　　觉醒宿慧之后细细思索，只以为搜神广元侥幸，得天地气运所钟。
　　于是三人席卷大势积攒气运，将威势积攒到顶峰之后，要来拿下陆青峰，掠夺其身上气运。
　　如今看来。
　　恐怕不仅是气运所钟那么简单，亦或是身上气运太过浓郁。
　　陆青峰不知二人所想，把玩一番风火双珠之后，将目光投向立在一旁的司马寒、林朝身上，脸上露出无害笑意，道，“二位远道而来，可是也想与贫道切磋一番？贫道——”
　　“广元道友说笑了，林某只是路过而已！”
　　陆青峰还未说完，林朝就咧着嗓子抢着道。
　　方才战斗他看的真切，长风子更是被打杀，一番难得机缘化为泡影。
　　这种情况下，谁还敢与陆青峰一战？
　　陆青峰又看向司马寒。
　　“甘拜下风。”司马寒惜字如金，亦不应战。
　　“可惜了。”
　　陆青峰摇头。
　　早知如此，方才便留些力，说不定还能诓二人与他一战，多得两宗法器。可惜长风子心怀杀意，陆青峰条件反射，将其斩杀。
　　实在是习惯使然。
　　林朝听到陆青峰低语，嘴角微微抽搐，更是庆幸有长风子在前探路。
　　否则即使能活命，法器怕也要不保。
　　见司马寒、林朝并无切磋之意，陆青峰看向四周，朗声道，“诸位难得来贫道这穷乡僻壤之地，不如入内一聚，品茶论道如何？”
　　众人一听，面面相觑。
　　四明宗浮云子当先拱手，歉意道，“广元道友担待，贫道宗中还有要事，这便告辞了。”
　　说着，忙不迭离去。
　　陆青峰见了，一阵哑然。
　　当年他去魏国黄崖洞寻仙门，遇到浮云子。浮云子名不副实，性子烈的很。闻听陆青峰要借传承法门一观，立时大打出手。
　　可惜技不如人，被陆青峰蹂躏极惨。最终不但连传承法门拿出来给陆青峰任意查看，就连黄崖洞中几株灵物，也被陆青峰一并带走。
　　此刻见陆青峰面上表情，与当年一般无二。
　　人畜无害，最为致命。
　　哪里还敢逗留，转身便走。
　　浮云子带头，在场众修士一个个也动了。
　　“贫道忽记起，门中也有要务。”
　　“贫道也是。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　一阵喧嚣后，转眼就只剩下搜神观众修士，以及司马寒、林朝以及六目天门的玉阳子三人。
　　林朝出身六目天门，又是转世真仙。玉阳子虽是门主，却要以林朝为主。
　　“尽是有眼无珠之辈，走了也罢。”
　　林朝看向陆青峰，高声道，“广元道友相邀，我林朝定是第一个愿意！”
　　“荣幸之至。”
　　司马寒也点头道。
　　玉阳子立在当场，有些尴尬。林朝见了，摆摆手道，“六目门中俗务不少，门主还是速速回去主持吧。”
　　“如此。”
　　“贫道告辞。”
　　玉阳子如蒙大赦，告辞离去。
　　他那金山岭，早年也被陆青峰去过。两人之间不甚愉快。留在此地，难免尴尬，不如归去。
　　“贫道早年间属实荒唐了些。”
　　随着玉阳子离去，陆青峰见林朝、司马寒目光投来，一时有些尴尬，旋即抚掌大笑道，“承蒙二位不弃。贫道观中，尚有两坛陈年好酒，今日便与二位一醉方休！”
　　“好！”
　　“一醉方休！”
　　林朝闻言，豪气顿生，以掌击空，肆意大笑。
　　司马寒在旁，微微点头。
　　……
　　长青界。
　　自陆青峰大阵炼杀长风子，天下间再无修士敢上门寻衅。
　　陆青峰乐得如此。
　　在将军岭修行、参悟阵道，坐看天下风云变幻。
　　时间一年年流逝。
　　转眼，距离陆青峰斩杀长风子一战，已经过去十六年。
　　聚云山脉。
　　自当日缠云老鬼偷袭至今，也有三月。
　　……
　　上阳国。
　　哭泣沼泽边缘。
　　五人并肩而来。
　　正是青元剑宗张博、马文举、谢天、谢地、韩白云这五名修为最高的弟子。
　　距离初闻哭泣沼泽试炼一事，已经过去整整一年。
　　经过一年准备，五人终于决定，一同来闯一闯这被称之为‘长生试炼’的哭泣沼泽。
　　“长生试炼，须横穿哭泣沼泽。”
　　“但哭泣沼泽中迷雾丛生，方向不辨认。唯有靠黑衣护法指引，才能循着正确路线走出沼泽。”
　　“要想完成试炼、走出沼泽。”
　　“其一，得活下来。渡过哭泣沼泽中重重险恶，妖兽、天险、洪水等等。若是不支，唤来黑衣护法相救，就算试炼失败，会被遣返上阳国。”
　　“其二，修行至筑基之境。修行界中，唯有筑基大修士，才有些许自保之力。出哭泣沼泽前，筑基期修为不可或缺。”
　　张博在前，重复一遍长生试炼的要求，转头看向马文举四人，脸色严肃道，“长生试炼最少三人一组，最多五人一组。唯有相互协助，才有可能在哭泣沼泽中抗拒妖兽，借助其中一处处灵地，早日达到筑基期。”
　　“这一去，少则三五年，多则十数年。我等性命，便要相互交付了。”
　　长生试炼。
　　这是陆青峰谋划许久的一项计划，是对上阳国青元剑宗弟子的筛选手段，也是对青元剑宗灵活应用的第一步。
　　他要仿照‘主神空间’的模式，经营青元剑宗，本质却又与主神空间截然不同。
　　其间还有不少难关，陆青峰正在攻克。
　　所以便有意将试炼的时间拉长。
　　此外。
　　一来借助哭泣沼泽，可以磨炼青元剑宗弟子的战斗力、应对能力、团结互助的意识。
　　二来，哭泣沼泽中灵气相较于上阳国，渐渐浓郁。在试炼过程中，偌大哭泣沼泽中隐藏无数危险，同时也有无数机缘。借助这等环境，有毅力、有智慧者，晋升筑基不难。
　　毕竟能参加长生试炼的，都是在上阳国这种环境中修行到真气四重的天才。
　　经过哭泣沼泽再筛选一次。
　　达到筑基期后，进入修行界的弟子，不论是修行资质，还是各项能力，都是上阳国数百万乃至将来数千万人中的佼佼者。


第一百六十一章 撕破
　　陆青峰要走的是精英路线。
　　张博五人晋升真气境四重，均有一年多时间。通过这一年多以来，有的苦修术法，有的研习炼丹、炼器、符之术。
　　各有擅长。
　　待初步掌握后，有感于上阳国中修行缓慢，终于决定开启长生试炼。
　　“哭泣沼泽中妖兽横行，各种地形更是复杂。要在其中赶路、生存，还要兼顾修行，将修为提升至筑基期，绝不是易事。”
　　“不过祖师既然设下这般试炼，定不会是死局。”
　　谢地出声，眼中战意熊熊，早已迫不及待。
　　其他四人虽竭力压制，但终究难以掩饰激动、期待。
　　一旦通过长生试炼，首先就已经是筑基修士。再者，抵达修行界后，从此长生有望，更能见识玄奇广袤的修行界。
　　这才最令人憧憬。
　　五人来到哭泣沼泽边缘，对视一眼，一脚踏出，迈入哭泣沼泽。
　　长生试炼！
　　一往无前！
　　……
　　某山。
　　洞府中。
　　陆青峰盘坐，眼前是张博五人踏入哭泣沼泽的影像。
　　“第一批弟子终于开启试炼。接下来，上阳国将会有源源不断的弟子进入哭泣沼泽，开启长生试炼。至多一二十年，就有弟子完成试炼。修成筑基，进入修行界。”
　　“我最多还有十年时间准备。”
　　陆青峰起身，目露思索之色。
　　需要准备的不多，但都很重要。
　　如筛选‘投放’弟子的位置，打探其大致情况。
　　如准备各种‘任务奖励’，筑基阶段的丹药、法器、符等等。
　　不过最重要，也最关键的，还是关联各处弟子、实现物品往来的传送阵法。
　　“传送阵法我已经开始接触。仅传送物品，其实不难。”
　　陆青峰进入长青界足足有百年时间，刨除转生池中的十六年，也有八十多载。
　　这些年，陆青峰在长青界中虽说做了不少事情，可钻研阵法却一刻未停。
　　早期搜寻炼化中原大地各处庙宇、道观的香火，得到海量天银。
　　这些天银除了少量用来修行之外，绝大多数都被陆青峰用来参悟阵法禁制。
　　七八十年时间。
　　天银相助之下，不亚于钻研近千年的阵法高手。如今禁制娴熟，各种中低阶阵法也差不多掌握。
　　此刻已经开始研究传送阵法。
　　现实中十年，游戏中足有千年，足够陆青峰将传送阵法彻底掌握。但与此同时，炼制传送阵法的各种材料，也要尽快收集。
　　以免到时措手不及。
　　“炼晶、幻梦石、紫金铜。”
　　炼制传送阵的其他材料好找，唯独这三种材料最为珍贵。陆青峰不需要炼制能传送人的传送阵，也不需要大型传送阵，需要的材料量不多。
　　若能寻到一块炼晶、一块幻梦石、一块紫金铜，足可炼制四五套传送阵法。
　　但难就难在，这三种材料，分毫难寻。
　　炼晶是异虫铁火蚁进食矿石后，存于腹内的一种罕见的材料，可用于加固法器，同样可以用来加固传送阵法，避免空间波动造成阵盘损毁。
　　幻梦石出产于梦幻之地，经奇特力量浸染，拥有一丝如梦似幻的属性，可勾连两处空间，是辅助阵法虚空定位之用。
　　紫金铜相较于二者，倒是最为普通。仅出产于普通铜矿中。
　　可千百座铜矿山，恐也寻不到一块巴掌大小的紫金铜。
　　“果然。”
　　“广撒网的策略没错。”
　　陆青峰一阵头疼，愈发觉得将青元剑宗弟子散入三山九水修行界各处的策略再正确不过。
　　如果此时有三千弟子，分布各方。哪怕三种材料再难找寻，一个任务发出去，只要给出足够奖励，何愁找不到？
　　不过现在，还是得老老实实自己来。
　　“先托落霞宗四处打听，若能用灵石买下最好。若是不行，再另想办法。”
　　陆青峰摇摇头，走出洞府，正要往缙云峰赶去。
　　忽的眉头一皱，挥手间，一幕景象出现在眼前。
　　……
　　三个月过去。
　　聚云山脉情势混乱，愈演愈烈，暗斗渐渐演变成明争。
　　“疯了！”
　　“当真是疯了！”
　　“这赤虹门安敢如此？！”
　　缙云峰博望台，梅青焰愤怒，声音震天响。
　　台上，周元、岳灵犀以及岁九峰、周成谷两位长老在场。
　　至于岁寒山——
　　“赤虹门公然袭击我落霞宗灵石矿脉，打伤岁师兄，屠了数十弟子，这是宣战！”
　　梅青焰两眼喷火，愤怒到极致。
　　就在今日，缙云峰往北一千三百里灵石矿脉所在，一群修士突然出现，将落霞宗驻守灵石矿脉的三十六名弟子全部打杀，岁寒山领岳妙法、洛云生两位长老，双拳难敌四手。
　　最终岁寒山拼着重伤，才将二人带回缙云峰。
　　此刻三人全部重伤，虽无性命之忧，可这口气着实难下咽。
　　出手的这些修士虽做了伪装，岁寒山却认出，其中不少人施展的法门，正是赤虹门《火炼苍穹秘典》。
　　蒙着一层纱布就动手，分明是做做表面功夫，根本不惧落霞宗知晓。
　　“此事——”
　　周元眉头微皱，“赤虹门如何敢拼着两败俱伤，与我落霞宗开战？难道就不怕金澜派、灭妖堡坐收渔翁之利？”
　　“是啊。”
　　“杨不凡不该如此不智才是。”
　　岳灵犀脸上也有不解。
　　梅青焰闻言，面露沉思。
　　一旁岁九峰面上怒气未消。
　　太上长老岁寒山是他祖父，这次重伤，他比任何人都愤怒。但他能压制愤怒，反而更用心的思考，此时有些想法。
　　“这次百草园中，我宗独揽下层灵药。金澜派、灭妖堡仅在上层有些收获，赤虹门压根毫无收获，更损了四名筑基长老。”
　　“此外三派还损了数百灵石。”
　　“有了这批灵药、灵石，再有陆长老将灵药、灵石转化为灵丹、法器，扩大优势。可以预见，我落霞宗趁此之势在近百年间定可夯实根基，迅速超越三宗，成为聚云山脉第一大派。”
　　“兴许这次不是赤虹门不智出手，而是三派联手，要对付我落霞宗！”
　　岁九峰脸色凝重，分析之言鞭辟入里。
　　周元听了，与岳灵犀、梅青焰二人对视一眼，脸色同时大变——
　　“银角山！”


第一百六十二章 加速
　　聚云山脉。
　　赤虹门、金澜派、灭妖堡三派同时下手。
　　赤虹门突袭落霞宗灵石矿脉，斩数十弟子，重创落霞宗太上长老岁寒山及两位筑基长老。
　　金澜派派出修士，一连向落霞宗三座药园、一座兽苑发动袭击。落霞宗坐镇四处的弟子死的死、逃的逃，六名筑基长老死了一半。
　　十多只卷羽鹈鹕尽被劫掠。
　　灭妖堡高手出动，扑向银角山，来势汹汹。
　　可惜，三派中唯独灭妖堡扑了个空。
　　银角山中，陆青峰兄妹三人本该在山上潜修，灭妖堡赶去时才发现山上‘陆青峰’、‘陆青雨’等，皆是傀儡伪装。
　　真人早已经人去楼空，不见踪迹。
　　……
　　银角山往南四百多里，一座不起眼的小山中，有一洞府隐藏。
　　“赤虹门。”
　　“金澜派。”
　　“灭妖堡。”
　　陆青峰立在洞府外，看着空中显示的三处影像，眼中闪烁寒光。
　　三月前。
　　缠云老鬼暗袭，陆青峰警醒。事后掐算，预知祸福，于是连忙做出应对——
　　与在上阳国时一般，往深山老林里一钻，藏匿起来。
　　这一手可谓熟练至极。
　　至于银角山上，留下傀儡做出假象，陆青峰要看看到底是何人要对他出手。
　　今日银角山群修恶煞上门，陆青峰施展‘窥天测地大法’，看的清清楚楚。
　　动手之人——
　　灭妖堡。
　　赤虹门、金澜派同时出手，攻击落霞宗两处根基。
　　灭妖堡上银角山，自然是为了陆青峰。
　　不谦虚的说，以陆青峰在炼丹、炼器上的造诣，同样是落霞宗重要支柱。
　　“甚至赤虹门三派正是因为担心大哥与落霞宗联手，借助这次百草园之行的收获迅速做大，才会毅然联手，对付落霞宗。”
　　“我跟青雨在百草园中的举动，就是导火索。”
　　陆青山站在大哥身旁，看到落霞宗各线局势，脸上露出后悔之色。
　　若他当日在百草园中，不要太年轻气盛，不要太想着出风头、扬名立万，或许——
　　“你以为你们在百草园中不还手，三派就会坐看落霞宗崛起，超越三派？”
　　陆青峰听了，轻笑一声。
　　陆青山不知道，他却清楚。
　　早在进入百草园之前，赤虹门就有心要除去他，定是看到他在丹器两道上的天赋，想要先下手为强，以绝后患。
　　百草园中失手，再加上赤虹门损失惨重。
　　赤虹门更不会善罢甘休了。
　　这一点陆青峰早有预料。可赤虹门如此迅速说服金澜派、灭妖堡，一同对落霞宗出手，这倒是陆青峰始料未及的。
　　三派难得达成共识。
　　有共同立场，都想除了落霞宗，使分食聚云山脉这块蛋糕的人，从四个变成三个。
　　而且赤虹门因百草园一行，近百年都将一蹶不振。
　　金澜派、灭妖堡自无不愿之理。
　　哪怕最终没能除掉落霞宗，也可以将落霞宗迅猛发展的脚步拖慢，甚至令其严重倒退。
　　至于青山、青雨？
　　不管他们是否在百草园下层动手，大势不改，最多赤虹门说服另外两派时，多费些唇舌罢了。
　　将敌人的言行举动、暴行劣迹归咎于自身，着实是懦弱之举。
　　听了大哥的话，陆青山沉默不语。
　　一旁陆青雨出声道，“大哥，落霞宗此刻三面受敌，我们接下来该怎么办？”
　　聚云四派实力均衡，落霞宗在这次百草园之行虽收获甚大，可尚未来得及转化为底蕴和实力。
　　此刻以一敌三，极大劣势。
　　赤虹门等三派倒是不敢直接逼上缙云峰，以免落霞宗临死反扑，损失惨重。
　　但如此慢慢蚕食，将落霞宗在缙云峰外的产业一处处拔除，当真无解。
　　落霞宗筑基长老不少，又如何能与三派筑基相比？
　　“放心，我有法子。”
　　陆青峰挥挥手，收了‘窥天测地大法’，“本想着积攒足够实力，再一举报复赤虹门。如今倒是又多了灭妖堡、金澜派。计划也要提前了。”
　　……
　　无名山中。
　　陆青峰盘坐修行。
　　当初离开上阳国时，陆青峰晋升真气境不久。
　　在哭泣沼泽七年多时间，达到真气境六重。
　　后银角山修行三年，百草园前后修行也没落下。
　　仔细一算，也在真气境待了将近十二年之久。陆青峰也达到真气境九重，距离筑基期近在咫尺。
　　这次在百草园中，收获一二三阶灵草众多。
　　不但筑基丹成功炼制出一炉，还炼制了不少入品阶的灵丹，可供筑基期修行所需。
　　游戏中筑基无数次。
　　现实中，终于也要迎来筑基之日。
　　陆青峰功法运转，体内真气磅礴。
　　《黄袍真诀》替代《铁炼身》。
　　在《黄庭经》统御诸法特性下，铁炼身炼就的真气，毫无阻碍转化为《黄袍真诀》真气。肉身得到锤炼，比修行《铁炼身》时更加全面，更加强大。
　　哪怕仅仅是真气境，肉身之强也达到一种匪夷所思的地步。
　　玄妙级炼体功法，强大难以言说。
　　至于《掌狱五雷心经》，陆青峰在游戏中早已将其修炼到筑基层次。但现实中，暂时还仅仅是入门，停留在内息阶段。
　　本想将此法一同提升至真气境九重再行筑基。
　　但难免拖节奏。
　　眼下还是筑基为先。
　　修为不断提升，距离真气巅峰越来越近。陆青峰一面修行，一面寻找合适的渡劫之地，各种准备也在同步进行。
　　时间流逝。
　　赤虹门、金澜派、灭妖堡三派依旧在针对落霞宗，将其在外的各处产业一一占据，各处据点一一拔除。就连落霞宗掌控的六座城池，渐渐也有与落霞宗脱节的态势。
　　落霞宗一面防守，一面反攻。派出筑基修士袭击三派各处产业。
　　现在就看到底是落霞宗先支持不住，还是赤虹门三派自觉损失太大，率先收手。
　　陆青峰不理战事，抽出时间炼制各种回复真气、真元的丹药，各种疗伤的丹药，各阶符器等等，维持大战的消耗。
　　还好落霞宗这次获得不少灵药，短时间内还能支撑下去。
　　时间一天天过去。
　　陆青峰距离筑基期越来越近。
　　终于。
　　在百草园之行结束的第七个月，也就是灭妖堡走空银角山的第二个月。
　　十二粒筑基丹服下，一一炼化。
　　真气巅峰踏破，筑基雷劫到来。


第一百六十三章 终筑基！
　　聚云山脉。
　　延绵荒丘。
　　陆青峰双臂垂在两侧，静静立着。
　　呼呼呼！
　　荒丘之上，层层乌云毫无预兆的开始聚集。
　　吼吼吼！
　　嗷嗷嗷！
　　周围传来阵阵野兽吼声。
　　从一开始的焦躁，又转为惶恐不安。
　　天地之威最是骇人。
　　野兽遵循本能，对此更是敏感。劫数尚未降下，便吓得四散而逃。
　　游戏中筑基雷劫渡了不下数十次。
　　随着根基不断深厚，修行的功法越来越强大，陆青峰经历的筑基雷劫威力也越来越强。
　　远不是当初在扶风山第一次渡的雷劫可以相比。
　　“现实中，终于也到了这一步。”
　　陆青峰抬头。
　　那黑云是越压越低，电走龙蛇，一抹抹的雷光在其中不断闪动。
　　雷劫之下，陆青峰不禁回想。
　　当初在黑木寨时，在妙音城时，在上阳国时的时光。
　　一晃十数年，雷劫降临，蓦然回首，那段时间仿佛流淌在梦境中，似真似幻，无比缥缈。
　　刺啦！
　　云层电闪，将陆青峰意识唤回。
　　才发现自己已经在渡筑基雷劫。此劫之后，便为筑基大修士，寿三百载。
　　初步超凡脱俗。
　　雷劫浩瀚，宣泄天地之威。
　　先是强烈的风暴，以陆青峰为中心向旁席卷。紧接着身周天地灵气也开始震荡起来，连带着影响他体内的真气也一阵阵的暴动不安。
　　不过最令人心生惧意的，还是那股来自精神层面的莫大压力，令人几欲跪地向这天威臣服。
　　陆青峰经验充足。
　　雷劫虽强，却难以动摇其真气、心性。
　　坦然而立，静待雷劫酝酿。
　　云层之间，一道紫色电蛇游走，压迫感越来越大，陆青峰甚至感觉到脑海中阵阵刺痛。
　　“差不多了！”
　　见到那紫色电蛇，见其将发未发、将落为落，陆青峰脚下一动，整个人冲天而起，直贯天际。
　　须臾间，竟没入云层之中。
　　陆青峰！
　　竟要直接在雷云中渡劫！
　　刺啦！
　　轰轰轰！
　　这一举，立时激怒雷劫。乌云咆哮，雷霆死后。一道道雷霆闪烁，直接就向陆青峰奔来。
　　陆青峰人在云层中，盘膝坐下。
　　《黄袍真诀》不断运转，真气游走全身，一层若隐若现的黄袍出现。这不是太阴渡厄袍那般神通，仅仅是将肉身修行到极致，自然而然产生的防护之力。
　　如凡俗间的金钟罩、铁布衫一般。
　　乃是肉身防御达到极致的表现。
　　当然。
　　黄袍比之金钟罩、铁布衫，强横不知多少倍。
　　有仙凡之别，不可相比。
　　轰轰轰！
　　雷霆砸落，一道又一道砸在陆青峰身上。
　　根本造不成半点威胁。
　　《黄袍真诀》运转，借助雷霆洗练肉身，真气运转，一面炼化雷霆，一面淬炼肉身。
　　外力相助，淬炼更加彻底。
　　肉身不断夯实，不断强大。
　　在陆青峰体内，还有《罗浮剑典》炼就的真气，也在雷劫锤炼下，不断凝实，不断蜕变。
　　从真气，往着真元迈进。
　　《十二都天魔神法》炼化出的祝融魔神从陆青峰身上探出脑袋，大口吞噬雷霆。雷声在其体内响彻，电光在其体内闪烁。魔神一身力量、真气不断被精炼，魔神之躯也愈发强横。
　　虚实转换，不断提升。
　　筑基雷劫，对于寻常修士来说，是劫数，是门槛。
　　对陆青峰来说，却是造化，是难得的修行圣地。
　　不知从何时开始，他在游戏中渡筑基雷劫时，就以这般‘嚣张’的方式渡劫。
　　效果显著。
　　雷霆在云层中游走，充分的将他包裹。
　　四面八方都有雷霆，整个人如同泡在雷霆炼狱之中，不断被淬炼。
　　不论是真气还是肉身。
　　终于。
　　雷劫奈何不得陆青峰，乌云缓缓消散，显露陆青峰身形。
　　陆青峰依旧是盘膝而坐。
　　雷劫既是劫数，也是天赐机缘。在雷劫云中不断被雷霆轰击，陆青峰只觉真气更加凝练，无比凝实。直至天灵穴开，周身灵气蜂拥而来。一呼一吸之间，就有磅礴灵气被炼化。
　　配合雷劫轰击，真气升华，如同内息化为真气一般，仿佛跃迁，一身磅礴真气转瞬之间化为一道极为凝实的能量。
　　散发厚重、强大气息。
　　这便是筑基期修士所独有的真元！
　　正所谓返本归元，便是如此。
　　一缕真元流转，全身穴窍洞开、毛孔舒张。
　　天地间原先只能略微感应，无法吸收炼化的灵气，顿时向陆青峰涌来，没入其体内。
　　之后被那缕真元吸摄，沿着经脉运转，炼化为一缕缕真气，而后又化为真元，归于丹田之中。
　　陆青峰手握两块灵石，功法运转，一面汲取虚空中无处不在的灵气，一面提取炼化灵石中精纯灵气。
　　一身真气不断向真元转化。
　　引气阶段的修行，前期就是将真气转化为真元的过程。
　　中后期则是炼化灵气，积攒真元的过程。
　　待真元充斥全身经脉，充斥整个丹田。极度压缩之后，将气态真元压缩成液态，第一滴液态真元凝聚，就标志着踏入了筑基第二境——凝液境。
　　陆青峰此刻一身真气不论是总量还是质量，虽极大提升，但尚未完全转化为真元。
　　距离凝液境显然还是很长一段距离。
　　陆青峰也不着急。
　　感受到体内为数不多的真元，一种力量感油然而生。在游戏中习惯了真元充斥经脉丹田的感觉，再回到现实中，稀薄的真气令他有一种极大落差感。
　　此刻终于得到缓解。
　　荒丘渡劫。
　　雷劫声势浩大，汇聚了数十里乌云，威压传开足有三百里。
　　此时雷劫消散，有修士靠近。
　　陆青峰随手设下禁制，藏匿身形。
　　待修为稳固之后，起身施展匿身术、敛气术，从容离去。
　　……
　　“筑基。”
　　修为提升至筑基，尚有许多事情要做。
　　如《十二都天魔神法》提升到筑基层次，能祭炼出第二头魔神。
　　如太阴渡厄袍、大日寂灭神光、分光化影虚空凝剑行等等神通、术法，都要一一提升，在体内凝聚更多符。
　　修为提升，神通、术法的层次自然也要相应提升。
　　而且不少术法神通，除了默默修炼，提升层次之外，已经可以开始融合各种天材地宝提升威能。


第一百六十四章 迟云峰
　　如分光化影虚空凝剑行，乃是神行、剑道神通。融合庚精等蕴含庚金之气的宝物，能极大提升神通威能。
　　寻常修士，往往只着重修行两三门术法，除了因为术法难修，需要大量时间熟练掌握之外，还有一重原因，就是因为中高阶术法，可以收集各种相应宝物相融，能将术法威能极大增强。
　　专修两三门。
　　不论是对术法的领悟，还是收集宝物提升术法的威能，都最为合适。
　　同阶修士，前者苦修两门中阶术法，不断寻找宝物提升其威能。最终实战能力，甚至远比同修七八门高阶术法，但门门术法稀松平常，强的多。
　　陆青峰也就是有游戏中的经验积累，对神通术法领悟透彻。现实中，掌握神通不难，唯一难的搜寻各种宝物。
　　但是只要等青元剑宗弟子散入三山九水，很容易得到增长各种术法、神通的宝物。
　　“筑基、灵虚层次，单纯术法想要依靠宝物提升到与神通媲美的层次，难之又难。我修行神通，哪怕不融合各种宝物，在结丹之前，也能对超阶术法保持碾压态势。”
　　“至于中高阶术法？”
　　“即使融合再多宝物，本质浅薄，除非有惊天动地的才能，将术法品级提升。否则单纯凭借宝物，哪怕结丹期之后，也休想与神通抗衡。”
　　神通对术法。
　　有天壤之别，差距极大。
　　能提升神通的宝物难寻，陆青峰暂时不着急寻找。
　　洞府之中，陆青峰闭关修行，梳理自身。
　　现实中，材料难寻，陆青峰法器稀少。除了一面七煞幡勉强拿得出手之外，也就只有都天烈火神旗了。
　　他在哭泣沼泽时，游戏中尚在赤烟界时，就曾得到都天烈火神旗炼制之法。
　　来到聚云山脉，通过落霞宗收集各种材料。又让蜘蛛傀儡在哭泣沼泽中开采，勉强凑齐了两杆都天烈火神旗的材料。
　　当然是简化版都天烈火神旗。
　　仅是二阶法器，与赤烟界中十二杆神旗不可比拟。
　　经陆青峰强化之后，威能与三阶法器不相上下。可是两杆都天烈火神旗，无法布下都天烈火仙阵，能施展的威能有限。
　　只有等十二杆神旗凑齐，才能成为横行资本。
　　现在只能交给祝融魔神操控，算是聊胜于无。
　　七煞幡、两杆二阶都天烈火神旗之外，便是筑基傀儡了。
　　筑基期战斗灵活，筑基傀儡灵动不足，能短时间拖住同阶修士。
　　但时间一长，落败只是早晚的事情。
　　作用有限。
　　“待这一世结束，倒是可以尝试一下将灵控法阵、千机石继续强化，看一下是否能够使傀儡灵性更强，甚至可以自主灵活的战斗。”
　　陆青峰思索。
　　傀儡在初期对他的帮助极大。不管是归真宗还是战神会，对当时的他来说，都是庞然大物。
　　傀儡相助，才能铲除。
　　能走出哭泣沼泽，也多亏傀儡。
　　可那时傀儡的对手，多是胎息境。
　　对上真气境，依靠符器才有一战之力。
　　到了聚云山脉，真正进入修行界后，傀儡的弊端也就显现出来。
　　一来高级傀儡需要的材料珍贵。
　　陆青峰来到落霞宗四年时间，也才炼制出一具六级傀儡。
　　二来傀儡战斗不够灵活。
　　在百草园中对付淬体境修士时，六级傀儡一个照面就被镇压。其中虽然有三山符确实强大的原因，但傀儡本身的局限性也不可忽视。
　　于是。
　　陆青峰想到灵控法阵与千机石。
　　特别是灵控法阵。
　　当初在炳灵界时，陆青峰就意识到，强化灵控法阵，除了傀儡的感应距离极大提升之外，对傀儡的灵性也有提升。
　　但提升幅度不大。
　　且越往后强化，提升幅度越小。想要使其诞生灵智，灵控法阵不知道还要强化多少次。
　　代价太大。
　　陆青峰尝试一两次之后，暂时放弃。
　　想着在游戏中再多寻找一些傀儡炼制法门，综合一番，再做打算。
　　毕竟傀儡是当前来说，最安全的一种手段。对陆青峰以青元剑宗布局三山九水，也有极大帮助。
　　因灵性不足，弃之不用，实在可惜。
　　法器、傀儡。
　　受限于材料，受限于时间，陆青峰暂时无法提升。
　　但是他掌握的各种术法、神通，游戏中早已熟练，现实中修为提升，将术法神通提升到相应层数，并不需要多少时间。
　　一个月后。
　　陆青峰将唯一一具六级傀儡留下，供青山、青雨防身，走出低矮山丘。
　　……
　　赤虹门地处聚云山脉，山门位于聚云山脉迟云峰上。
　　峰中弟子修行，长老、门主等洞府，大多都在迟云峰。
　　迟云峰高千丈，灵气逼人，不亚于落霞宗缙云峰。
　　与金澜派涛云峰、灭妖堡流云峰，并为聚云山脉四大灵山。
　　近几月。
　　赤虹门联合金澜派、灭妖堡，打压落霞宗。双方试探、交锋，山门所在却并未受到波及。
　　众弟子得以在此修整、修行。
　　炼丹师、炼器师也在山中，不断将赤虹门掠夺、购买来的灵草、矿材等，炼化为丹药、符器、法器。
　　大战一起，哪怕以三敌一，整个赤虹门也要全负荷运转。
　　“钱长老带队，三天前又攻占了落霞宗一处矿山，听说这次跟着钱长老的弟子、执事，全都得到不少丹药、符器赏赐！”
　　“落霞宗现在在聚云山脉人人喊打，各处产业根本守不住。这可是难得机会，下次我也要跟着长老们一起，随便杀一两个落霞宗修士，就有大笔赏赐，这等好事何处去寻！”
　　“哈哈！”
　　“听说落霞宗太上长老梅青焰前些日急的冒火，带着长老、弟子奇袭卷羽鹈鹕所在的兽苑，半道就被我赤虹门李长老带人拦截，直接打了回去。真是丢人丢大发了！”
　　“落霞宗强弩之末罢了。修士出不得缙云峰，各处产业接连丢失，六座城池人心涣散，怕是我赤虹门大军一冲，就能拿下六城。”
　　“不急不急。落霞宗也有一战之力，要是殊死反扑，我赤虹门也不少受。温水煮青蛙，慢慢将落霞宗蚕食才是最妙！”


第一百六十五章 布置
　　迟云峰上，赤虹门弟子三三两两聚在一起，谈论的大多都是赤虹门与落霞宗的战事。
　　哪位长老又拿下了落霞宗一座矿山。
　　哪个师兄又得了宗门赏赐，修为大进。
　　前线屡屡得利，赤虹门这些留守弟子显然也热情高涨，一个个都想着跟随长老前去战斗立功，获得赏赐。
　　“不思好生修行，人人好战，这等宗门怎会长久。”
　　陆青峰行走迟云峰上，听着赤虹门弟子议论，不由摇头。
　　匿身术、敛气术笼罩全身，行走整个迟云峰，如入无人之境。
　　以陆青峰的阵法造诣，别说迟云峰的守山大阵并未时时开启，就算开启，也能来去自如。
　　山中各处洞府，同样如此。
　　守护阵势，在陆青峰眼中便是千疮百孔，可随意进出。
　　“洞府先不急。”
　　“先将迟云峰布置妥当再说。”
　　陆青峰一步一步丈量迟云峰，花了几天时间，将山中地势、各处建筑等等情况摸清楚。
　　然后便开始行动了。
　　一面掐算不停，测算方位，一面真元涌动，手掐印诀打出一道道符。符蕴含九天之气，或落在地上，融入大地消失不见。或落在虚空，融入虚空消失不见。
　　如此行走，不断布置。
　　消耗极大。
　　陆青峰体内真元根本撑不住这等消耗，每每不足一两个时辰，一身真元就消耗一空。好在有灵石、丹药补充，能迅速恢复。
　　晋升筑基期，最大的好处就是能够汲取灵石中的灵气，快速回复真元。
　　战斗时，施展术法同时炼化灵石，能使自身真元得到极大补充。
　　不过这种只是在势均力敌的情况下才有用，对实力悬殊较大、真元总量差距较大的情况，就微乎其微了。
　　如陆青峰。
　　四门玄妙级功法在身，真元浑厚至极。比修行一门初级功法的同阶修士，足足多出数十倍。
　　哪怕同样修行玄妙级功法的顶尖仙门大派弟子，真元总量也与陆青峰差了三五倍。
　　任你如何炼化灵石，真元顶多恢复两三成。
　　两者之间，依旧是天堑一般的差距。
　　不过此时。
　　陆青峰并非战斗，以灵石恢复真元，虽奢侈了些，胜在快速。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　时间流逝。
　　陆青峰走遍了迟云峰上每一处角落，真元消耗一空又恢复过来。反反复复不知道多少循环。
　　终于。
　　十三天后。
　　“成了！”
　　陆青峰双手飞舞，真元编织打下最后一道符，脸上一松。
　　算上此前勘察，耗时半月余，终于完成前期准备，陆青峰面上露出轻松之色。静息调养，待真元完全恢复，才从林中起身，往迟云峰山腰、山巅赶去。
　　这些天。
　　他行走布置的同时，也在打探迟云峰各处长老洞府以及储藏灵石、矿材、灵药所在的藏珍殿的位置。
　　这些都不是秘密，很容易就打探清楚。
　　在发动手段之前，陆青峰来一趟，自然不能走空。有大罗洞观这等神通，有不俗的阵法、禁制造诣，又有匿身术、敛气术这般超阶术法。
　　简直就是为这一遭量身定做的配置。
　　晋升筑基期后，不论是炼丹炼器，都远比后天层次的消耗更大。这次机会难得，陆青峰不愿放过。
　　“先去长老洞府。”
　　赤虹门不少长老都在迟云峰开辟洞府，而此时他们又带队在外对付落霞宗。
　　洞府便空出来了。
　　强力法器、珍贵丹药等肯定随身携带。但低阶储物袋空间有限，远远比不上陆青峰将储物袋炼制之法强化之后炼制出的储物袋。
　　所以大多修士，储物袋中放置的都是一些珍贵之物。
　　如丹药、灵石、符等。
　　其他杂物，多放在洞府中。
　　特别是这些宗门修士，洞府立在山门中，有山门大阵、修士守护。洞府本身又有阵法笼罩，甚至比带在身上还要安全些。
　　陆青峰闲庭信步。
　　将赤虹门九名不在山中的长老洞府扫荡一圈，果然收获了不少了灵草灵药、矿石材料等。
　　全部收起。
　　然后去赤虹门藏珍殿。
　　赤虹门产业不比落霞宗少，各处矿山、各处药园，甚至还有专门培育灵珠的贝场、赤虹门清理妖兽获得材料……
　　等等收获所得，数量庞大，尽数放置藏珍殿中。
　　若有所需，持门主或长老法令，可来藏珍殿领取。
　　执事、弟子的月例，完成任务的奖励等，也都是从藏珍殿出。
　　如此重要的藏珍殿，自然有强者守护。
　　原先赤虹门有四大太上长老，在百草园中被陆青峰斩杀一人，如今还剩下三人。
　　便是三人轮流镇守。
　　这次轮到吴明。
　　吴明老迈，也有两百多岁，虽是淬体境，但晋升灵虚的希望渺茫。
　　却又不甘寿元耗尽，坐化山门，于是苦修不缀，整日在藏珍殿最顶层闭关修行，将看守藏珍殿的事务，都交给座下一名筑基期的长老。
　　陆青峰来到藏珍殿。
　　在藏珍殿门口，有两名真气境弟子看守。
　　这是第一重关隘。
　　只有拿出门中或是几位实权长老的令符，二人才会催动手中钥匙，打开藏珍殿，取出相应之物。
　　在藏珍殿中，吴明虽时常闭关，但还有一筑基长老注视。若是手脚不干净，可没有好下场。
　　陆青峰打量四周，见藏珍殿四周皆被阵法笼罩，四处门窗紧闭，唯有藏珍殿大门可以进出。
　　“进不去。”
　　陆青峰看了眼。
　　他虽精通阵法，还有大罗洞观在身。但这种情况下，即使殿门阵法拦不住他，想要进入藏珍殿，除非当着两名真气境弟子的面，将殿门推开。
　　否则断无可能。
　　“罢了。”
　　“先给迟云峰来一记狠的，再进入藏珍殿不迟。”
　　陆青峰转身离去，进入藏珍殿不远处的山林中盘坐下来。
　　闭目观想。
　　脑海中，一道道符流转，闪烁光芒。
　　九天之气统摄乾坤，随着真元不断运转，陆青峰心中默念阵阵法诀。
　　时间流逝。
　　陆青峰脑海中勾勒出数百、数千符，旋即降下，顺着真元流转。又不知沟通了冥冥中何处地界，每一道符似乎都有了归属。


第一百六十六章 九天都颠倒乾坤大法！
　　迟云峰上。
　　陆青峰这半月来不断打下的符，顺势被激发。
　　一个个吸摄灵气，蕴含灵光。
　　九天之气在其中流转，勾连着一方地气、灵气。
　　迟云峰上。
　　众弟子、执事、长老，或在修行，或在交谈。几乎同一时间，都察觉到迟云峰灵气忽的一震，大地也猛烈一颤。
　　“怎么回事？”
　　“地动！”
　　“是地动了！”
　　“迟云峰是灵山，有阵法守护镇压，怎会如凡间一般出现地动？”
　　……
　　迟云峰众修士一个个面露诧异之色。
　　地动。
　　对于凡俗来说，属于天威，不可抗衡。但对于仙门、修士来说，灵山坚固，洞府、房屋都有阵法守护，地震能造成的影响微乎其微。
　　众人并不惊惧。
　　只是对迟云峰出现地动的情况有些好奇。
　　几名筑基长老飞到空中查探情况。
　　这一看，顿时惊着。
　　只见迟云峰上下，一处处灵光闪烁。细一看，才发现这些灵光分明是一道道符。无数符连成一片，将整个迟云峰笼罩。
　　偏偏守山大阵并未半点反应。
　　“速速禀告门主！”
　　筑基长老高声喝道，面对未知，终于出现一丝慌乱。
　　不用筑基长老汇报。
　　杨不凡在迟云峰后山迟云洞闭关修行，陡感地脉震动、灵气波动，一早就出了迟云洞探查。
　　待看到遍布迟云峰上下的符，眉头紧皱，心中涌起一股不妙之感。
　　正要动身，先离开迟云峰再行探查。
　　嗡！
　　两耳、脑海中，陡然一声嗡响，震的杨不凡两腿发软、真元暴走，直接从空中跌落，一头倒栽在地上。
　　“噗！”
　　杨不凡脑海轰鸣，真元不受控制，当即一口逆血喷出，脸上一片惨白。
　　此时迟云峰。
　　连灵虚层次的门主都没能抗住，从空中坠地，重伤咳血。
　　赤虹门后天、筑基修士，又如何能抗？！
　　仅一个刹那。
　　迟云峰上至少五百后天修士，全身上下一处处穴窍爆开，内息、真气暴走。甚至丹田也破开了一个大洞。数年、十数年乃至数十年苦修化为泡影。
　　再观迟云峰上仅有的六名筑基长老，包括藏珍殿中闭关的吴明长老在内，同样遭到重创。
　　地气翻覆，灵气震荡。
　　引得他们体内真元不受控制。吴明正在闭关修行，霎时间真元暴走，功法运转失控。
　　“噗！”
　　吴明仰头喷血，全身上下一处处爆开，血液溅射，霎时间成了一尊血人。
　　一双眼黯淡无光。
　　竟就此身陨！
　　其他长老运气较好，然而依旧逃不过重伤。
　　噗噗噗！
　　砰砰砰！
　　整个迟云峰，数百人喋血，周身大穴爆裂。
　　藏珍殿旁，陆青峰身上真元涌动，脸色凝重甚至有些苍白。
　　汗珠凝聚。
　　在他身上，祝融魔神探出脑海，无声嘶吼。句芒魔神黯淡，前不久才被陆青峰刚刚观想凝聚出来，威能有限，却也释放一丝丝力量游走陆青峰全身，压制其中一处处异样。
　　后山。
　　杨不凡缓缓起身。
　　嘴角溢血，竭力压制真元，眼中露出一丝骇然之色。
　　方才一击，着实超出他的预料。
　　既不是阵势之力，又不是寻常术法。一切无迹可寻，令他没有任何防备，就被重创。此刻虽然将伤势压制，可似乎却有更恐怖的一击正在酝酿。
　　“此地不可久留！”
　　杨不凡心念一动，脚下踉跄，正要往迟云峰外掠去。
　　却在此时。
　　迟云峰上下有轰然沉重之声响起。
　　杨不凡刚刚起身，便陡感整座迟云峰反覆，将他镇压在地。
　　砰！
　　“噗！”
　　杨不凡瞬间跌趴在地，身上如有一座山岳，浑身骨骼都似乎要被碾压的粉碎。牙关紧咬，一口牙齿更是瞬间粉碎。
　　迟云峰筑基、后天修士，更是个个瘫软在地，山岳镇压，根本容不得他们半点反抗，半点动弹。
　　全身上下骨头全部粉碎，一身内息、真气、真元付诸东流。
　　苦修尽数化为泡影。
　　从此更将沦为废人！
　　“哼！”
　　随着这一击，陆青峰闷哼一声，嘴角溢出一声血迹。
　　体内凝聚不久的句芒魔神身形跃出——
　　砰！
　　一声轻响，直接化为虚无散去。
　　一月多苦功，化为泡影。
　　然而陆青峰睁眼，惨白脸上却露出一丝笑意。
　　这丝笑意，配合此时迟云峰上惨状，一时令人有种毛骨悚然之感。
　　一睁眼，整个迟云峰都在眼前。
　　偌大迟云峰，山体依旧坐落大地。但在陆青峰眼中，此山却像是倒立过来，扣在大地之上。山中修士、野兽等等，除他之外，都被山岳镇压。
　　包括杨不凡在内，尽数不能动弹。
　　陆青峰起身，脚步虚浮，往藏珍殿走去。沿途赤虹门修士摊在地上，血溅一地，一个个更瞪大双眼，有大恐怖、大痛苦。
　　“就在一刻钟前，这些修士还个个高谈阔论，要追随赤虹门，斩杀落霞宗修士，立功受奖。”
　　“神采飞扬。”
　　“转眼之间，修为尽毁、肉身破败，沦为废物。”
　　“天机变幻，当真莫测。”
　　陆青峰回想在这半个多月来，在迟云峰中看到这赤虹门修士的嘴脸，听到他们的谈论，一时觉得讥讽，一时又觉得世事变幻太无情。
　　“九天都颠倒乾坤大法！”
　　“不愧是魔道神通！”
　　陆青峰摇摇头，并未怜悯这些赤虹门修士，复又感叹魔道法门的强大和残忍。
　　【神通：九天都颠倒乾坤大法】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化】
　　【说明：翻转山岳之法，可颠倒山岳，镇压、镇杀一山生灵】
　　这是他在赤烟界，从十二杆都天烈火神旗中解析出的法门，将其兑换，是高阶术法。
　　一直未曾修行。
　　待到了长青界，有感于现实中的情况，将其强化到神通层次，修行掌握。
　　此法原本由烈火散人施展，只要给他足够时间，就连罗浮山那等仙山，也能强行颠倒翻覆过来。
　　毁了仙山。
　　只是此法损人不利己，对自身损害极大。饶是大乘真仙级数的烈火散人，也承受不起。
　　陆青峰将此法强化到神通层次，威能提升何止十倍！？
　　若是此前施展九天都颠倒乾坤大法，达到大乘真仙层次才能颠覆罗浮山的话，那么强化到神通之后，仅元神期就能做到。
　　当然。
　　难度必然更高。


第一百六十七章 灭门
　　陆青峰未曾晋升筑基期前，一直不曾动用。
　　直到渡过筑基雷劫，修为稳固下来，实力大涨才来了迟云峰，就是因为施展此法，负担极大。
　　即便他只是勾连迟云峰地气，将其‘神’翻转，山体不动，难度削减了十倍的情况下，还是有些勉强。
　　刚刚祭炼出的句芒魔神破灭，又要一个多月再行观想祭炼不说，《黄袍真诀》铸就的肉身也遭到反噬，丹药相助，也要数月才能恢复。
　　毕竟是魔道法门。
　　不过陆青峰受创严重，迟云峰上下更是惨烈。
　　一山颠覆，地气、灵脉翻转混乱，不复灵山之称，无法居中修行。要想恢复，至少得百年之功。
　　赤虹门留守修士，包括灵虚期门主杨不凡在内，死的死伤的伤。
　　经此一役，仅凭在外的九名筑基长老以及数百弟子、执事，根本无法维持赤虹门。更别说山门都被颠覆，没了栖身之地更是无根浮萍。
　　可以预见。
　　赤虹门必定鸟做猢狲散，不复存在。
　　陆青峰往藏珍殿赶去，祝融魔神从体内走出，往后山去。
　　迟云峰。
　　后山。
　　杨不凡肉身被碾压破败，体内生机循环，不断恢复。
　　灵虚期修士，经过筑基四境，根基深厚。淬体之后，肉身不论是恢复力还是强度，都远超筑基修士。
　　此刻杨不凡肉身虽被灵山镇压，遭到重创，却不伤及根本。
　　唯独体内真元暴走，一时难以擒摄。
　　伤势也就无从调养。
　　趴在地上，杨不凡心中既是惊惧，又在猜疑——
　　“颠覆迟云峰地气、灵脉，出手之人到底是谁，为何针对我赤虹门？！”
　　杨不凡想不通。
　　颠覆灵山这等手段，小小聚云山脉怎会出现？
　　即便是东面玄元宗，也不见得有这般神通。如此强者，以这种手段对付一个小小的赤虹门？
　　“难道是哪位长老、弟子在外招惹的仇敌？”
　　杨不凡一面调养伤势，一面思索。
　　同时还在戒备四周。
　　这时。
　　一抹火焰似在接近。
　　杨不凡竭力抬头看去，只见炽热火焰破空而来，在空中身形幻化——
　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙！
　　赫然是一尊魔道魔神！
　　“魔道！”
　　“竟是魔道之人！”
　　杨不凡眼中露出绝望之色。此刻他伤势极重，毫无反抗之力。若此魔出手，定无生还之望。
　　杨不凡心念急转，求生欲望支撑，因喉结破碎无法出声，只能操控仅有的一丝真元震动出声，“在下赤虹门门主杨不凡，不知与尊下——”
　　可惜。
　　祝融魔神尊陆青峰之命，特来取杨不凡性命，岂会与他言语。
　　未等杨不凡说完，祝融魔神双手重重往下一按，祝融神焰挥洒，瞬间包裹杨不凡全身。
　　“啊！”
　　“不！”
　　祝融神焰灼烧肉身、灵魂，痛彻心扉。杨不凡又是惊恐，又是痛苦，发出狰狞之声。却因喉咙破碎，最终却只是支支吾吾的模糊声音。
　　嗤嗤嗤！
　　祝融魔神跟随陆青峰一同晋升筑基，实力更强。对付正常灵虚修士或许力有未逮，但是对付一名已经重伤、丧失抵抗能力的灵虚修士，却轻松至极。
　　须臾间。
　　火焰笼罩下，挣扎、嘶吼声消失。祝融魔神张口吞下祝融神焰，只见当中杨不凡早已化作飞灰散去。
　　唯有一只储物袋被祝融魔神刻意保留，落在地上。
　　抓起储物袋，祝融魔神脚下一动，再次化作一团火焰，向前山去。
　　至于杨不凡——
　　堂堂赤虹门门主，灵虚期修士，聚云山脉最顶尖的几名修士之一！
　　就此陨灭！
　　可怜杨不凡临死也不知道，此番遭遇竟是因为当日在风吼崖上，对陆青峰起了歹念导致。
　　他怎会想到，‘丹器双绝’陆大师，竟还有覆灭赤虹门的能力。
　　全然没往陆青峰身上去想。
　　而陆青峰，也没有与将死之人交谈的习惯。
　　趁他重伤，直接将其彻底斩杀，永绝后患。一名灵虚期修士，谁知道有没有厉害后手？
　　杀了干脆。
　　也最稳妥。
　　……
　　无名矮丘。
　　陆青峰盘坐洞府，静息调养。待伤势稍微稳固，才睁开眼。
　　“迟云峰翻覆，赤虹门覆灭。”
　　“接下来还有灭妖堡、金澜派。”
　　“我伤势尚未痊愈，强行施展九天都颠倒乾坤大法，恐根基受损，没有必要。”
　　九天都颠倒乾坤大法虽强，反噬也严重。
　　迟云峰虽不算什么灵山，更算不上仙山，可毕竟也有千余丈高，是赤虹门立宗根本。颠覆此山，陆青峰足要修养小半年。
　　暂时不能逞凶。
　　“不过赤虹门变故，必定令金澜派、灭妖堡戒备，此时赶去，难免要遭算计。”
　　陆青峰嘴角噙笑，“倒不如让两派猜疑、恐慌些时日，再慢慢炮制！”
　　赤虹门当初在百草园欲取他性命，早已结下仇怨。
　　灭妖堡这次去银角山，图谋不轨，陆青峰同样不会放过。
　　至于金澜派。
　　作为落霞宗仇敌，而陆青峰又是落霞宗客卿，若是得空，自然不会吝啬出手。
　　待三派瓦解，落霞宗独大。
　　陆青峰背靠落霞宗，各种麻烦也能少了许多。
　　他想法很简单，只愿在聚云山脉安安稳稳修行。待个七八十年，等达到筑基淬体境，聚云山脉的资源很难供他快速提升修为之后，才会离去。
　　这七八十年间，自然是越平静越好。
　　为了以后的安稳，此刻受些累倒也无妨。
　　陆青峰藏在深山中调养、修行、蛰伏。
　　整个聚云山脉却炸开了锅！
　　……
　　凌云峰上。
　　灭妖堡堡主封云佝偻着身子，脸上本就满是皱纹，此刻又眉头紧锁，“赤虹门……赤虹门竟……”
　　饶是心性沉稳狠辣的封云，此刻也有些彷徨不知所措。
　　“赤虹门上下，半数修士身死，死状凄惨。半数修士被废，丹田、周身大穴爆开，全身骨骼破碎。”
　　“宗主杨不凡不知所踪，疑似身陨。”
　　“迟云峰地气汹涌，地脉、灵脉混乱。修士进入其中，唯有竭力压制才能防止体内真气、真元暴走。”
　　“已经成了一处修行绝域！”


第一百六十八章 惊喜
　　木长老站在封云跟前，想到此前去探查时，看到的迟云峰上的景象，一时也有些惊惶不定。
　　偌大迟云峰，堂堂赤虹门。
　　竟说覆灭就覆灭。
　　毫无征兆，毫无声息。
　　待他们闻讯赶去的时候，迟云峰就只剩下满目疮痍。诡异地势，满地浮尸，哀鸿遍野，令人毛骨悚然。
　　“木长老觉得，此举何人所为？”
　　封云眼神闪烁，看向木长老问道。
　　木长老摇头苦笑，“这般手段，绝非等闲修士所有。可我聚云山脉，远离碧阳湖核心地带。地处边缘，不论是修士还是宗门，根本上不得台面。兴许是赤虹门往日招惹的仇家，离开聚云山脉后发迹，回来报复吧。”
　　这种解释，倒也合情合理。
　　可毕竟毫无根据。
　　封云看向南面，沉声道，“会不会是落霞宗？”
　　“落霞宗？”
　　木长老一愣，旋即道，“这个当口，赤虹门惨遭重创，分崩离析在即，落霞宗的怀疑自是有的。可落霞宗在聚云山脉也屹立了四百多年，根底如何我等三派岂能不知？即使前些日岳妙音那个小女娃得了一宗驭兽传承，却也做不到将赤虹门颠覆。”
　　“堡主多虑了。”
　　木长老较为理性，同时内心深处，也偏向于仇家上门，而不是落霞宗出手。
　　否则落霞宗能覆灭赤虹门，就能以同样的手段，对付他灭妖堡。
　　如此。
　　灭妖堡岂不危险？
　　“老身总觉得此事不简单。”
　　“命人严加防守，安排长老带队，日夜巡视凌云峰上下，不放过任何可疑之处！”
　　封云吩咐道。
　　“好。”
　　木长老点头应下，又问道，“迟云峰颠覆，赤虹门破灭，赤虹门占据的那些产业该如何处置？还有赤虹门余下那些修士，若是来投，如何安排还要堡主发话。”
　　赤虹门破灭后，游散在外逃过一劫的赤虹门修士，若是再想维系赤虹门，定是无法了。
　　也无人敢。
　　赤虹门覆灭，多数都在传言，是仇家上门。待在赤虹门，万一那人不悦再来，岂不是自寻死路？
　　所以，若是不愿成为散修，唯有加入先前为盟友的灭妖堡、金澜派。
　　可三派此刻为盟友，此前却是竞争关系，彼此冲突、矛盾不少。
　　甚至彼此手上还有对方修士的鲜血性命。
　　要是赤虹门修士来投，收了恐矛盾不少，拒之门外似乎又颇为可惜。
　　木长老才有此一问。
　　“收下便是。放到前方，与落霞宗争斗。若是立功，彻底接纳也并非不可。”
　　封云摆摆手，有些不耐。
　　木长老见状，告辞退下。封云立在原地，眉头紧锁，心事重重。
　　不止凌云峰。
　　不止灭妖堡。
　　随着迟云峰惊变，赤虹门覆灭，整个聚云山脉都陷入混乱之中。
　　灭妖堡、金澜派，一众散修。
　　全都错愕，不知究竟。
　　甚至就连正在与赤虹门交战，陡然少了一方强大对手的落霞宗，也有些不明所以！
　　……
　　时间流逝。
　　赤虹门虽灭，但灭妖堡、金澜派骑虎难下，依旧与落霞宗争斗。
　　只是没了赤虹门，灭妖堡、金澜派加起来，实力虽还在落霞宗之上，却难以造成碾压态势。
　　落霞宗总算缓了口气。
　　赤虹门覆灭，赤虹门各项产业空缺出来。落霞宗与灭妖堡、金澜派的战场，就从落霞宗的各项产业，转移到赤虹门原先占据的产业中。
　　药园、矿山、灵石矿脉……
　　甚至还有一处培育灵贝灵珠的贝场。
　　三派争夺，战斗依旧不休。
　　陆青峰炼丹、炼器造诣，早已是四阶层次。在聚云山脉中展露的虽然只是二阶，但技艺娴熟，不论是炼丹还是炼器，品质好、速度快。
　　在落霞宗危难中，虽然没有出手杀敌、御敌，可功绩之大甚至还在三位太上长老之上，在落霞宗中堪称数一数二。
　　不知多少落霞宗修士，因为陆青峰炼制的丹药活命。
　　他们手上的符器，更大多是陆青峰炼制，威力远超同阶。
　　陆青峰的威望在落霞宗中也水涨船高。
　　随着赤虹门破灭，退出围攻落霞宗的序列，落霞宗有了喘息之机。
　　陆青峰一面在深山洞府中调养伤势，一面将炼制传送阵盘、炼制九策玄昊签所需的各种材料明细列出，交给落霞宗。
　　落霞宗此刻虽还在交战，但腾出手来替陆青峰留意一下还是不成问题。
　　除了传送阵盘、九策玄昊签之外，都天烈火神旗的材料，陆青峰早早就托落霞宗收集。
　　只是材料难寻，三四年下来，陆青峰命蜘蛛傀儡在哭泣沼泽寻找，再加上落霞宗四方收集，也才炼成两杆而已。
　　炼制简化版九策玄昊签的材料不好找，陆青峰也不是迫切需求。
　　传送阵盘的材料虽然很急，可按照落霞宗的效率，也只能作为途径之一，不能完全仰仗。
　　特别是炼晶、幻梦石、紫金铜三种材料，恐怕还要靠陆青峰自己去找寻。
　　但越没抱希望，惊喜往往就会出现。
　　深山之中。
　　陆青峰盘坐洞府中，跟前有一中年恭敬立着。
　　正是王元。
　　王元跟随陆青峰也有四年时间，陆青峰沉迷修行，时常闭关，许多俗务以及与落霞宗交接的事务，大多交给王元处理。
　　四年下来，王元表现不错。
　　更为难得的是，虽然因为陆青峰的缘故，王元身份地位提升，在陆青峰面前却始终保持恭敬，在外也颇为谦逊，言行举止并没有因为地位的变化，进而膨胀或是狐假虎威。
　　陆青峰看在眼里，心中有所考量。
　　这次，王元带来一个好消息。
　　“长老托宗中打听的几种材料，宗主第一时间就吩咐下去，让诸位长老、弟子留意。没想到周成谷周长老此前不久，与一散修好友交谈时，恰好谈论到‘炼晶’一物。”
　　王元原原本本复述。
　　“炼晶？”
　　陆青峰听了，顿时一喜。
　　这可是炼制传送阵盘的诸多材料中，最珍贵的三种材料之一。原以为想要得到，怕是要不少苦功。
　　没想到这才不到三天，落霞宗就传来喜讯，实在让陆青峰有些惊喜。


第一百六十九章 铁火蚁卵
　　“周长老此时可在缙云峰中？”
　　陆青峰询问，作势要去找周成谷，详细询问‘炼晶’之事。
　　王元见状，一时诧异。
　　陆长老这般激动，倒是少见，看来这炼晶对陆长老来说颇为重要。
　　见陆青峰欲要起身，王元连道，“长老莫急。周长老将此事告知属下之后，立刻就动身前去寻那位好友去了，此时不在缙云峰上。”
　　“哦？”
　　陆青峰闻言，这才复又坐下。
　　这位周成谷长老他接触较少，只知道是凝液境修为，与宗主周元似乎是同宗同族，不过并非直系，关系较远。
　　“此事之后，倒是要好好感谢一番。”
　　陆青峰心中暗道。
　　周成谷为他的事情如此上心，除了感激陆青峰对落霞宗的贡献之外，更多的恐怕还是想与陆青峰交好。
　　毕竟二阶丹器师的身份，放眼整个聚云山脉，都是绝无仅有。
　　论及身份尊贵，甚至能够与周元、封云等身为一宗之主的灵虚修士媲美。
　　能与之交好的机会，寻常人求之不来。
　　周成谷遇见，着实上心。
　　陆青峰投桃报李，也不会亏待了就是。
　　……
　　周成谷效率很快。
　　数天后，就从缙云峰传来消息，散修好友已至。
　　陆青峰欢喜，连忙赶去。
　　缙云峰。
　　“陆长老。”
　　“见过陆长老。”
　　陆青峰行走在缙云峰上，一众弟子恭敬行礼。陆青峰颔首带笑，往周成谷洞府赶去。
　　“陆长老。”
　　“周长老。”
　　陆青峰到来，周成谷迎出洞府。
　　周成谷浓眉大眼，看上去颇为憨直。在他身旁，还有一枯瘦中年，一双眼看向陆青峰，带着恭敬，“散修陆荣，见过陆大师。”
　　“周长老、荣道友客气。”
　　陆青峰笑道。
　　“进去聊。”
　　寒暄见礼过后，周成谷引着二人进入洞府。
　　三人坐定。
　　陆荣当先道，“早听闻陆大师名号，今日总算得以一见。”
　　陆青峰闻言笑道，“陆某沉迷炼丹、炼器，大多时间都在洞府闭关，很少外出。”
　　“钟情此道，又耐得住寂寞。”
　　“大师能有今日成就，实属应当。”
　　陆荣见陆青峰，多有吹捧之意。明明是陆青峰有求于他，却这般模样，这就是‘丹器双绝’名号的影响力了。
　　陆荣此刻，恐怕也是想结交陆青峰。
　　身为散修，若是与二阶丹器师攀上交情，今后受益无穷。
　　陆青峰心系炼晶，与陆荣闲叙片刻，忍不住直奔主题。
　　“炼晶？”
　　陆荣错愕，扭头看向一旁周成谷。
　　陆青峰见状，心中一个咯噔，一双眼也看向周成谷。
　　周成谷见状，连忙道，“怪周某太着急，没跟二位说清楚。”
　　说着，周成谷先看向陆荣道，“陆长老正要炼一宗法器，需要炼晶一物。”
　　然后，又向陆青峰道，“陆荣兄身上并无炼晶，不过却有一对铁火蚁卵。周某曾与陆荣兄闲谈中，谈到此物，知晓炼晶便是存于铁火蚁腹中。只是炼晶难得，铁火蚁亦是举世罕见。是以想到陆荣兄身上铁火蚁卵时，便连忙赶去。”
　　“一时急切，未曾与二位说清楚，实在抱歉。”
　　陆荣闻言笑道，“原来陆大师是为了炼器。前几日周兄来的急，只说陆大师要铁火蚁卵，在下还以为陆大师这是要以铁火蚁卵入药炼丹。”
　　陆青峰听了，这才清楚。
　　只是心中难免失望。
　　原还以为能直接得到炼晶，现在看来果然是想多了。小小散修身上，若是有炼晶，怕是早早就出手换取修行资源，或是被人打杀夺宝。
　　更不会对外泄露半点消息。
　　仅是铁火蚁卵，倒是说得通了。
　　“既有铁火蚁卵，不知荣道友可知何处可能存有炼晶？”陆青峰不死心，出声问道。
　　“不知。”
　　陆荣摇头，“这对铁火蚁卵也是在下机缘巧合所得，对于其来历并不清楚。若真遇到铁火蚁群，恐怕早就身死魂消。”
　　陆青峰一听，这才彻底死心。
　　陆荣说的没错。
　　铁火蚁群极为罕见，一旦成群，必定是数万、数十万之巨。
　　呼啸成群，扑杀过来，别说是小小筑基修士，就算是灵虚修士，也要一阵麻牙，连忙逃跑。一旦慢了，不是被铁火蚁啃咬而死，就要被黑色炎火灼烧而死。
　　殊为可怖。
　　“铁火蚁卵。”
　　陆青峰沉吟，正好看到陆荣反手取出两枚黝黑虫卵。这虫卵极小，仅有米粒大小。泛着黝黑光芒，陆青峰能感受到其中传来的淡淡生机。
　　显然是活卵。
　　“这对铁火蚁卵放在在下这里亦是无用，陆大师若是需要，尽管拿去。”陆荣见两枚铁火蚁卵放在跟前，冲陆青峰笑道。
　　一旁周成谷也道，“炼晶难得，聚云山脉及周边区域恐很难寻到。有一对铁火蚁卵，若是用心培养，说不定数十年后也能收获些许炼晶。”
　　“陆长老大可以一面培育铁火蚁，一面继续寻找炼晶。双管齐下，也不会白白耽误时间。”
　　陆青峰听完，觉得周成谷说的有几分道理。
　　目光落在跟前一对铁火蚁卵上。
　　这时陆荣出声提醒道，“在下得到这对铁火蚁卵也有些时日，早前也想过孵化培育的心思。可几方寻找，更与擅长培育奇虫的散修交谈过，都说这铁火蚁卵甚是鸡肋。生活环境极为苛刻也就罢了，关键是不管野生的还是活卵孵化的，通通不能认主。”
　　“也不知是铁火蚁太过罕见，驯化之法失传。还是自古以来，就没有能够将其驯化的法门。近些年也有善于培育奇虫的修士尝试驯化铁火蚁，但最终都以失败告终。铁火蚁极为暴躁，不是反噬噬主，就是爆体而亡。”
　　“久而久之，便无人再培育铁火蚁。”
　　生活环境极为苛刻。
　　再加上无法驯化认主。
　　使得整个修行界中，唯有此前铁火蚁群生存过的所在，才可能有炼晶存在。除此之外，就只有冒着身死的危险，从野生的铁火蚁群中，火中取栗般夺取炼晶。
　　这种方式，恐怕就连结丹真人也不敢轻易为之。


第一百七十章 七虫仙山
　　“或许——”
　　“我可以在长青界中找一找，说不定有培育、训法铁火蚁之法。”
　　陆青峰心中一动，忽的想到。
　　无培育、驯化之法，即使得到铁火蚁卵也是鸡肋。
　　一来不保证能够培育成活，培育成群。不成活、不成群，很难得到炼晶。
　　二来即使成活、成群，可无法驯化认主的情况下，暴躁且危险的铁火蚁群，以陆青峰的修为想要收割炼晶，怕也是嫌命长。
　　这也是铁火蚁本是奇虫，虫卵却无人问津的缘由。
　　“原来培育铁火蚁竟还有这般限制和凶险。”
　　“陆长老——”
　　周成谷听了陆荣的话，眉头微皱。看向陆青峰，一双眼中露出歉意。
　　他不懂培育奇虫的关节，也不懂铁火蚁的恐怖。
　　若无陆荣提醒，陆青峰听了他的话贸然培育，恐生大祸。
　　“周长老也是好意。”
　　陆青峰笑了笑，知晓周成谷并非有意。
　　旋即看向跟前铁火蚁卵，向陆荣道，“多谢荣道友提醒，不过陆某对这两枚铁火蚁卵颇感兴趣。即便眼下不能培育，今后若找寻到培育驯化之法，说不定炼晶再不外求。”
　　“陆大师——”
　　“陆长老——”
　　陆荣、周成谷听出陆青峰的意思，出声正要再劝。
　　陆青峰摆摆手道，“二位放心，陆某惜命的很，不会贸然冲动。不知这铁火蚁卵，荣道友准备如何出手？”
　　“铁火蚁卵对在下来说，本就无用。大师感兴趣，尽管拿去便是。”
　　陆荣见陆青峰知道铁火蚁凶险，才笑着将两枚铁火蚁卵推到陆青峰跟前。竟分文不取，拱手相送。
　　陆青峰拾起铁火蚁卵放在掌心，感受其中微弱活力，冲陆荣道，“既然如此，陆某就却之不恭了。荣道友今后若是寻到珍贵材料或是灵药，可来落霞宗。陆某修为稀松，唯独炼丹、炼器之术还拿得出手。若是不弃，可为荣道友炼一炉二阶灵丹或是一宗二阶法器。”
　　“大师谦逊。”
　　“大师丹器造诣，聚云山脉谁人不知？在下先行谢过！”
　　陆荣如此巴结交好，又是提醒又是将铁火蚁卵拱手让出，为的就是这句话。此刻哪里会推拒，连忙应下。
　　陆青峰明白陆荣的心思。
　　单纯一对铁火蚁卵，特别是三山九水中，寻不到铁火蚁培育、驯化之法的情况下，价值有限，甚至不足以让他出手炼丹炼器。
　　哪怕材料是陆荣自己出。
　　是以，对陆荣来说，陆青峰的一句承诺远远超出两枚无用的铁火蚁卵的价值。
　　但对于陆青峰而言——
　　若是能在长青界中得到培育、驯化法门，这对铁火蚁卵的价值，可就要百倍、千倍提升。
　　别说出手帮忙炼制二阶灵丹、法器，就算是三五件二阶法器，也不见得能够换取这等奇虫。
　　于是两方欢喜。
　　……
　　得了铁火蚁卵，陆青峰离开缙云峰，回转洞府。
　　这次虽然没能如一开始所期望的那般，直接得到炼晶。但一对铁火蚁卵，若是好好利用，说不定比单纯的炼晶更加珍贵。
　　现在就要看长青界了。
　　陆青峰一回来，迫不及待就进入《洪荒》中。
　　他在现实中筑基、渡劫、颠覆迟云峰，时间一晃，过去两月。
　　游戏中，又是十六年转瞬。
　　距离打杀长风子，已经过去三十二载。
　　长青界。
　　将军岭。
　　陆青峰唤来任长生。
　　“擅长培育奇虫的仙门？”任长生听了陆青峰的询问，不知师兄怎的又对培育奇虫起了兴趣，不过还是回道，“培育奇虫，实属旁门左道，上不得台面。但郑国北境，靠近义渠等数十小国的陇川地带，近年来有一仙门崛起，唤作‘七虫仙山’，就是以培育奇虫扬名。”
　　“七虫仙山？”
　　此仙门陆青峰确实没听过。
　　郑国北境陇川，实乃群山蛮荒所在，靠近西北义渠诸国，时常会有蛮民侵袭，为龙蛇混杂混乱之地，更瘴气丛生。
　　陇川虽灵气复苏，有灵山出世。可因为特殊环境，仙门不屑，使得诸多小派在此地得以生存。
　　这些小派既多且杂，山深瘴气丛生，陆青峰游走长青界四处寻找秘法，也未曾往陇川去。
　　却不知何时出现了七虫仙山，问鼎陇川群山，声势不小。
　　“七虫仙山上界祖师乃是雷部驱瘟斩精雷将，据说这位雷将喜好蓄养奇虫，可驱虫吞食瘟疫。在长青界留下的传承，也是雷法为辅，育虫为主。”
　　任长生对长青界稍有名气的仙门，都做了详细了解，此时娓娓道来。
　　“驱瘟斩精雷将。”
　　陆青峰目露思索，旋即记起这位雷将的位阶。其为雷部统兵三十万的大将，地位比不上掌狱五雷大神，但远在判星大将、阳间搜神大将之上。
　　若是这位大神传下的道统，那么——
　　“七虫仙山本默默无名，在陇川诸派中并不起眼。只因近年颇有几位天才出世，更有一惊才绝艳、名唤‘常奇’的修士，一手驭虫之术天下无双，镇压陇川诸派，才奠定七虫仙山陇川霸主地位。”
　　“其他几位天才不知，这常奇，为转世真仙的可能性极大。”
　　任长生继续道。
　　果然如此。
　　陆青峰知道自己猜测的不错。
　　长青界如今局势，一处仙门突兀崛起，大多都与转世真仙有关。
　　如九宫山风火观，就是因为长风子觉醒宿慧，有了高手坐镇，才迅速崛起。
　　七虫仙山也是如此。
　　“驱瘟斩精雷将是吏兵三十万的大神，麾下真仙转世尚在搜神观真仙之前。算算时日，此刻觉醒倒也合情合理。”
　　陆青峰思忖，旋即便动身，前往陇川。
　　七虫仙山以驭虫立派，说不定会有培育、驯化铁火蚁的法门。
　　……
　　陇川。
　　七虫仙山。
　　常奇穿行一处处山洞之间，在洞中，隐隐传来密集渗人的虫子叫声。这是常奇开辟出，专门培育灵虫的洞穴。
　　里面数十洞穴，培育了数十种灵虫。
　　全都是常奇行走陇川，或是巧取、或是豪夺得来的野生灵虫与沉寂虫卵。
　　以七虫仙山秘法培养，其中几种灵虫已经成熟。
　　常奇来到一处洞穴外站定，看着洞穴中正在沉睡的十数只紫黑色异蜂，眼中露出奇光，喃喃自语道，“快了。”


第一百七十一章 打杀
　　“待九阴瘴蜂培育成熟，形成规模，便可转战天下。”
　　“搜神广元？”
　　“也就长风子那等蠢笨之辈，才会栽在小小下界凡修手中。九阴瘴蜂一成，最后一战便是那下界凡修。以其雄浑气运，定能令九阴瘴蜂更上层楼。下凡真仙，吾当为众仙之首！”
　　常奇蛰伏许久，终日与奇虫为伴，心性阴暗。一双眼阴霾晦涩，一眼看去就令人心生厌恶。
　　只见他取出以紫铜小钟，轻轻摇晃——
　　铛！
　　钟声响彻，回荡在各处洞穴中。灵光扩散、灵气震荡，一处处灵虫顿时躁动，发出嘶鸣，令人生惧。
　　常奇不断摇晃紫铜小钟，钟声回荡。
　　这些灵虫有的支撑不住，直接爆开，血肉身躯被同类分食。
　　也有的疯狂吞噬灵气，吞噬各种虫粮，身上气息一涨，变得更强。
　　可惜常奇制作的虫粮太少，很快消耗一空。
　　常奇收起紫铜小钟，摇了摇头，“紫虫钟虽能催熟灵虫，却也要虫粮供应。普通灵虫虫粮好说，唯独这九阴瘴蜂，在灵虫中也是异种，虫粮须以灵药为主，混杂各种阴气、毒瘴，实在难以炼制。”
　　培育灵虫容易，以他转世真仙的经验，有千百种法子。
　　炼制虫粮也简单。
　　偏偏巧妇难为无米之炊，炼制虫粮的各种材料，实在罕见，极大限制了常奇增长实力的速度。
　　常奇叹了口气，走出洞穴。
　　……
　　陇川深处，七虫仙山山门数十里外，陆青峰立在一座山包之中，禁制笼罩，遮掩气息身形。
　　在他跟前，一幕影像正是不远处七虫仙山之景。
　　中有以黑袍青年，脸上满是阴郁之气，一看就与寻常仙门修士不同。其身材瘦高，腰间挂着一紫色小钟。
　　正是常奇。
　　“竟还想着拿我祭虫。”
　　“那可就休怪贫道了。”
　　陆青峰早半月就到了陇川，寻到七虫仙山所在。只是因为陇川复杂，外界对七虫仙山的情况只是一知半解。
　　于是陆青峰没有贸然前去拜山，而是在外，以‘窥天测地大法’探查。
　　以他灵虚融合境修为，七虫仙山中，就算是修为最高的常奇也发现不了。
　　半月来。
　　陆青峰对七虫仙山有了几分了解，对常奇此人更是重点关注。
　　“果然是转世真仙。”
　　“修为竟也达到了筑基淬体境。”
　　陆青峰不知常奇何时转世下凡，何时觉醒宿慧，但必定比长风子更迟，虽此时距离他斩杀长风子已经过去三十二年，但能够修行至淬体境，速度却也不慢了。
　　特别是还要分心培育灵虫的情况下。
　　“常奇修为虽仅是淬体境，但培育有诸多灵虫。其中九阴瘴蜂还未真正成熟，规模不大。可一旦成了，怕是足以横行灵虚之境。除了九阴瘴蜂之外，血玉蜈蚣、赤尾地蝎都已成熟，规模不小。”
　　陆青峰有些庆幸没有贸然拜山。
　　否则仅这些诡异莫测的奇虫，就足够他喝一壶。
　　“本想拜山，以灵物或是功法、术法等，换取驭虫典籍一观。但这常奇既心怀杀意，倒是不用如此麻烦。”
　　陆青峰轻笑。
　　事实上，他在七虫仙山外待了半月，就是为了等一个正大光明抢夺秘法的理由。
　　毕竟无缘无故上门，要换取秘法一观，七虫仙山不见得会同意。最终还是与陆青峰之前拜访其他仙门一样，要靠武力解决。
　　现在就舒服多了。
　　常奇想杀他，自然不能留。
　　“得以雷霆扫穴之势才行。”
　　陆青峰思索，旋即念定。
　　动身离开此地，匿身术、敛气术加身，往七虫仙山赶去。
　　七天后。
　　常奇炼制完虫粮，再次来到虫穴。
　　将不同虫粮放入各处洞穴，手持紫虫钟，准备祭炼。
　　忽此时。
　　常奇心中猛地悸动，四处洞穴已经被他炼化的奇虫更是躁动不安。十八条血玉蜈蚣飞出，要护卫左右。三十六只赤尾地蝎钻地而行，赶来护主。
　　“谁？！”
　　常奇暴喝。
　　却见十二杆烈火神旗在狭小洞穴中突兀出现，直接就将常奇包围。
　　咻咻咻！
　　又有一道道破空声响起，黝黑不起眼的铁签，足有三千六百根嵌入各方。
　　“搜神广元？！”
　　常奇虽未见过此阵，但当年搜神观广元子与风火观长风子一战天下传扬。常奇对此又多有关注，自是一眼就认出，这正是当初搜神广元打杀长风子的烈火仙阵。
　　那密密麻麻的黑色铁签，定是九策玄昊签无疑。
　　常奇心中大怒。
　　更是惊恐。
　　当真是人在家中坐，祸从天上来。他与搜神广元无冤无仇，那广元子哪来的胆子，敢来七虫仙山袭杀他这位转世真仙？
　　常奇怒目，看到阵外一道身影显现。
　　烈火遮掩看不真切，只能看到朦胧道袍，似是青色。
　　“搜神广元，你潜入我七虫仙山，意欲何为？！”
　　常奇怒斥，却在暗暗沟通血玉蜈蚣、赤尾地蝎。
　　“贫道夜观天象，算出你常奇有害我之心。无须狡辩，今日受死！”陆青峰不欲多说，话音未落，就令十二杆都天烈火神旗催动，仙阵顿时运转。
　　“广元子！”
　　“你血口喷人！”
　　常奇既惊且怒。
　　惊的是被陆青峰说中，他却有杀人之心，心中惊诧于陆青峰术数推衍之法的高明。
　　怒的是陆青峰完全未将他放在眼里，上来就要打杀。将他堂堂转世真仙，当真任人宰割的稻草。
　　惊怒之下，常奇手中紫虫钟一摇，立刻就有奇虫来袭。
　　“镇！”
　　陆青峰早有防备，手掐印诀，都天烈火仙阵猛地膨胀一圈，直接就将四面八方向他袭来的血玉蜈蚣、赤尾地蝎笼罩。
　　呼呼呼！
　　烈火扑朔。
　　刚刚培育成熟的奇虫，如何能与烈火仙阵抗衡？
　　瞬间就被化为飞灰。
　　“噗！”
　　奇虫被毁，常奇立时受创，张口喷出一口逆血。又要说话，陆青峰却不听了。
　　“转！”
　　“合！”
　　仙阵一转一合，烈火汹涌之下，直将常奇笼罩。阵中烈火笼罩下，阵阵黑光闪烁，有怒吼咆哮声隐隐传来。却又被阵势隔绝，传到陆青峰耳中，只剩下蚊虫般细小。
　　更别说虫穴之外。
　　陆青峰偷袭得手，胜负立判！
　　他为灵虚融合，常奇仅为筑基淬体。
　　两者足足差了一个大境界。


第一百七十二章 紫虫钟
　　诸法加身，阵旗、法器在手，陆青峰甚至就连结丹真人也敢一战。
　　此刻境界碾压，更是轻松写意。
　　当年不可一世的长风子都难以抗衡这等仙阵，术法稀松、唯驭虫之术值得称道的常奇，更是如土鸡瓦狗！
　　一刻钟不到——
　　“啊！”
　　阵中传来一声惨叫，陆青峰挥手撤去仙阵，十二杆神旗与三千六百根九策玄昊签飞回，落入袖口之中。
　　阵中所在，烈火烧灼一片焦黑，正中却已经不见常奇踪迹。
　　仅有一口紫色小钟落在地上，分毫无损。
　　“紫虫钟。”
　　“这应该就是七虫仙山祖师驱瘟斩精雷将赐下的法器了。”
　　陆青峰上前捡起小钟，想到前些日监视常奇时听到的话语，知晓此钟名曰‘紫虫钟’。常奇一身育虫之术，多有依赖此钟。
　　否则不论是培育灵虫还是驯化灵虫，都不是短时间能成。
　　紫虫钟至关重要。
　　“嗡嗡嗡！”
　　紫虫钟入手，立时挣扎出声，要破空而去。
　　陆青峰死死抓住，口中疾道，“上神容禀，常奇有杀小道之心。诛杀常奇，实属无奈。此钟小道仅代为保管，三十年后定当归还七虫仙山，令七虫仙山道统不失！”
　　紫虫钟于七虫仙山一脉来说，意义非凡。对陆青峰而言，要是能将其解析，在现实中炼制出来，培育铁火蚁亦能如有神助。
　　自是不愿被驱瘟斩精雷将收走。
　　一时间，早就酝酿好的一番话快速说出，紫虫钟挣扎一阵，最终沉寂。
　　“多谢上神！”
　　陆青峰大喜，连忙拜谢。
　　旋即抓住紫虫钟，立刻离开七虫仙山。
　　陆青峰离去不久，一群修士冲入虫穴之中，只看到烈火灼烧后满目疮痍，常奇身影早就不见。
　　……
　　【法器：紫虫钟】
　　【品级：八阶】
　　【说明：七虫仙山传承法器，虫道法器，上界驱瘟斩精雷将传下，可催熟灵虫、控制灵虫】
　　“紫虫钟。”
　　陆青峰抓着紫虫钟，脸上露出笑意。
　　又一宗八阶法器入手。
　　这宗法器倒是与他手中九策玄昊签类似，功效特殊。
　　九策玄昊签是阵道法器，为布阵之用。落到不通阵法的修士手中，便无甚大用。
　　当年陆青峰以此为彩头，长风子颇有些不情愿，就是这个缘故。
　　紫虫钟虽不是阵道法器，却是驭虫一脉为了催熟与奴驭灵虫而炼制的法器。
　　常奇有紫虫钟在手，才能迅速培育数十种灵虫。他心极大，妄图功成之后，横行天下，稳定至强。可惜还在蛰伏期，就被陆青峰盯上。
　　最终身死魂消。
　　堂堂转世真仙，一番机缘付之东流，落得与长风子一般下场。
　　至于七虫仙山祖师，驱瘟斩精雷将——
　　“这位雷将与风火元君一般，分明受限于某种限制或是协议，不能对下界出手。仅能收走下赐的法器。”
　　“可法器一旦收回，下界传承无法器，顿时就要陷入劣势。我以三十年为限，限期一到就将紫虫钟归还七虫仙山，显然正中七虫祖师下怀。”
　　陆青峰思索。
　　通过风火双珠与紫虫钟这两宗法器，陆青峰算是摸到这些上界仙神一部分底细。
　　目前来看，这些仙神好颜面、以传承为重，暗中更是有协议或是限制，不得直接插手长青界之事。
　　如此一来，他能够在长青界做的事情就多了。
　　普通修士或许还担心，在长青界将事情做绝了，将来飞升上界会被翻旧账。
　　陆青峰却不惧。
　　以他的资质，不见得能在长青界修行到真仙之境，更别说飞升上界。
　　待下一世，又不在长青界。
　　恒沙一般的下界中，区区雷部大神，如何寻的到陆青峰转世之身所在？
　　是以。
　　摸索出上界仙神的限制后，陆青峰身上的枷锁一空。
　　再无忌惮。
　　至于搜神观上界祖师——
　　“祖师位阶虽不高，可好歹也是一方神将，定也有靠山。风火元君、驱瘟斩精雷将等，不见得会因为区区下界冲突，迁怒祖师。即使心性狭窄，当真记恨，祖师背后靠山想来也不会祖师不管。”
　　陆青峰心念转动，忽的又是一笑。
　　他一小小下界凡修，却要操心上界祖师，当真是不自量力。说不定下界如何折腾，对这些上界仙神来说，也只是茶余饭后谈资而已。
　　也就是他身在局中，才会以为严重。
　　摇了摇头，陆青峰不去想这些。
　　“仅有紫虫钟还不够。”
　　将紫虫钟收入储物袋中，离开七虫仙山数十里后，陆青峰又祭出十二万九千六根九策玄昊签构成一叶飞舟，载着他慢悠悠往七虫仙山山门赶去。
　　紫虫钟是意外之喜。
　　陆青峰此行的目的，却是七虫仙山的驭虫法门。
　　……
　　天下无不透风的墙。
　　搜神广元自三十二年前，打杀长风子后，一直在将军岭闭关。然而时隔三十二年，一出手就令天下震惊。
　　“七虫仙山常奇？”
　　“这常奇运道不凡，虽不是第一批下凡的真仙，却是第一批觉醒宿慧的真仙。奴驭灵虫的手段上不得台面，倒也有几分门道，竟被广元子打杀了？”
　　六目天门。
　　林朝脸上露出一丝诧异之色。
　　玉阳子皱眉道，“确实奇怪。”
　　“七虫仙山与搜神观之间，尚还隔着郑国，隔着我六目天门，素来无瓜葛。搜神广元与七虫仙山常奇之间，更无任何交集。”
　　“可从陇川传出的消息，广元子去七虫仙山拜山之前不到一个时辰，常奇在虫穴中被打杀。虫穴中，有烈火灼烧痕迹，与当年广元子阵杀长风子时布下的都天烈火仙阵如出一辙。两桩事凑在一起，定是广元子出手无疑。”
　　林朝听了，面色古怪，“杀了常奇之后不到一个时辰，又去拜山？看来这广元子压根就没想着遮掩！”
　　“不错。”
　　“广元子拜山，求取七虫仙山驭虫秘法。携着打杀常奇的凶威，七虫仙山根本不敢违抗，直接将秘法交出。”
　　“广元子这才离去。”
　　玉阳子提及这一茬，不由又想到当初被陆青峰上门拜山，夺取法门的场景。
　　虽未亲见陆青峰在七虫仙山的作为，但三言两语，也能想象。


第一百七十三章 奇虫榜！
　　“广元子雷法高深，阵法不俗，怎对七虫仙山的旁门左道感兴趣？”
　　林朝摇摇头，“他若是专心一道，或许还能独领风骚百余年。分心他顾？早晚泯然众人矣！”
　　命玉阳子退下，林朝继续闭关修行。
　　既然广元子懈怠，他自然要更加勤奋刻苦，争取在长青界真仙大世到来之前，快速提升，占取更多好处！
　　……
　　外界喧嚣，议论纷纷。
　　搜神广元再添一宗战绩，引来群修侧目，众转世真仙人人疑惑，心中更有三分忐忑。
　　陆青峰不理会纷杂大世。
　　从七虫仙山取了驭虫法门之后，便回转将军岭。
　　【功法：奇虫心经】
　　【品级：旁门级】
　　【说明：雷部驱瘟斩精雷将所著，七虫仙山至高传承，记录七千二百六十九种灵虫特征、习性等信息，包含三千零一十二种灵虫培育、驯化之法】
　　“《奇虫心经》。”
　　陆青峰查看属性面板，手掌一番，一卷功法落在手中，正是《奇虫心经》。
　　这是七虫仙山根本大法。
　　不但记录了周天之中七千多种灵虫的特征、习性等详细信息，还囊括了其中三千种灵虫的培育、驯化之法。
　　其中虽然多数都是普通灵虫，可称之为奇虫的也就三百余。
　　但哪怕是普通灵虫，若是培育得当，形成规模后也足以令修士纵横凡间。
　　七千多种灵虫中，最为强大最为诡异的三百六十五种灵虫，被称为‘奇虫’。甚至在《奇虫心经》中，还为这三百六十五种奇虫订立了名次。
　　唤作‘奇虫榜’。
　　陆青峰在七虫仙山，常奇建立的虫穴中打杀的血玉蜈蚣、赤尾地蝎，均名列‘奇虫榜’。虽只是末尾，却也不容小觑。
　　也就是常奇祭炼时日不足，规模尚小。
　　否则成千上万能够遁地穿行，蕴含奇毒的赤尾地蝎包围过来，陆青峰也要手忙脚乱一阵。
　　血玉蜈蚣更可牵动修士肉身气血，让人防不胜防。
　　不过与这两种奇虫相比，尚未成熟的九阴瘴蜂则排名更高，更加强大。
　　【奇虫：九阴瘴蜂】
　　【品级：奇虫榜第九十六位】
　　【说明：生于九阴之地，上古变异蜂类，黑紫色，群聚，可喷涂紫色瘴气，粘者立毙，其尾部的九阴蜂刺，连天上仙神都忌惮三分。】
　　灵虫品级，无法以寻常阶位、修为恒定。
　　根据生长的条件、环境、资源等等因素，同种灵虫最终的成绩可能会截然不同。再加上灵虫多为群聚，从单一灵虫的品级，也无法衡量灵虫群的威力。
　　但九阴瘴蜂能排在奇虫榜第九十六位，足以证明其恐怖之处。
　　“没想到常奇竟还有这等机缘，排名前百的奇虫都能被他寻到，还成功培育出来。”
　　陆青峰翻掌，掌心有七八枚虫卵，散发淡淡生机。
　　这就是陆青峰斩杀常奇之后，在他的虫穴中得来的九阴瘴蜂虫卵。至于已经孵化出来的九阴瘴蜂，早已被常奇驯化。陆青峰想要抹去常奇印记，重新驯化，太过吃力。
　　索性就将孵化出来的九阴瘴蜂全部打杀，将虫卵收回，日后试试看，能否将其培育出来。
　　将九阴瘴蜂卵翻来覆去看了片刻，陆青峰才将其收起，转而翻阅手中《奇虫心经》。
　　他去七虫仙山获取法门的目的，不是为了在游戏中培育奇虫，而是为了寻找培育、驯化铁火蚁的法门。
　　“铁火蚁——”
　　陆青峰一一查看，忽的眼中一亮，“有了。”
　　【奇虫：铁火蚁】
　　【品级：奇虫榜第九十九位】
　　【说明：群居凶虫，生活条件苛刻，刀枪不入，大部分法术免疫，可喷吐黑色炎火和群体组合变形】
　　“第九十九位！”
　　陆青峰心中一喜。
　　这个排名只比九阴瘴蜂低了几名，也在奇虫榜百名之内，看来这次是捡了宝了。
　　他仔细看去。
　　只见《奇虫心经》中，不但详细记录了铁火蚁各种信息，在后半部分，还有培育、驯化铁火蚁的方法。
　　“太好了！”
　　陆青峰见了，惊喜不已。
　　他虽然觉得长青界有上界传承，若有驭虫法门，定比现实中更加全面和强大。但是现实中没有培育、驯化铁火蚁的法门，游戏中是否存在，也是存疑。
　　陆青峰只是抱着姑且一试的心态。
　　最终结果令人喜出望外，陆青峰也松了口气。
　　有了法门之后，现实中总算也可以将两枚铁火蚁卵孵化，进行培育和驯化。若是在现实中炼制出简化版紫钟，说不定几年之后就能源源不断收获大量炼晶。
　　到时不只是炼制阵盘，炼制其他法器，也能加入炼晶提升品质。
　　不仅如此。
　　铁火蚁本是就是凶虫，名列奇虫榜九十九位。一旦形成规模，现实中陆青峰也将多出一招杀手锏。
　　“只可惜即便是长青界中，铁火蚁也是少见。仓促之间，驭虫法门能够找到，铁火蚁却难以找寻。只能尽量熟悉《奇虫心经》，现实中小心培育。”
　　陆青峰心中暗道。
　　铁火蚁好歹也是奇虫榜排名前百的凶虫，长青界中难寻。
　　若是轻易就能找到，常奇早就得手。
　　所以想要在游戏中培育铁火蚁为现实中积攒经验的想法，就行不来了。
　　不过好在培育灵虫，难度在于虫粮的搜集和炼制，在于耗时长久。具体到培育、驯化，其实不难。
　　于是。
　　陆青峰回转将军岭，开始刷炼制铁火蚁虫粮的熟练度，修行《奇虫心经》。
　　同时也在祭炼紫虫钟，争取早日将其解析。
　　游戏中时间飞快。
　　现实中。
　　陆青峰也在着手准备。
　　……
　　天坑矿山。
　　这是一座天然矿山，蕴含铜、铁等常见金属。
　　早前被落霞宗掌控，后被赤虹门夺取。随着赤虹门破灭，天坑矿山又重回落霞宗掌控。
　　这一日。
　　陆青峰脚踩铁羽飞鹰而至。
　　陆青雨驾鹤而来，落在大哥身侧，“这就是天坑矿山了。”
　　陆青雨与陆青峰不同。她时常架着白鹤在聚云山脉游玩，天坑矿山隐隐为聚云山脉一景，陆青雨自是来过。


第一百七十四章 觅地
　　陆青峰立在铁羽飞鹰背上，俯瞰整个天坑矿山。
　　天坑矿山名副其实，如同陨石天降，在雄浑山岳正中砸出一方巨大天坑，呈向外喷张的态势。
　　天然大坑之中，纵横捭阖诸多沟壑。
　　其中既有深入地底开采的矿洞，也有排水之用的沟渠。
　　数月前，这里还有数千矿工，日以继夜开采矿石。
　　喧嚣不止，热火朝天。
　　自从聚云山脉混乱，四派乱斗，天坑矿山也遭到波及，数千矿工被遣返，此刻偌大矿山难得寂静。
　　“此地——”
　　陆青峰环望四周，打量天坑矿山的地势，旋即点头露出满意之色，“就是此地了。”
　　“又要搬家？”
　　陆青雨看向大哥，一脸错愕。
　　这短短数年，他们在银角山待了三年多，迫于形势，去了无名矮山藏了几个月。现在这样子，看来又要换地方。
　　只是先前的银角山多好。
　　山清水秀、鸟语花香、清新惬意……
　　现在——
　　陆青雨盯着眼前这矿山，又眼巴巴的看向大哥。
　　……
　　陆青峰当然不会住在矿山中。
　　他带着青雨在天坑矿山周边逛了一圈，选定了一座灵气不错的山头落下。这处山头与银角山的环境没法相比，但寻常修行还是不错的。
　　距离天坑矿山只有二三十里，架着铁羽飞鹰或是白鹤，一个振翅就能掠过，极为方便。
　　于是兄妹二人在此落脚。
　　至于陆青山。
　　此刻赤虹门灭，灭妖堡、金澜派与落霞宗的战事前一月激烈，后一月慢慢平息下来。
　　战事缓和，陆青山便回了落霞宗。
　　一来没了赤虹门，灭妖堡、金澜派对上落霞宗，并无绝对的优势。继续明着对落霞宗出手，自身也要被拖入战争泥潭中不能脱身。
　　于己无利。
　　二来。
　　灭妖堡、金澜派本想着与赤虹门一同，灭了势头最猛的落霞宗。而后二宗越强，而赤虹门因为在百草园中的损失，即便除了落霞宗，也要沉寂一段时日。
　　介时。
　　落霞宗不存，赤虹门势弱，二宗在聚云山脉中定将占据主动。
　　可此时，赤虹门出其不意被灭，一旦再与落霞宗征战不休，聚云山脉的实力定将极大损耗。即使付出大代价除了落霞宗，二宗实力也将受损。
　　仅凭实力受损的二宗，想要守住聚云山脉偌大疆域，不切实际。
　　与其如此，不如息战，专心消化赤虹门瓦解后的产业，消化百草园之行所得。
　　大规模战事，转眼间就只剩下零星战火。
　　大乱之后，关注陆青峰的目光都少了许多，更别说陆青山。所以陆青山要求回落霞宗继续修行，陆青峰点头便应了。
　　以他此刻的实力，确实也无惧任何宵小。
　　至少在聚云山脉万里境内，哪怕灵虚修士，他也敢与之一战。
　　……
　　落脚小山，陆青雨将其命名为‘峰雨山’，总算得偿所愿。
　　峰雨山上。
　　陆青峰正指点青雨修行，王元赶来。
　　“属下拜见长老。”
　　王元上前见礼。
　　陆青峰微微点头，看向王元。
　　只见后者从腰间储物袋中取出数十支玉盒与不少小布袋，恭声道，“这四十八支玉盒中，装着的是四十二种顶级药材，和六种一阶灵药。有的是宗中药园直接挖出，有的是外部采购，都是可以移栽种植的。”
　　“按照长老要求，各种低中高级药材种子也收集了不少。古琴长老听闻长老搜寻灵药种子，还特意命人送来三份一阶、一份二阶灵药种子。”
　　王元将玉盒、布袋取出，一一介绍。
　　陆青峰还未说话，陆青雨在旁听了，眼中闪烁狡黠之色，看向大哥戏谑道，“我听说这位古琴长老经常将大哥挂在嘴边，逢人便夸，颇有爱慕之意。这次听说大哥搜寻药材种子，竟连灵药种子都大方赠出，看来传言不假。”
　　“大哥要不考虑考虑，给我找个嫂子？”
　　王元低着头。
　　面色不动，如充耳不闻。
　　两位长老的桃色传闻，也就陆青雨能够在陆青峰面前这么说出来，他不敢多言。不过若是自家长老与古琴长老结为道侣，届时一门两位炼丹师，恐怕立时就要成为落霞宗最大一派系。
　　只是——
　　王元偷偷看了眼陆青峰，心中又摇了摇头。
　　只是陆长老一心向道，从来都是闭门枯坐。落霞宗乃至整个聚云山脉不乏投怀送抱的女修，却尽数被拒之门外。
　　古琴长老容貌不错，炼丹造诣也不俗。
　　但是恐怕也入不了这位陆长老眼。
　　而且，他还听说门中岳妙音长老，与自家长老似乎还有几分暧昧……
　　王元低着头，心思转动无数。
　　陆青峰瞥了眼抿嘴偷笑的青雨，摇摇头道，“同门之间，古琴长老一番好意，莫要胡言。”
　　陆青雨闻言，嘻嘻笑着。
　　陆青峰面露笑意，从腰间储物袋中取出一只玉瓶递给王元，口中道，“此瓶中有四粒艳阳丹，你取三粒，送与古琴长老，就说是陆某新近炼制，请她品鉴。”
　　这是回绝古琴长老的好意？
　　还是你来我往加深交情？
　　王元猜不透，接过丹瓶，抬头问道，“瓶中四粒丹药，三粒赠予古琴长老，这还余下一粒，不知要送往何处？”
　　王元抓着玉瓶，感受瓶中丹药轻轻晃动，传来的阵阵丹香，心中羡慕。
　　这等丹药，定是入品阶的灵丹。
　　想想也是。
　　古琴长老赠出的虽然只是灵药种子，可其中不但有三种不同的一阶灵药种子，还有一份二阶灵药种子。
　　若是到了善于培育灵药的修士手中，便是源源不断的一阶、二阶灵药。
　　价值自是珍贵。
　　陆长老既然让他以丹药回赠，不入品阶的丹药，又怎拿得出手？
　　只是不知，这艳阳丹功效如何，余下一粒又是赠予谁人。
　　“难道是妙音长老？”
　　王元心中猜测，看向陆青峰。
　　却见陆青峰脸上带笑，并未直接回他，反是解释起艳阳丹的效用：
　　“艳阳丹为一阶灵丹，能直接增长真元，省却普通引气境修士数年苦修。取名自‘艳阳高照’之意，服下之下，身上一切暗疾、隐患，如艳阳普照统统消弭。是以对真气境修士晋升筑基也有奇效。”


第一百七十五章 赐丹
　　【丹药：艳阳丹】
　　【品级：一阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：引气境修士服用，可抵数年苦修。真气境巅峰修士服用，有一定几率突破筑基】
　　“咕咚！”
　　王元听着陆青峰对艳阳丹的介绍，不禁吞了口口水。
　　他在遇着陆青峰之前，就已经是真气境八重修为。这四年苦修，已经达到真气境巅峰。若能得到一粒艳阳丹，说不定——
　　一念及此。
　　王元忽的想到陆长老方才所言，似乎意味深长，而且也没直接回他剩下这粒艳阳丹到底送与何处。
　　“难道——”
　　王元猛地抬头，看到陆长老脸上笑意，心脏立时‘砰砰’直跳。
　　“大哥的意思是，三粒艳阳丹赠予古琴长老。剩下那一粒，就归王叔了。”
　　“王叔这几年忙忙碌碌，大哥早就想表示表示。这次艳阳丹炼成，除了送去古琴长老的那三粒，王叔可是第一个得到的。”
　　陆青雨在旁，见王元猜到又不敢置信，当即笑着道。
　　“这——”
　　王元听了，脑海一阵空白。
　　转头又去看陆青峰，见着陆长老微微点头。王元再压制不住心中狂喜，连忙拜倒，口中颤声道，“属下……属下拜谢长老！”
　　“起来吧。”
　　陆青峰一拂袖，当即一股清风将王元扶起。
　　……
　　王元懵懵懂懂，甚至不知道怎么离开的峰雨山。待到了山脚，手上一紧，装着四粒艳阳丹的丹瓶正握在手中。
　　“真的——”
　　王元这才回过神来，一切不是虚妄。
　　陆青雨望着王元离去，不解道，“大哥，不过是一粒一阶丹药而已，王叔反应也太大了吧？”
　　陆青峰闻言，轻声笑道，“你这是身在福中不自知。寻常修士，特别是真气境修士，哪来的丹药？就是顶级丹药，都要精打细算才能买下。入品阶的灵丹，更无处去寻，也买不起。”
　　“天下间炼丹师稀少，灵丹也就稀少。而真气境修士，却茫茫多。”
　　“落霞宗中，绝大多数真气境修士，从弟子转为执事后，受限于资源，往往困顿在真气境巅峰不得突破。王元得了艳阳丹，也就比落霞宗数百近千执事，多了一重破境入筑基的希望。”
　　“自是惊喜。”
　　陆青峰一面给青雨解释，一面也是感慨。
　　如王元这种修士实在太多。
　　明明一只脚踏入了仙途，偏偏又因为种种缘故，只能在门外眼巴巴看着。
　　着实可怜。
　　但天下修士千千万，真气境亿兆兆，又有几个能得到艳阳丹？
　　筑基、灵虚修士灵药、灵丹尚且不够用，又有多少能够赐给真气境修士？
　　王元能遇见他，却是幸运。
　　艳阳丹虽是一阶灵丹，但是与筑基丹一般，对修士筑基有奇效。价值之大，远在普通一阶丹药之上。
　　陆青峰又将其丹方强化五次，炼制出的艳阳丹，虽比起同样五次强化的筑基丹差了一大截。
　　但王元根骨远比陆青峰好。
　　有一粒艳阳丹，筑基几率至少有六七成把握。
　　“他此刻怕还没意识到艳阳丹的真正效用。”
　　陆青峰心中轻笑。
　　王元惊喜，是因为得了一粒一阶灵丹，筑基有望。
　　这个‘有望’，在王元看来，几率仅仅是比他自身苦修大了一点，从一成不到，增长到两成左右罢了。
　　若是让王元知道，一粒艳阳丹吞入腹，他有六七成可能筑基。
　　怕是一颗心就要失常了。
　　于修行不利。
　　所以陆青峰并未直接告知。
　　“一粒艳阳丹，差不多能够让他筑基。落霞宗、聚云山脉中许多事情，真气境修为还是差了些。晋升筑基，就方便多了。”
　　陆青峰用了王元四年多。
　　这几年下来，将其能力、忠心看在眼里。一粒艳阳丹而已，对他来说不算什么。甚至一粒不足以令王元筑基的话，陆青峰还会赐下更多。
　　直到王元筑基。
　　难得有一个合乎心意的下属，若是三四十年后因为修为限制垂垂老矣，未免可惜。
　　“怪不得落霞宗弟子、执事这么多，筑基修士却只有十几个。”
　　陆青雨听了，一时恍然。
　　她一直跟在大哥身边，灵丹妙药从来不缺，以至于全然不知‘人间疾苦’。近日从王元的反应，才察觉醒悟。
　　“王叔遇见大哥，看来是走运了。”
　　“我从娘胎里就遇着大哥，更是走大运了！”
　　陆青雨笑着，上前抱住大哥的胳膊。
　　陆青峰闻言不由笑道，“胡说什么，我们又不是双生子，娘胎里怎遇见？”
　　陆青雨哼哼道，“娘亲怀我的时候，大哥难道没瞧见不成？那大肚子里面，就是我了。大哥瞧见我，我自然就是遇着大哥了。”
　　陆青雨说着一通歪理，陆青峰听了好笑，依着她点头称是。
　　陆青雨这才满意，松开大哥胳膊，一双眼眨啊眨，抿嘴问道，“古琴长老给大哥送来灵药种子，大哥又以艳阳丹回礼。你来我往，莫不是在沟通感情？”
　　“哼哼。”
　　“方才被我说中了吧？定是当着王叔的面，大哥不好意思承认。”
　　陆青雨双手抱胸，脸上似笑非笑。
　　“胡说八道。”
　　陆青峰摇头。
　　“那普通一阶灵丹不就行了，为何要赠她艳阳丹这般珍贵的丹药？”陆青雨不信。
　　“你啊！”
　　陆青峰无奈，只得解释道，“艳阳丹对真气境修士筑基有奇效，落霞宗真气境巅峰修士何其多？若有充足艳阳丹，短时间内足以晋升诸多筑基大修士。我赠古琴长老艳阳丹，实则是要通过她，告诉落霞宗艳阳丹的功效罢了。”
　　“嗯？”
　　陆青雨一听，也不打趣，静静听着。
　　只听陆青峰道，“我们还要在聚云山脉待上近百年，落霞宗越强，麻烦事就越少。艳阳丹能帮助落霞宗多出许多筑基修士，奠定聚云山脉中霸主地位。这是最简单有效的办法。”
　　至于落霞宗强大之后，是否会卸磨杀驴，是否会恩将仇报……
　　这些狗血之事，只要稍微一想，就知道不可能。
　　在没有利益冲突的情况下，落霞宗为何要凭白陆青峰这个‘丹器双绝’？
　　别说不会得罪。
　　甚至还会百般笼络。
　　如陆青山、陆青雨在百草园中得来的灵石，虽交予落霞宗保管。但不管是周元还是三位太上长老，都不会让任何人动这些灵石分毫。
　　几百上千块灵石，远比不得一个‘陆大师’。
　　再者，哪怕修仙者，也并非完全都是自私自利之人。
　　陆青雨听了，歪着脑袋又看向大哥，迟疑道，“大哥对古琴长老——”
　　话没说完，见大哥佯怒，连忙收口转过话题，指着王元带来的灵药种子和药材种子道，“大哥来天坑矿山，该不会是要种植灵药吧？”
　　“在矿山种药，这传出去可是要被笑话的。”
　　陆青雨捂着脸，一双眼睁的很大。
　　“矿山种什么药！”
　　陆青峰挥手，将一地种子收入储物袋中。


第一百七十六章 句芒魔神
　　陆青峰当然不可能在矿山培育灵药。
　　不过峰雨山完全可以。
　　此山灵气比不上银角山，但悉心调理，再布下几个聚灵、净化阵势，不出数年就能成为聚云山脉屈指可数的灵山。
　　陆青峰领着青雨在山上开辟洞府的同时，就在开辟药园。
　　培育药材不是易事，培育灵药就更艰难。
　　陆青峰将普通药材与灵药分开，一共开辟两处药园。然后在药园布下春风沐雨、灵气汇聚、调理地气等等禁制。
　　立时就成了两处上佳药圃。
　　种子一到，就着手开始培育。
　　自行培育药材、灵药，并非心血来潮。早在赤烟界时，陆青峰陆陆续续就有接触这一道。到了长青界后，灵药稀少，更是上心。
　　这些年下来远算不上高手。
　　但至少能使种子发芽，灵药不死。
　　基本功扎实，这便足够了。
　　至于其他——
　　“出！”
　　陆青峰将种子种下，将移栽的药材、灵药种下，心念一动，从其体内冲出一头魔神。
　　青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙！
　　正是句芒魔神。
　　颠覆迟云峰后，陆青峰回转无名小山调养。得铁火蚁卵，后又来到峰雨山开荒。
　　细一算。
　　已经过去两月。
　　这段时间，陆青峰虽未将伤势完全恢复，但消散的句芒魔神却重新观想凝练。
　　句芒魔神走出，落在药圃之中。
　　其脚下双龙咆哮，吞吐翠绿之芒。魔神双爪下压，张口吐出一片青色迷雾。迷雾笼罩药圃，散发欢欣愉悦之意，浓郁生机弥漫。
　　在迷雾笼罩中，刚刚埋下种子的药材迅速抽根发芽。短短几个眨眼的功夫，就快要成熟。移栽的药材也从萎靡中迅速恢复，回复活力。
　　唯独句芒魔神。
　　源源不断吞吐青色迷雾，身形不断暗淡。
　　待其神躯似明似暗，快要消散之际，陆青峰才屈指弹出半钱天银。句芒魔神一口吞下，往陆青峰身上一撞，融入神躯专注炼化天银，修补损耗。
　　陆青峰走上前，看到这处药圃中药材郁郁葱葱，生机勃勃，一时欢喜。
　　“句芒魔神。”
　　“掌握的是木之道，用来培育药材再合适不过。”
　　当然。
　　这也就是陆青峰将《十二都天魔神法》强化到玄妙级，才有如此妙用。
　　以烈火散人修炼旁门级功法祭炼出的句芒魔神，仅能助其战斗，全然做不到催熟药材这般玄妙之用。
　　“句芒魔神。”
　　陆青峰感受句芒魔神在体内休养，静静思索。
　　有句芒魔神在，培育药材简直太轻松不过。一口青雾喷出，满园药材生香。
　　效果显著。
　　可句芒魔神本身消耗却也不小。
　　毕竟这般催熟药材，句芒魔神消耗的乃是本源之力。除了陆青峰缓慢祭炼，吸收诸天魔神之念令其恢复之外，现阶段唯有天银能够使句芒魔神快速恢复。
　　前者耗时极久。
　　以方才句芒魔神的消耗，陆青峰至少要一月时间，才能将其恢复。
　　后者胜在神速。
　　只要有天银，一夜时间足够恢复。
　　唯独天银消耗甚巨，每三次就要消耗一钱天银，折算下来一次大约三十三块灵石！
　　陆青峰在上阳国一年所得，也不过十二钱天银而已，还不够句芒魔神三十六次消耗。
　　“一月一次，倒也不错。”
　　“用不着浪费天银。”
　　陆青峰也就是在长青界大手大脚惯了。现实中，哪有那么多天银给他浪费？
　　陆青峰看向药圃。
　　只见药圃中刚刚种下的药材，全都生根发芽，大约节省了一年时间。
　　按照这个趋势，至多一年，就能得足足五亩药圃的十年份药材。
　　“我修行丹药所需的药材，大多可以从落霞宗得到。但也有几种药材难以培育，落霞宗也很难得到。还有炼制铁火蚁虫粮的七八种药材，也是寻常药园、药圃不愿意培育或是压根没有的。”
　　“目前只能自食其力。但还是要让落霞宗尽力搜集，或是命专人培育才是正道。”
　　“我此刻种植这些普通药材，仅是解燃眉之急。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　筑基之前，他从未打过培育药材的心思。如今筑基，观想祭炼出句芒魔神，总算可以自行培育。
　　但好钢用在刀刃上。
　　普通药材不值得句芒魔神出手，唯有灵药！
　　“按照游戏中的经验来看，筑基阶段的句芒魔神全力施展一次，能令一枚灵药种子瞬间长成百年灵药。”
　　“百年灵药，入药炼丹比起数十年的灵药好了一大截。”
　　句芒魔神的神通弃之不用未免可惜。
　　陆青峰便寻来九种最难搜集，也是最珍贵的灵药。
　　或是种子，或是移栽，进行培育。
　　这样一来，余下灵药通过落霞宗收集，再配合自己培育的灵药，陆青峰就可以源源不断炼制丹药与铁火蚁虫粮。
　　将药圃布置好，陆青峰又开始在峰雨山设置禁制、阵法。
　　他在长青界钻研阵法禁制百余年，经天银相助，一日千里，早就是此中高手。早前不布置，是因为修为尚浅，又担心他人联想到百草园走空之事。
　　此刻他修为突破至筑基，聚云山脉中无所畏惧。
　　又要在此长久落脚，自是不再遮掩。
　　一重重禁制，一座座阵法。
　　陆青峰尽展所能，要将峰雨山打造成铜墙铁壁、狰狞猛兽。聚灵法阵笼罩，缓慢而持续的汇聚周边灵气。
　　从《天君阵道真解》上得来的聚灵法阵，不敢说超过整个三山九水的水平。但至少在聚云山脉，绝无可匹敌者。
　　假以时日，平平无奇峰雨山，必定能够成为聚云山脉第一灵山。
　　峰雨山后。
　　还有天坑矿山。
　　与峰雨山不同，天坑矿山是陆青峰用来培育铁火蚁的。
　　铁火蚁对环境的要求苛刻。
　　生存之地须有各种铜铁矿物，须是岩浆地火等炙热之地。
　　陆青峰从落霞宗要来天坑矿山。
　　以他在落霞宗的地位，以新近炼制的艳阳丹的价值，区区一座矿山，落霞宗巴不得拱手相送。
　　于是陆青峰来到天坑矿山，以阵势沟通地下岩浆地火，又将天上太阳精华接引下来，化为一片稀薄太阳真炎。
　　这种环境，只要有充足铜铁矿，再混合以特制虫粮。
　　铁火蚁孵化后，定能迅速成长、成熟，形成规模。


第一百七十七章 培育铁火蚁
　　转眼两月。
　　涛云峰。
　　金澜派山门所在。
　　掌门金九霄坐镇中央，下首有长老肃立，恭敬报道，“落霞宗近来连续晋升三名筑基修士，其中有一人唤作王元。王元本是落霞宗银角山药园执事，后陆青峰至银角山，此人始跟随陆青峰。本天赋平平，却能在落霞宗众多真气境中脱颖而出，想来甚得陆青峰器重。”
　　“属下几番暗中跟踪，终于发现王元果然与陆青峰还有往来。这陆青峰此刻就匿藏在天坑矿山不远处一座小山峰上。属下担心打草惊蛇，确认之后并未贸然出现，特来回报。”
　　自从聚云山脉大乱，四派明争暗斗开始，陆青峰就带着陆青山、陆青雨避走深山。
　　先是灭妖堡走空银角山。
　　后三派追查，始终不得陆青峰所在。
　　两月前，战事平缓，陆青峰才去了天坑矿山旁峰雨山落脚。王元区区真气境执事，本不起眼。但月前炼化艳阳丹，晋升筑基。
　　一下子就从落霞宗众多不起眼的真气境修士中脱颖而出。
　　顺着这条线一查，陆青峰的行踪也就不是秘密了。
　　“陆青峰——”
　　金九霄眼中露出思索之色。
　　看向侧立一旁的老者，出声问道，“孙长老以为此子该如何处置？”
　　这位孙长老，本名孙立，是金澜派两位太上长老之一，淬体境修为。与修为相比，更得金九霄器重的却是智谋和缜密的心思。
　　大小事务，多有倚仗。
　　孙立满脸皱纹，眼中一片浑浊，却时而闪烁精芒，显然不是善茬。
　　闻听金九霄询问，沉吟片刻，轻笑开口道，“落霞宗可以留，陆青峰留不得。”
　　下首汇报的长老一听，脸色顿时一肃。
　　“落霞宗可以留，陆青峰留不得——”
　　金九霄低声重复一遍，脸上露出笑意。
　　……
　　天坑矿山。
　　这是一处凹进地底的矿山，矿物大多都在地底深处，铜铁储量丰富，偶尔还能找到金银等珍稀矿物。
　　在矿山正中。
　　一座阵法上连天、下接地，内中火焰汹涌。
　　一道身影闲庭信步走在其间，火焰见了，统统让开道路。
　　正是陆青峰。
　　陆青峰来到一处洞穴前，洞中空无一物。不多时，就有细微之声响起。只见两只仅有一截指节长短的黑蚁掠空，从地底窜出，出现在洞穴中。
　　见了陆青峰，又欢喜扑了过来。
　　陆青峰一笑，伸出手掌。
　　两只黑蚁就落在陆青峰掌心嬉戏、讨好。
　　这就是铁火蚁了。
　　耗时两月。
　　先是布置峰雨山和天坑矿山，后悉心孵化两枚铁火蚁卵，并以《奇虫心经》上的法门构建炼神大阵。
　　两月过去，这对铁火蚁卵终于在三天前孵化。经炼神大阵，被陆青峰驯化掌控。
　　铁火蚁一经孵化，就有不小威能。
　　飞天遁地，无所不能。
　　“铁火蚁。”
　　陆青峰看着手中两只黑蚁，感受它们的欢喜。
　　暴躁、恐怖的铁火蚁，在陆青峰手中竟是这般模样。若是被陆荣看到，定要惊为天人。
　　陆青峰静静看着两只铁火蚁嬉戏。
　　在它们身上，有一丝丝微弱黑炎闪烁。陆青峰伸手一捏，感受到黑炎带来的炙热，以及铁火蚁本身的强度。
　　他用的力气不小，竟只能感受到坚硬，对铁火蚁却无法造成任何伤害。
　　“不愧是铁火蚁。”
　　陆青峰心中欢喜。这还只是刚刚孵化出的铁火蚁，名义上已经成熟，但实际还有许多潜力可以挖掘。
　　眼下的实力，甚至没有铁火蚁巅峰实力的百一。
　　巅峰实力的铁火蚁，就算是结丹真人出手，也很难将其神躯摧毁。
　　陆青峰原先不解，得了《奇虫心经》，又亲自培育后，才知道铁火蚁有此防御，实属应当——
　　首先铁火蚁就是异种，名列奇虫榜第九十九位。
　　其次，铁火蚁以铜铁矿为食，铸就钢铁一般的身躯。
　　最后又以岩浆地火淬炼，消化铜铁，浇筑身躯。
　　如此。
　　小小铁火蚁，才能有这般防御。
　　陆青峰炼制虫粮喂食，又特意挑选矿山之地，可使两只铁火蚁随意吞食铜铁。再有牵引而来的岩浆地火与天上太阳真炎，铁火蚁成长迅速。
　　虽还没能达到巅峰，但普通引气、凝液境修士，却无法轻松将其毁灭。
　　只是两只铁火蚁，实在不成规模。
　　其又不是毒系奇虫，赫赫凶名全是来自‘铁火蚁群’。
　　铁火蚁单个或是少于数千，都不足为惧。
　　唯有成了规模，成群结队、成千上万，才真正恐怖。
　　黑色炎火连成一片，威力巨大。
　　成千上万铁火蚁组成长枪、大刀，横贯虚空而来。速度快，又极为坚固。铁火蚁噬咬，不论何等防御都要被破开。
　　“两只铁火蚁。”
　　“可惜全是雌蚁。”
　　陆青峰摇头。
　　两只雌蚁，自然没法繁殖，陆青峰将两枚铁火蚁卵孵化出来，却没办法扩大铁火蚁的规模。
　　仅凭两只铁火蚁，能够产出的炼晶微乎其微。
　　“铁火蚁虽是异种奇虫，终归还是蚁类，繁殖快、周期短。要是能够令两只雌蚁产卵，令铁火蚁形成规模不难。”
　　陆青峰沉吟，“倒是可以让铁火蚁外出，自行寻找雄蚁交配，然后再回来产卵。”
　　凭着同类间的联系，铁火蚁找到族群不难。
　　陆青峰动不了铁火蚁群，但让雌蚁交配后回来产卵却能够做到。
　　如此。
　　唯一忧虑就是聚云山脉或是周边地界并无铁火蚁群存在，亦或两只铁火蚁寻找族群的过程中，半道身死。
　　“还是要将铁火蚁培育强大，减小在外死亡的几率。”
　　这个时间倒是不长。
　　培育铁火蚁的周期，本就比其他奇虫快。
　　充足的虫粮与铜铁矿可以缩短一小半时间。
　　若能炼成紫虫钟，还能缩短一大半时间。
　　“原版紫虫钟功效逆天，简化之后，仅对培育奇虫的上限有所限制。但是在铁火蚁达到一定层次之前，都有奇效。”
　　陆青峰思索片刻，将两只铁火蚁放回洞穴，转身出了天坑矿山。
　　……
　　峰雨山。
　　两月过去，并无多少变化。
　　陆青雨在洞府中修行。


第一百七十八章 伤势
　　近些时日，她颇为刻苦，立志要追赶陆青山。不但修行刻苦，还时常向陆青峰询问修行上的疑难。
　　修为进步较之以往快速不少。
　　修炼之余，就是在峰雨山替陆青峰照料两处药圃，算是陶冶情操、调剂一番。
　　炼丹、炼器或是钻研阵法禁制等，本也是修行之余上佳的调剂。
　　可惜一来陆青雨根骨有限，没有过多时间钻研丹器或是阵法之道。毕竟不管是炼丹、炼器还是阵法禁制，都需要大量时间钻研。
　　陆青雨若一头钻进去，恐耽搁修行。
　　二来。
　　她对这些也没有天赋。
　　尝试些时日，毫无进展，索性就弃了。
　　之前是乘着白鹤在聚云山脉四处逛，调节修行的枯燥。
　　前段时间聚云山脉局势紧张，陆青雨已经憋了很久。此刻情势稍缓，却也没有着急外出。一部分是依旧不太安全，更多还是觉得照料药材、灵药，也是替大哥帮忙。
　　虽辛苦些，却乐在其中。
　　陆青峰回峰雨山，见青雨在洞府中修行，微微点头，转身又去看了两处药圃。
　　药圃中，灵药与普通药材葱葱郁郁，十分活力。
　　这自然不是陆青雨的功劳。
　　而是句芒魔神每日施展一次神通，催熟灵药、药材。每日一次，句芒魔神并未尽全力。施展一次，一夜便可以回复。
　　能保证实力不会严重受损，也能跟得上陆青峰的修为进度。
　　两处药圃情况极好，虽是句芒魔神的功劳。但看到药圃被打理的井井有条，杂草不生，陆青峰不禁笑了笑。
　　青雨一直想着能帮上他的忙，眼下怕是正得意呢。
　　回转洞府。
　　陆青峰盘坐修行。
　　经过几个月调养，当初颠覆迟云峰的反噬之伤还有一部分残余。
　　至少还要一月才能真正痊愈。
　　“魔道法门，哪怕进阶为神通，反噬依旧极大。我多有保留，最终却还要近半年调养，才能消弭反噬造成的伤势。”
　　“耽搁半年修炼！”
　　陆青峰感受体内尚未痊愈的伤势，心中暗暗摇头。原还想着待伤势痊愈后，再依法炮制灭妖堡、金澜派。
　　此时看来，还是要好生谋划，找个更好的法子。
　　至少要于己无害。
　　魔道法门诡异强大，可代价也大。
　　九天都颠倒乾坤大法尚只是高阶术法之时，反噬比之神通阶段何止强了十倍。
　　如陆青峰这般颠覆迟云峰，怕是要足足调养十数年乃至数十年。
　　“魔道法门，多阴狠毒辣，害人害己。往往施展之后，需要时间调养，耽搁修行。于是又钻研出各种速成、快速提升修为的邪恶法门来弥补。”
　　“恶性循环，最终万劫不复。”
　　陆青峰一面修复暗伤，一面思索魔道法门。
　　大多魔道法门，都是如他所想的这般。
　　他从烈火散人、十二杆都天烈火神旗中得来的几道法门，如‘九天都颠倒乾坤大法’，如‘魔煞缠丝神咒’，如‘毒刑锁骨穿心小修罗法’，皆是如此。
　　哪怕《十二都天魔神法》，在未曾强化之前，也有种种弊端。强化之后，不少弊端依旧存在。
　　观想祭炼十二尊魔神，诸天魔神之念汇聚。
　　若是心性不坚定，早晚堕入魔道。
　　此法虽强大，可陆青峰却并未传授陆青山、陆青雨，很大的原因就是因为魔道法门，实则是旁门左道，比不得《罗浮剑典》这等康庄大道、玄门正统。
　　也就是陆青峰。
　　有《黄庭经》打磨心性，有游戏中一世世磨炼，才能驾驭。
　　寻常人，受了魔神之念诱惑，吞魂灭魄、摄血纳精，当真是无恶不作。
　　于是堕入魔道。
　　心中想着。
　　陆青峰张口吞下几粒沉珂丹，运功调养。
　　待大半个时辰之后，沉珂丹药效完全炼化，陆青峰才睁开眼，起身去陆青雨洞府，指点其修行。
　　待半个时辰后，又回到自身洞府。
　　盘坐下来，开始修行。
　　反噬未消，暗疾尚存。
　　寻常修行，陆青峰是万万不能的，否则只会加重伤势。这也是陆青峰觉得魔道法门害人害己的原因之一。
　　不过寻常修行不能进行，陆青峰却可以行观想之法。
　　倒不是观想魔神，而是《罗浮剑典》之罗浮心灯。
　　“罗浮心灯。”
　　陆青峰心中观想无穷剑气。
　　剑气汇聚，成就一盏心灯。真元为灯油，心中一点灵光闪烁，化为一缕灯芯。天心拨亮，心灯点燃。
　　心灯之火摇曳。
　　一缕缕剑气纵横其间。
　　陆青峰竭力维持剑气，最终还是溃散，天心蒙昧暗淡，真元回归各处。
　　油枯灯不见。
　　“呼！”
　　陆青峰睁眼，长出一口气，面上倒是无其他神色。
　　《罗浮剑典》修行日久，在游戏中不知多少次观想出罗浮心灯，就连铸造实体法器都有两次。
　　现实中观想凝聚出罗浮心灯，只是时间问题。
　　按照目前的进度，最多一月，就能彻底功成。届时暗伤痊愈，又有罗浮心灯相助，修为定可一日千里。
　　“铸造罗浮心灯的材料，也要着手搜集。”
　　陆青峰眉头微皱。
　　细一思索，他现在对各种炼器材料的需求，反而高于灵药。
　　在百草园走了一遭，炼制各种疗伤、回复、增进修为的丹药的灵药不缺。每隔十二年，又可以进入百草园一次。
　　甚至还有句芒魔神，可自行培育。
　　灵药、丹药，完全足够。
　　但炼器材料方面——
　　“都天烈火神旗。”
　　“九策玄昊签。”
　　“水火双珠。”
　　“紫虫钟。”
　　这四件法器，都是陆青峰在游戏中得到，全都是八阶法器。即使简化之后，也有一阶、二阶层次，需要的材料决不能次了。
　　直到现在，陆青峰搜集的材料，也才炼制出两杆都天烈火神旗罢了。
　　至于炼制九策玄昊签、水火双珠以及紫虫钟的材料，更是没影。
　　前两者暂时不急。
　　但紫虫钟对培育铁火蚁有极大帮助，陆青峰还是想尽快将其炼制出来。落霞宗早前陷入战争泥潭，抽不开手。如今战事平缓，总算可以帮陆青峰四处找寻。
　　就连三位太上长老中的岳灵犀、梅青焰都亲自出动，去聚云山脉外替陆青峰收集各种材料。


第一百七十九章 来袭
　　想来过段时间，应当会有惊喜。
　　但紫虫钟之外，陆青峰还要炼制传送阵盘，还要炼制罗浮心灯。
　　这样一算，当真需要不少材料。
　　“可惜聚云山脉以灵药居多，各种炼器材料稀少。”
　　陆青峰摇头。
　　忽而又是一笑。
　　倒是他贪心了。
　　与炼器材料相比，对他而言自然是可以炼制丹药、增进修为的灵药更为重要。
　　修为是根本。
　　法器只是锦上添花罢了。
　　“其他几宗法器不着急。”
　　“紫虫钟关乎铁火蚁，铁火蚁关乎炼晶，炼晶是炼制传送阵盘的主要材料。传送阵盘在第一批青元剑宗弟子通过长生试炼之前，必须要炼制出来。”
　　紫虫钟！
　　传送阵盘！
　　这才是目前最紧要的两宗法器。
　　至于其他法器，都是提升实力、丰富作战手段之用。陆青峰有各种神通术法傍身，对法器的依赖其实并不大。
　　有则最好，没有影响也不大。
　　“紫虫钟简化到一阶，所需要的各种材料只是少见，并不像炼晶、紫金铜这般难寻。”
　　“真正难得是炼制传送阵盘的三种主材料。”
　　“炼晶此刻已经有了着落，只要铁火蚁培育完成，十年内得到第一批炼晶不难。”
　　“现在——”
　　传送阵盘的其他材料已经凑齐，现在炼晶有眉目，只差紫金铜和幻梦石。
　　“等两位太上长老回来再说。”
　　陆青峰按下思绪。
　　伸手入怀取出七根不同翎羽，屈指掐算。眼中一道道灵光闪烁，不多时，七根翎羽空中自燃，化作飞灰散去。
　　“金澜派。”
　　陆青峰睁眼，嘴角噙着一丝笑意，闭目进入《洪荒》。
　　……
　　峰雨山。
　　此刻早已夜幕降临。
　　三道身影藏在黑夜中，摸到了峰雨山脚下。
　　“就是此地了。”
　　常春身着黑袍，抬头露出一双眼睛，看向山上道。
　　“陆青峰两个时辰前进入此山，一直不曾下山。”王顾小声汇报道。
　　“嗯。”
　　“陆青峰虽是丹器师，但修为不弱。当日缠云老鬼偷袭，就被他警觉抵挡，最终无功而返。”
　　“此次袭击，兵贵神速。不要与他多言，速速斩了，离开此山！”
　　孙立枯瘦如柴，嘶哑着嗓子最后叮嘱。旋即当先一步，踏入峰雨山中。
　　“是！”
　　“明白！”
　　常春、王顾点头应道，紧随其后。
　　峰雨山矮小，远不能与涛云峰相比。
　　三人都是筑基大修士，虽平步而行，速度却极快。
　　很快就到了半山腰。
　　然而就在这时，一抹雷光闪烁，划破夜空，照亮三人身形。
　　“阵法！”
　　常春一惊，失声道。
　　如此隐秘的阵法，虽有黑夜遮掩，可是竟然能够瞒过三人神识感知，定然不凡。
　　仅从这激发的气机来看，也不是寻常阵势。
　　“莫慌！”
　　“小小阵法，如何能挡我等？！”
　　孙立沉喝一声，双手并指为剑，当即就有一口小剑从其腰间激射而出。凌空而行、破空突袭，要劈开这阵法。
　　“凌云剑。”
　　“是孙长老的凌云剑！”
　　常春、王顾二人见着此剑，心中一定。
　　孙立身为太上长老，淬体境修为，大半实力都在这一口飞剑上。早就成了二阶层次，祭炼纯熟。
　　一剑出，哪怕同为淬体境的筑基大修士，也不敢正面抵抗。
　　端是厉害。
　　“一齐出手！”
　　孙立御剑，同时令常春、王顾动手。
　　两人听闻，立刻祭出法器。
　　一为飞蝗，一为利剑。
　　比不得凌云剑，只是普普通通一阶法器。
　　三宗法器激发，往着天上惊雷疾驰而去。
　　轰隆隆！
　　雷霆降下，正中法器。
　　孙立二阶飞剑将惊雷破开，撞在虚空处顿住。常春、王顾却如遭重击，身体一颤间，就见飞蝗石与飞剑跌落在地。
　　表面有焦黑之色，显然受了不小损伤。
　　更重要的是，两人祭炼多年的法器，其中印记却被雷霆轰散，失了控制。
　　“小心！”
　　“此阵凶险！”
　　孙立口中暴喝，手掐印诀要收回飞剑。
　　却不知何时，只见空中凭空出现一道身影。一出现，伸手就将空中飞剑握在手中。
　　“这——”
　　孙立眉头微皱，真元狂涌，就要将飞剑召回。
　　却见空中那人手中雷光闪烁，涌入飞剑之中——
　　“噗！”
　　仅几个眨眼功夫，孙立就感觉飞剑失控。心神祭炼的飞剑被夺，立时喷出一口逆血，受了不小创伤。
　　“陆青峰！”
　　孙立抬头，看向空中那人。
　　正是他们此行目标——
　　陆青峰！
　　“飞蛾偏喜扑火。”
　　空中。
　　陆青峰手握雷霆，夺取飞剑。而后将飞剑随手丢入储物袋中，一双眼才看向孙立三人。
　　早前在风吼崖遇过，此时自一眼认出。
　　“金澜派。”
　　“倒是齐了。”
　　陆青峰笑了笑，随手打出几道印诀，身周立时就有雷霆涌动。
　　“夺我法器！”
　　“受死！”
　　孙立见陆青峰实力不凡，心中微沉。气势却不减，双手翻舞，立刻就有数道剑气破空，直冲陆青峰而去。
　　“雕虫小技！”
　　陆青峰轻笑。
　　大手一挥，阵势运转，当即就有数十道雷霆一齐落下。简直成就一方雷狱，将孙立三人笼罩。
　　至于剑气？
　　在碰触雷霆的刹那，就消弭无踪！
　　“不好！”
　　“快撤！”
　　孙立总算大惊失色，没了淡然。阵势尚未发动，他还有信心冲破阵势，打杀陆青峰。但阵势全面发动，气机澎湃，雷霆浩瀚，他这才知道，小看了阵势之威。
　　于是暴喝，转身就要逃去。
　　常春、王顾修为尚且不如孙立，更是不敢硬抗，逆转身形立刻就要退出阵势。
　　“峰雨山岂是尔等想来就来，想走就走？！”
　　陆青峰朗笑一声，大袖一挥，雷狱瞬时将三人笼罩。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰击，三人撑起真元护罩或是防御术法、符。
　　然而——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不论是真元护罩，还是防御术法、防御符，全都不堪一击。
　　雷霆之下，化为粉碎。
　　“不！”
　　没了防护，数十道雷霆劈落，三人如何能抗？
　　立时间，就被劈成粉碎。
　　尸骨无存！
　　包括淬体境孙立在内。
　　“搜神观斩妖破邪五雷大阵，岂是你等可以擅闯！”


第一百八十章 金九霄
　　雷消阵歇。
　　陆青峰落在地上，不由摇头。
　　当年长青界灵气尚未复苏，搜神观就以‘斩妖破邪五雷大阵’震慑无数宵小，在整个中原大地都薄有威名。
　　陆青峰修习《天君阵道真解》，掌握的第一个威力绝伦的阵势，便是此阵。
　　来到峰雨山落脚，第一时间就将此阵布下。
　　并且还是强化五次之后的阵势，威力更强。
　　别说三个筑基修士，就算是灵虚修士前来，也能困住一时三刻，造成不小威胁。
　　是以。
　　金澜派三大筑基长老上山，陆青峰甚至不曾出手，仅发动阵势，就将三人打杀。
　　“金澜派。”
　　陆青峰看向东南方向，脸上露出一丝冷意。
　　先是赤虹门，后有灭妖堡，如今金澜派又来。陆青峰受限于伤势，又有感于聚云山脉局势，不愿立刻对付二派。
　　偏偏金澜派要来寻衅。
　　不出所料的话，灭妖堡不日也会派人前来，妄图打杀他。
　　“也罢。”
　　“索性就将此二派解决！”
　　陆青峰瞅准方向，呼啸一声，铁羽飞鹰从林中深处冲天起。陆青峰脚下一点，落在其背上。
　　破空而去。
　　……
　　涛云峰。
　　金九霄心绪不宁。
　　晋升灵虚期后，时常有这种感觉。不知不觉跨入心动期后，愈发如此。时常做出不理智的决定，故而金九霄才对孙立所有倚仗，事无大小，皆与其商议。
　　就是怕心魔祸乱之下，决策失误。
　　这一日。
　　孙立、常春、王顾三位长老，趁着暗夜奇袭峰雨山，要将陆青峰斩杀。
　　区区陆青峰，不过凝液境修为，三大长老出手理应万无一失。可金九霄却心中惴惴，十分烦躁。
　　总觉得有些不妙。
　　“是心魔袭扰，还是心血来潮？”
　　金九霄拿不准，思绪纷杂。竭力压制心中烦躁，眉头紧皱，“孙长老淬体境修为，除非周元或是三个老家伙暗中庇护，否则断无可能失手。”
　　对付陆青峰之前，金澜派已经探查清楚——
　　落霞宗周元、岁寒山在缙云峰坐镇。
　　岳灵犀、梅青焰两位太上长老早就离开聚云山脉，去了玄元水境。
　　天坑矿山区域，当无人能抵挡孙立三人才对。
　　“兴许近些日操心太多，心魔又要降临。”
　　金九霄一阵无奈。
　　灵虚心动，对修士的限制实在太大。且不知何时会踏入这个境界，不知何时心魔会降临，不知共有几次心魔，亦不知心动期何时渡过。
　　根据前人记载。
　　有的修士灵虚心动，十数年就轻松渡过，心魔降临不过一两次。
　　有的却数百年不得过，心魔无穷，最终不是寿尽就是被心魔祸乱堕入魔道，最终爆体而亡。
　　金九霄修行多年，却在心动期停留了七八十年。心魔袭扰足有七次，令人烦不胜烦。
　　这次若又是心魔，便是第八次了。
　　已经超过不少灵虚修士。
　　心中想着，金九霄索性盘坐下来，打坐运气，平复心境。
　　如此——
　　心中躁动，愈发不安。
　　“呼呼！”
　　金九霄睁眼，再按捺不住，就要去峰雨山一探究竟。
　　却在此时——
　　“雷狱！”
　　“祝融魔神！句芒魔神！”
　　轰隆隆！
　　一道身影突兀在金澜派大殿中出现，刚一现身，便手握雷霆，仿若雷神一般，从九天之上砸下一方雷霆炼狱。
　　直将金九霄笼罩。
　　与此同时，从这人体内，两头怪异魔神冲出。
　　其中一尊火焰魔神，手握两杆大旗，挥舞间，烈火纷飞。
　　另一尊翠绿魔神，手握翠竹。轻轻一挥，大殿之中藤蔓生长，像金九霄缠绕过去。
　　金九霄双眼一瞪，看到来人——
　　“陆青峰！”
　　这一惊可是非同小可！
　　孙立、常春、王顾三大长老前去天坑矿山袭杀陆青峰，可谁料正主却来了涛云峰！
　　“糟糕！”
　　金九霄心念急转，细算一下时间，立时觉得孙立三人凶多吉少。
　　只是眼下，还是要先解决了陆青峰。
　　“小小筑基修士，也敢逞威！”
　　金九霄眉目怒睁，伸手一招，立时就有一口飞剑环绕身周。乍一看，灵光闪烁，比之陆青峰方才从孙立手中夺取的二阶飞剑还要灵动不少。
　　“二阶飞剑。”
　　陆青峰心中摇头。
　　堂堂灵虚修士，一派之主，却还是操持二阶法器，实在寒酸。
　　金九霄却不觉。
　　这口斩空剑是金澜派最强法器，传承至今，威力无穷。虽是二阶法器，却被他祭炼的无比灵动。凭借这口飞剑，整个聚云山脉唯有其他三大派之主才能与他一战。
　　对付区区陆青峰，定是手到擒来！
　　咻！
　　飞剑破空，一剑就向陆青峰斩去。
　　一手御剑，一手掐诀，身周数十道剑气环绕。剑气护体，又分出一道道剑气激射虚空，要轰碎雷狱，绞杀两大魔神。
　　金九霄停留灵虚期许久，不论是御剑之术，还是剑气术法，都颇为娴熟。
　　于战力增幅不小。
　　可惜。
　　遇着了陆青峰！
　　“元磁破灭剑气！”
　　陆青峰驾驭雷狱，见飞剑袭来，五指呈爪，立时有剑气激发，却是暗合五行，酝酿元磁之力。
　　元磁剑气笼罩斩空剑，金九霄顿感飞剑失控，一手纯熟的御剑之术，竟被轻松破去！
　　“不好！”
　　金九霄意识到不妙。
　　剑如惊涛！
　　身周剑气愈发密集。
　　此时，雷狱降下。
　　轰轰轰！
　　一道道雷霆闪烁，轰在金九霄身上。将一道道剑气破碎。恰巧祝融魔神抓着两杆都天烈火神旗到来，猛一挥间，烈火笼罩金九霄。
　　“走！”
　　金九霄欲动。
　　脚下不知何时出现藤蔓。藤蔓坚韧，将其束缚。虽只是须臾就被挣脱，但这一瞬间的耽搁，却足以致命——
　　雷霆肆虐！
　　烈火纷飞！
　　“啊！”
　　金九霄发出一声惨叫，只见雷霆直劈面门，烈火灼烧肉身。
　　至于身周剑气？
　　早就溃散，不堪一击。
　　只是不论是雷狱还是烈火，都还差了一丝。
　　陆青峰踏步上前，双手一搓，身体内外一道道神通符闪烁灵光。顿时，就有一道炙热光芒闪耀——
　　“大日寂灭神光！”
　　神光破空，奇袭而去。
　　“不！”
　　金九霄怒吼，却双眼睁大，眼见着神光砸中面门。
　　轰！
　　眼中一片白光，脑海一阵轰鸣。下一刻，意识消散。


第一百八十一章 事了拂衣去
　　“有动静！”
　　“掌门大殿！”
　　“快去！”
　　殿外传来嘈杂声，陆青峰看了一眼，挥手间雷狱猛然收缩。无穷雷霆，直将金九霄尸体轰成齑粉。
　　毁尸灭迹后。
　　陆青峰这才身形一晃，消失在虚空中。
　　祝融魔神、句芒魔神往虚空一撞，同样消失不见。
　　……
　　涛云峰中，乱成一片。
　　涛云峰外，陆青峰在山野间显露身形，嘴角溢出一丝鲜血，脸色有些惨白。
　　“伤势未痊愈，强行施展神通，果然还是勉强。”
　　出其不意打杀金九霄，看似简单，可金九霄毕竟是灵虚心动境修士，一身修为比陆青峰高出太多。
　　陆青峰若是伤势痊愈，有十足把握将其打杀。
　　但伤势尚未痊愈，又要在极短时间内打杀金九霄，难度倍增。
　　好在金九霄术法平平，法器一般，修行的也仅是较为低劣的精妙级功法。
　　而陆青峰一出手，就是雷狱、大日寂灭神光两大神通。
　　四门玄妙级功法打底，再加上祝融、句芒两大魔神在旁策应。特别是祝融魔神，手持两杆都天烈火神旗，一身实力直追灵虚修士，最是强悍。
　　那两杆都天烈火神旗，虽是二阶，经过强化，却堪比三阶法器。
　　如此算来。
　　陆青峰在神通术法、功法、法器等方面，完全碾压金九霄。
　　而金九霄仅有一身灵虚心动境的修为能拿得出手。
　　即使这般。
　　陆青峰也是近乎手段齐出，又打了个措手不及，才将金九霄打杀。
　　越阶杀敌，着实艰难。
　　尚未痊愈的伤势更是因为动用神通、真元，再次加重。
　　数月调养，功亏一篑。
　　“金澜派群龙无首，定要陷入混乱，今后不足为惧。”
　　“趁着消息还未扩散，再将灭妖堡封云打杀，聚云山脉中，便再无人能对我造成威胁，再无人前来寻衅。”
　　陆青峰从怀中摸出两粒沉珂丹丢入口中，稍微将伤势压制。铁羽飞鹰至，陆青峰乘着铁羽飞鹰，一面调养伤势，一面往流云峰赶去。
　　……
　　第二日。
　　缙云峰。
　　“宗主！”
　　“寒山长老！”
　　梅剑城驾驭剑光疾驰而来，落在博望台上，脸上惊容未定。
　　“可查探清楚了？”
　　周元看向梅剑城，脸上也没了平时淡然。
　　“查清楚了。”
　　“金澜派掌门大殿发生打斗，金九霄身死！”
　　“灭妖堡后山争斗，封云身死！”
　　梅剑城语速极快，说完后，不禁吞了口口水。
　　他一向沉稳，这次也忍不住惊惶。
　　金澜派金九霄！
　　灭妖堡封云！
　　这可都是聚云山脉响当当的人物，与跟前宗主同为灵虚真修，整个聚云山脉也难以找到与他们比肩的存在。
　　这般人物，仅仅一夜之间，却接连身陨。打斗甚至只是片刻，还未等两派筑基修士赶到，就已经结束。连动手之人的模样也未看到。
　　只是在灭妖堡中，有人声称看到了一尊火焰魔神与一尊翠鸟魔神一闪而逝。
　　“魔道？”
　　周元与岁寒山对视一眼，眼中皆露出惊容。
　　“很有可能！”
　　“数月前迟云峰颠覆，动手之人便属魔道。这次打杀金九霄、封云之人，很有可能是同一拨，甚至是同一人！”
　　岁寒山皱眉，心中有些不安。
　　赤虹门覆灭，聚云山脉众修士包括落霞宗一众修士在内，都以为是赤虹门昔日得罪的仇家发迹后，回来报复。
　　事后数月平静，似乎也却是如此。
　　但昨夜金澜派、灭妖堡两派之主被杀，岁寒山才惊觉，事情似乎没有那么简单。
　　聚云四派！
　　赤虹门、金澜派、灭妖堡接连遭受袭击，三大灵虚被杀，赤虹门更是土崩瓦解。
　　谁知道此人下一个目标，是不是落霞宗？！
　　“宗主。”
　　岁寒山抬头，与梅剑城一同，看向周元。
　　周元心中也有惊恐，只是面上却能不表，向梅剑城道，“剑城你继续去探查，密切盯着二派动向。”
　　“是！”
　　梅剑城领命退下。
　　周元又看向岁寒山，“岁师弟，接下来这段时间，恐怕不安稳了。”
　　说完，看向博望台下云卷云舒，周元一时有些萧索。
　　……
　　聚云山脉接二连三发生大事。
　　先是聚云四派内乱，暗斗演变为明争。
　　接着赤虹门陨灭，赤虹门主杨不凡消失无踪，疑似身死。
　　平静不过数月。
　　金澜派、灭妖堡二派之主，堂堂灵虚修士，竟在自家山门被杀。
　　一时间。
　　整个聚云山脉，乃至聚云山脉之外都是一片哗然。
　　二派大乱。
　　但众多修士却不约而同，将目光投在缙云峰——
　　聚云四派，四去其三，如今只剩下落霞宗还未生祸。
　　不知在接连变故中，落霞宗能否独善其身！
　　大多数修士觉得，落霞宗定逃不过此劫。
　　就连落霞宗内部修士，一个个也是人心惶惶。
　　唯恐大祸降临。
　　也有部分修士猜测，赤虹门、金澜派、灭妖堡联手对付落霞宗，而后三派各生大祸，唯落霞宗无事。
　　那么，三派之乱，是否与落霞宗有关？
　　只是这个猜测站不住脚，也只有极小部分的修士怀疑。
　　一来落霞宗实力如何，有目共睹。若是有能力颠覆三派，不会等到现在。
　　当然。
　　也有可能是最近才有的能力。
　　二来灭了赤虹门后，灭妖堡、金澜派已经收手，若是说灭赤虹门是为了自保逼不得已，那么在危机解除之后，又对余下二派动手，也说不过去。
　　疑点重重，落霞宗的怀疑虽不小，但是短期内，大多数人还是愿意相信落霞宗，甚至抱有看好戏的态度。
　　只等落霞宗遭祸。
　　至于陆青峰——
　　全然无人怀疑。
　　唯独一人。
　　……
　　峰雨山。
　　陆青峰盘坐洞府，跟前岳妙音端坐。
　　两人对视，岳妙音打量陆青峰。
　　二人从上阳国出，在哭泣沼泽同行七年余，交情深厚。来了落霞宗后，来往虽然少了，但情分还在。
　　只是岳妙音亲自上门拜见，却是少见。
　　岳妙音打量陆青峰，陆青峰也在看岳妙音。
　　转眼四年多，岳妙音韶华依旧，修为愈发深厚。
　　出了百草园之后，陆青峰也知道岳妙音为何能力压落霞宗不少引气境长老，获得一个名额。


第一百八十二章 半年后
　　“还未恭喜师姐得驭兽传承，将来前途无量。”
　　陆青峰拱手笑道。
　　“师弟莫要打趣。”
　　岳妙音摇头，“我这小小传承，哪里能入师弟法眼。”
　　此话倒是出自真心。
　　岳妙音从前人洞府中得来的传承，在驭兽一道颇有些手段。但也仅是比落霞宗高出一两个层次。
　　对于陆青峰。
　　岳妙音却是知道，这等传承，根本看不上眼。
　　不说其他。
　　仅傀儡炼制之术，就足以令岳妙音叹为观止。更别说还有种种强大术法，还有炼丹、炼器之能。
　　如一口深井，看不到底。
　　岳妙音盯着陆青峰，见其笑而不语，转过话题道，“师弟可知，昨夜发生了惊天大事？”
　　“哦？”
　　“何事？”
　　陆青峰面上惊讶，心中却是一笑。
　　他昨夜打杀了金九霄与封云，岳妙音今日就来了峰雨山，不用多想也知道定是为了此事。若说聚云山脉中万千修士，谁会将二人之死联想到他身上，唯有岳妙音一人。
　　岳妙音见陆青峰惊讶，美目光华流转，悠悠道，“金澜派金九霄、灭妖堡封云身死，出手之人神秘莫测，似是魔道中人。”
　　“师弟可知道是何人动手？”
　　陆青峰闻言哑笑，“一夜之间，打杀两大灵虚修士的魔道强者，我怎会知晓，师姐说笑了。”
　　岳妙音一听，立时展颜一笑，“那师弟觉得，此人是否会对落霞宗出手？聚云四派，三派遭劫，如今可只剩下我落霞宗，风雨飘摇，当真凶险。”
　　“魔道之人，一击远遁，想来是不会在聚云山脉逗留的。”
　　“即使此人要对落霞宗动手，师弟身为落霞宗客卿长老，也定然不会袖手旁观。”
　　陆青峰道。
　　岳妙音脸上笑意更盛，“有师弟这番话，我便放心了。”
　　略过这个话题，岳妙音又与陆青峰闲叙半晌，才告辞离去。
　　陆青峰目送岳妙音下山，待其背影消失。脸上笑意敛去，红润不见，露出一丝惨白。
　　“果然瞒不过她。”
　　摇了摇头，陆青峰转身进入洞府，调养伤势。
　　昨夜先杀金九霄，后拖着伤重之躯，又赶往迟云峰打杀封云。接连施展神通，疯狂调动真元，使得数月前的伤势反复。若不及时调养，恐留下祸根。
　　所幸此刻聚云山脉大乱。
　　小小峰雨山，总算能够安宁。趁此机会，正好一面培育铁火蚁，一面将伤势彻底调养好。
　　时间流逝。
　　转眼就是半年。
　　……
　　半年后。
　　缙云峰。
　　周元、岳灵犀、梅青焰、岁寒山围坐，陆青峰赫然在列。
　　“没想到，只是出去半年多，聚云山脉竟发生这等剧变！”梅青焰声音浑厚，脸上依旧还有惊容。
　　半年多前，他与岳灵犀一同出聚云山脉，替陆青峰打听材料之事。
　　前些天还没回聚云山脉，就收到金九霄、封云身陨的消息。
　　一时震惊。
　　立刻马不停蹄赶回。
　　所幸落霞宗无事，周元无事。只是每每想及此时，依旧后怕。
　　“三派多行不义必自毙，才落得今日下场，不足为奇。”
　　陆青峰出声笑道。
　　在场众人，唯独他一人毫无忧虑。
　　余下四人，包括周元在内，这半年来都着实惊惶不定，担惊受怕，唯恐那‘魔道强者’如对付赤虹门，如对付金九霄、封云一般，对付他与落霞宗。
　　不过半年过去，风风雨雨消弭，一切归于平静。
　　落霞宗无事。
　　周元也无事。
　　一颗心倒是放下大半。
　　只等再过几年，若是那人还不出现，周元才会彻底放心。
　　陆青峰在旁，见众人有疑惑、有惊惧，有劫后余生之感，脸上神色不表。
　　周元、梅青焰四人叙了半晌，他偶尔出声。
　　此事才算揭过。
　　梅青焰心大，抬头看向周元，“金九霄、封云被杀，金澜派、灭妖堡群龙无首，正是我落霞宗一统聚云山脉的大好时机啊！”
　　聚云四派，数百年来，无一不想独占万里聚云山脉。
　　一阵混乱，这个希望却落在落霞宗头上。
　　梅青焰从后怕中回过神来，两眼顿时瞪大，脸上露出惊喜之色。
　　“已经行动了。”
　　周元捋着胡须笑道。
　　梅青焰刚回缙云峰，对聚云山脉目前的形势还不了解。
　　早在半年前，金九霄、封云身陨之后，落霞宗虽人心惶惶，周元、岁寒山也颇为惊惧，严阵以待。
　　但依旧没有放过这个大好机会。
　　先是迅速将赤虹门产业全部抢占、接收，接着从两路进发，一面蚕食金澜派各处产业，一面蚕食灭妖堡。
　　二派至强者新丧，人心涣散乱成一片，根本无心应战。
　　于是节节败退。
　　落霞宗一连拿下了大半个聚云山脉，最终还是因为筑基修士有限，自身底蕴不足，只得止步。
　　从扩张转为内部消化，以免贪多嚼不烂。
　　金澜派、灭妖堡在半年中，先后经历了混乱、败退、固守，最终只剩下不到一半的产业和山头。没了灵虚强者坐镇，更是沦为下派。
　　若是不能尽快有灵虚修士晋升，即使落霞宗不出手，聚云山脉众多散修也不会放弃这个大好机会。
　　哪怕现在。
　　聚云山脉落霞宗以外的小半疆域，也开始向着混乱无序发展。
　　散修中的筑基修士，纷纷趁乱占据山头。或是三五成群，或是汇聚数十后天修士，自立一派。
　　这其中还包括了赤虹门土崩瓦解后，没了归属的筑基修士、诸多弟子。
　　形势一片大乱。
　　金澜派、灭妖堡焦头烂额，根本无力管控。
　　甚至就连他们内部，没了灵虚修士镇压，也开始出现分歧，不断有筑基长老自立，渐有分裂瓦解的趋势。
　　昔日聚云四派，只剩下落霞宗一家独大。
　　占据诸多矿山、药园、灵山贝场等等，比之半年前何止激增三倍！
　　只待将这些收获完全消化，落霞宗定可更上层楼。灵虚修士不敢说，至少后天境弟子与筑基修士能够出现井喷之势。
　　事实上。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　若是金澜派与灭妖堡能够在落霞宗快速的扩张的时候，稍微抵抗。仅凭周元一个灵虚修士，也很难令落霞宗扩张如此之快。
　　只是当时二派一则混乱，二则也是觉得落霞宗大祸临头。即使眼下扩张，待周元身死甚至整个落霞宗颠覆，这些产业依旧还是他们的。
　　于是一退再退。
　　却没想到，半年后，落霞宗依旧无事，反而成了聚云山脉无可撼动的霸主。
　　不止聚云山脉中。
　　俗世间。
　　落霞宗六城兵马汇聚，开始攻城拔寨。先是对没了靠山的赤虹门七座城池下手，大军所到之处，七城望风而降。
　　整合十三城，半年后，终于向金澜派六城、灭妖堡五城发动攻势。
　　二派颓势的情况下，落霞宗又是反击，秉持大义，自是凶猛。
　　拿下二派十一座城池，只是时间问题。
　　而没了俗世城池的供给，二派早晚走向真正没落。
　　“好！”
　　“三派联手，对付我落霞宗，何曾想过会有今日！”
　　梅青焰听完，激动的脸上通红，更忍不住抚掌大笑，颇为兴奋。
　　他在落霞宗中待了两百多年，对于落霞宗的感情极为深厚。
　　三派联手对付落霞宗，陷落霞宗于危局。
　　梅青焰对三派早就恨之入骨。
　　现而今三派灭的灭，颓势的颓势，自是欢喜不已。
　　不止梅青焰。
　　周元、岳灵犀、岁寒山三人也是面上带笑，显然对这大好局势颇为欣慰。其中虽然还有不少隐忧，更有可能存在的‘魔道强者’的威胁。
　　但眼下而言，落霞宗便是当之无愧的聚云山脉霸主。
　　一番之后。
　　众人平复下来。
　　周元看了眼陆青峰，口中道，“老夫从古琴长老处听闻，陆长老近日钻研出一种名唤‘艳阳丹’的灵丹，对后天修士晋升筑基似有奇效，不知真假？”
　　这半年多以来，周元主持落霞宗，先是对抗赤虹门三派，后还有金澜派、灭妖堡。哪怕金九霄、封云死后，一来要担忧自身与落霞宗，二来也要主持落霞宗在聚云山脉扩张事宜。
　　所以虽早早知晓‘艳阳丹’之事，也唯有今日才得空与陆青峰一聚，相见询问。
　　“艳阳丹？”
　　梅青焰惊奇，看向周元问道，“竟能助后天修士筑基，难道是传说中的‘筑基丹’？”
　　辅助筑基，天下间名头最大的，当属‘筑基丹’。
　　只是筑基丹丹方，多掌握在仙门大派手中。聚云山脉地处偏远，落霞宗也不过传承自一名灵虚散修，根本无筑基丹方。
　　梅青焰也只是有所耳闻。
　　听闻艳阳丹对筑基有奇效，顿时想到筑基丹。
　　“自不能与筑基丹相比。”
　　陆青峰见梅青焰望来，摇头笑道，“只是稍有助益。若根基扎实底蕴深厚，却卡在筑基门外。一粒艳阳丹，能为助力。倘若根基不稳、根骨奇差，再多艳阳丹也是无用。”
　　说到底。
　　艳阳丹颇有锦上添花、雪中送炭的意味。
　　但是不像筑基丹那般，有力挽狂澜之效。
　　“陆长老谦虚了。”
　　“四粒艳阳丹，造就三名筑基修士，依老夫看，比之传闻中的筑基丹也不遑多让！”
　　周元闻言，朗声笑道。
　　“四粒艳阳丹，成了三名筑基修士？！”
　　梅青焰、岳灵犀听了，对视一眼，脸上都有惊容。
　　若真如此，这艳阳丹可就太珍贵了。如果能得源源不断艳阳丹，落霞宗岂不是可以涌现出数十、数百位筑基？！
　　“没那么夸张。”
　　陆青峰见二人神色，就知道定是想差了，无奈解释道，“之前服用四粒艳阳丹的，皆是落霞宗中真气境翘楚，距离筑基仅有一步之遥。即使无艳阳丹，数年亦或十数年后，也能凭借自身晋升筑基。艳阳丹只是帮了一把，缩短了些时日罢了。”
　　“能更早晋入筑基，那也是奇丹！”
　　梅青焰眼中绽放光芒。
　　这当真是好事成双。
　　落霞宗先是机缘巧合，占据大半聚云山脉，成了一地霸主。而今又得艳阳丹，可造就更多筑基修士。
　　假以时日，落霞宗说不得可以成就玄元宗那般宗门。
　　聚云山脉也能如玄元水境一般，成为方圆数十万里修士、宗门心中圣地！
　　“落霞宗能得陆长老，真是侥天之幸！”
　　岳灵犀也不禁感叹道，“没想到有生之年，老身还有希望看到落霞宗崛起之日。”
　　“师姐。”
　　周元三人闻言，心中皆有所感。
　　陆青峰看向这位资历最老的太上长老，一时也有些感慨。
　　从哭泣沼泽进入落霞宗，一晃也过去五年时间。五年前初见岳灵犀，就是老朽之身，只是眼中尚还有神韵。
　　但五年过去，却愈发苍老，眼神也渐渐浑浊。
　　方才梅青焰、周元等相谈甚欢，岳灵犀也只是在旁轻笑，很少出声。身上总带着一股疲倦。
　　陆青峰上次见岳灵犀，还是七八个月前。
　　此时再见，顿觉岳灵犀身上有一股暮霭沉沉之气。
　　怕是大限之日将近。
　　“师姐，宗门强盛在望，你何不再等等，亲眼见着落霞宗崛起于聚云山脉，受四方敬仰？”
　　周元从腰间取出一方玉盒，递向岳灵犀，“聚云四派，如今只剩下我落霞宗一脉。下次百草园之行，可独揽十六筑基名额。区区一枚还阳果，算不得珍贵。”
　　陆青峰看向玉盒。
　　玉盒中盛放的，自然就是可延寿十年的还阳果。
　　“罢了。”
　　“虚活十年又有何用，留给后辈用吧。”
　　岳灵犀摆摆手，依旧不受。
　　周元抓着玉盒，神色有些黯然。岁寒山沉默，梅青焰一急，还想再劝，见岳灵犀脸上疲惫，话到嘴边又忍了下来。
　　岳灵犀是看得开的。
　　面对生死，颇为从容。
　　她自知，即便再多得十年寿命，依旧无望晋升灵虚。如此，空活十年无用，还阳果也就浪费了。
　　周元说的轻松。
　　似乎落霞宗在聚云山脉一家独大之后，还阳果要多少有多少。可岳灵犀如何不知，不论何种情况，这等增长寿元的灵果，总是供不应求的。
　　她多用一枚，很可能就会夺了后辈机缘，令落霞宗少了一位灵虚修士。
　　是以态度坚决。
　　陆青峰见了，心中钦佩。扪心自问，若是他寿元大限将至，有十年寿元在前，怕是做不到这般洒脱，顾不得后辈他人！
　　“何故作这般小儿女姿态！”
　　岳灵犀面上疲惫，却笑着斥了一声，旋即看向陆青峰，缓缓道，“老身是看不到落霞宗筑基修士如云如雨那一日了，不过有陆长老在，老身相信，落霞宗定会无比鼎盛！”
　　“灵犀长老。”
　　陆青峰应了声，不知如何回应。
　　岳灵犀见气氛沉重，笑了笑，从梅青焰腰间拽下拽下一只布袋，放在陆青峰跟前。
　　“这是——”
　　陆青峰猜到储物袋中何物，却还是抬头看向岳灵犀。
　　只听岳灵犀道，“这是老身与梅师弟前去玄元水境，从各位同道以及水境商铺中搜集的各种材料，都是陆长老列出的那些材料。”
　　“麻烦二位长老了。”
　　陆青峰接过，连声谢道。
　　他知晓二人心思，也知道周元、岁寒山的意思。虽有意拉拢、交好，但为了他的事情这般尽心尽力，特别是岳灵犀，拖着垂老身躯，在外奔走半年许，为他搜集各种材料，着实令陆青峰心头触动。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　“老身也想在走之前，去外面看看。这玄元水境当真不错，玄元宗，也不错……不错……”
　　岳灵犀声音越来越小，脑袋缓缓低垂，最终归于沉寂。
　　“师姐——”
　　周元起身，退后几步躬身拜下。
　　梅青焰两眼通红，转过头去。
　　岁寒山眼眶泛红，闭上两眼。
　　“唉！”
　　陆青峰看着岳灵犀生命如烛火熄灭，心中长叹。


第一百八十三章 头绪
　　岳灵犀寿尽，落霞宗举宗齐哀。
　　七天后。
　　峰雨山。
　　陆青峰取出储物袋，一时感怀。
　　这位太上长老确是一位可敬长者，拖着腐朽之身，怕是早就预感寿元将尽。却还是以将死之身，笼络陆青峰。
　　透露着几分刻意。
　　只是人死为大，岳灵犀风骨，却也令陆青峰敬佩。
　　于是不作他想。
　　“人各有命。”
　　陆青峰历经游戏多世，生死早就看淡。在现实中，又添一重真实，令他有些触动。
　　摇摇头。
　　打开储物袋。
　　这一看，将伤感冲散不少。
　　储物袋中，各种材料琳琅满目。包括炼制紫虫钟（一阶仿制品）的全部材料，炼制九策玄昊签（二阶仿制品）的全部材料，炼制都天烈火神旗（二阶仿制品）的部分材料，炼制风火珠（三阶仿制品）的部分材料。
　　还有不少布阵材料。
　　陆青峰在现实中，不论是上阳国、哭泣沼泽阶段，还是来到聚云山脉之后，都从未这般富有过。
　　诸般材料，令陆青峰大喜过望。
　　只要将这些材料炼制成法器，对他实力也是极大增加，更丰富了各种对敌手段。
　　特别是九策玄昊签。
　　以陆青峰的阵法造诣，九策玄昊签在手，普通筑基修士哪怕来的再多，一座阵势布下，也能将其困住、斩杀。对付灵虚修士，也多了无数杀手。
　　“可惜。”
　　可惜的是，炼制都天烈火神旗的部分材料依旧难寻，暂时还无法组成一套完整的都天烈火仙阵。
　　至于风火珠，却是陆青峰有意只将其简化到三阶层次。
　　毕竟有二阶九策玄昊签以及都天烈火神旗，足够陆青峰在筑基层次横行。再多风火珠，效果不大。不如一次性炼制出三阶风火珠，到了灵虚层次也能受用。
　　除了诸般法器之外。
　　也有炼制传送阵盘的各种材料。
　　各种材料收集不少，若是有足够的炼晶、紫金铜、幻梦石，大约能炼制十多个阵盘。
　　但是这三种材料，即使在玄元水境中，也难以寻到。
　　不过倒也不是毫无消息。
　　至少梅青焰与岳灵犀二人打探到，玄元水境五月后即将举办的‘玄元拍卖会’中，就有极为罕见的紫金铜出现，吸引了周边不知多少炼器师的目光。
　　怕是要迎来一番争抢。
　　至于幻梦石。
　　“三元魔宗中，幻元魔门掌握一地，名唤‘魇界’。此地对幻魔宗修士修行极有助益，是幻魔宗禁地，深受看重。此地之中，很可能就存有幻梦石。”
　　陆青峰沉吟。
　　他在百草园中，与三元魔宗也有接触。不论是赤元魔门、森元魔门，还是幻元魔门，都有修士丧命在他手中。
　　其中又以幻元魔门手段最为诡异，精通种种幻术，善于迷惑对手。
　　可惜被陆青峰‘大罗洞观’之术克制，反而最容易对付。
　　“幻元魔门，魇界。”
　　“玄元水境一行结束后，可以去这‘魇界’中逛逛。若能在拍卖会中拍下紫金铜，再在幻元魔门得到幻梦石。那么就只等铁火蚁形成规模，出产炼晶了。”
　　陆青峰心头一松。
　　虽说眼下不论是紫金铜、幻梦石，还是炼晶，都尚未到手。但比起之前毫无头绪，此刻好歹了有头绪。
　　可以有的放矢。
　　如紫金铜，只要有充足材料，拍卖会上到手不难。他有百草园之行收获的三千多块灵石，身上还有不少入品阶的丹药。
　　对紫金铜势在必得。
　　至于幻梦石。
　　幻元魔门魇界中，可能存在幻梦石。
　　——这是梅青焰、岳灵犀在打听、搜集材料的时候，从聚宝阁中听闻。聚宝阁据说汇聚天下诸般宝物，经营丹药、法器、符等生意，这次玄元拍卖会就是聚宝阁与玄元宗共同主办。
　　对于这种情况应该不是妄言。
　　最后的炼晶，落在铁火蚁身上。
　　经过半年多培育，两只铁火蚁已经成长不少。只待炼制出紫虫钟后，再度提升其实力。在出发前往玄元水境之前，就可以将它们放出，自行寻找铁火蚁群，然后回天坑矿山产卵。
　　紫虫钟在手，十年时间足够使铁火蚁形成规模，进而培育不少炼晶。
　　当然。
　　三种材料都有眉目，甚至可以说触手可及。但没到手之前，难保不会有意外。
　　如紫金铜临时被撤换，被人抢走。
　　如幻元魔门魇界中并无幻梦石。
　　如两只铁火蚁在寻找铁火蚁群来回的路上意外身亡。
　　这些情况，不在陆青峰控制之内，他也不去想。当真这般背运，再另做打算便是。
　　“拍卖会五月后开始，三月后，宗主会邀我一同出发。”
　　此去玄元水境，山高路远。
　　周元等人不放心陆青峰孤身前往，正好聚云山脉情势渐渐稳定，周元决定亲自跑一趟，保证陆青峰安危。
　　有灵虚修士陪同，陆青峰自是乐意之至。
　　整理一番思绪。
　　陆青峰取出材料，开始炼制法器。
　　首先是紫虫钟，这关乎铁火蚁培育，关乎炼晶，是重中之重。
　　“祝融魔神！”
　　陆青峰心中断喝，火焰魔神从体内走出，立在一旁。
　　张口间，祝融神焰与都天烈火交融，横在空中。陆青峰挥袖，无数材料落在火焰之中，开始煅烧、淬炼。
　　迅速融化。
　　有祝融魔神相助，炼丹、炼器轻松百倍。
　　陆青峰一身伤势，在梅青焰、岳灵犀回来之前就已经痊愈，此刻毫无挂碍，可安心炼器。
　　一面炼器，一面培育铁火蚁。
　　游戏中也没落下，此时也到了关键时候。
　　……
　　现实中。
　　聚云山脉风起云涌，仅是逼仄之地。
　　游戏中。
　　长青界天骄辈出，你方唱罢我登场，却是一整个天下的辉煌大世。
　　自从搜神广元连斩两位转世真仙，天下间再无强者敢来将军岭撒野。
　　搜神观。
　　广元子。
　　前者是天下第一仙门，后者是天下第一仙。
　　登临至高，再无人可撼动。
　　现实中时间转瞬。
　　游戏中更是一日千里。
　　陆青峰降临此世，已有一百九十六载。
　　距离他打杀七虫仙山常奇，业已过去八十四载。
　　紫虫钟早在五十多年前就还给七虫仙山。


第一百八十四章 结丹
　　此钟对培育灵虫有极大助益，陆青峰对于此道虽有所钻研，却志不在此，至少此世如此。
　　除此之外，陆青峰毕竟向驱瘟斩精雷将承诺过，若是食言，戏耍上神，这位雷将怕是不介意降下一道天雷，将陆青峰轰成齑粉。
　　是以时限一到，便归还了七虫仙山。
　　倒是令七虫仙山为之惊喜。
　　时间如流水。
　　随着长青界二次天变，灵气逐渐从灵山往一界各处弥漫。天下间兴起了无数大小门派，风云变幻，着实令人眼花缭乱。
　　搜神观坐镇陈国，固守七州。七州之内，无论何等门派兴起，一旦稍有规模，全都要倚仗搜神观，甘为附属。
　　否则打压立至。
　　陈国境内，绝不许第二座顶尖仙门出现。
　　搜神观统御一国，占据各种灵山福地。
　　一应资源，大多掌握在手中。
　　比之落霞宗连小小聚云山脉都无法完全占据，何止强大十倍、百倍！
　　于是门中高手层出不穷。
　　后天境修士不谈，仅筑基修士，就有数千之多，呈现井喷趋势。筑基之上，尚有灵虚真修。
　　风云际会，根骨、心性上佳者，如龙凤乘风而起。
　　一发不可收拾。
　　搜神观灵虚修士，以观主广元子为首。
　　下有长林、紫气、玄音三位真仙，具都是灵虚心动境的强者。有真仙宿慧，手段繁多。
　　再往下。
　　则是张文也、陈风雨等搜神观弟子。一个个天资姣好，修行之路颇为平坦，晋升灵虚之境。
　　还有陆青峰这些年遇到的合乎心意的苗子，收为弟子后悉心教导。
　　共有弟子十六人，如今也有七人晋升灵虚。
　　细一数。
　　搜神观灵虚修士，总数足有四十六人。
　　从灵虚辟谷到灵虚心动不等。
　　至于任长生、任逍遥，受限于资质，此时还在筑基淬体徘徊。寿元大限到来之前，有希望破境入灵虚，但比起张文也等，还是差了老大一截。
　　此时的搜神观——
　　灵虚如云。
　　筑基如雨。
　　坐镇陈国，横压四方仙门，地位不可撼动。
　　随着陆青峰的修为日益精深，则更是如此。
　　这一日。
　　搜神观灵虚修士汇聚，任逍遥、任长生等地位尊崇的筑基修士也在场。
　　雷鸣山后。
　　只见一名道人盘坐虚空，身着一袭青色道袍，衣袂与长发齐舞，端是仙风道骨。
　　“观主终于要晋升金丹了！”
　　“是啊！”
　　“天下顶尖修士已经迎头赶上，不少仙门中，都已经陆续出现融合境修士。观主迟迟不渡劫，天下都在议论。此刻终于渡劫了！”
　　“哼哼！天下群修议论又如何？观主依旧是威压众修两百载的天下第一仙，便连转世真仙，也远远不及。这次渡劫功成，就是中原大地第一位结丹真人，可称人仙，届时才是真正的天下第一仙。后来者无论多少，都不可相比！”
　　“四九天劫！”
　　……
　　众修低声议论，看向空中盘坐的观主，眼中多有崇拜之色。
　　他们早早拜入搜神观，因天赋、毅力，修行神速，成为搜神观中乃是天下群修中的佼佼者。
　　破入灵虚期。
　　在场几乎每一名修士，都曾受过陆青峰指点，受过丹药、法器馈赠。
　　自是感恩。
　　面对天下群修议论，更是多有维护。
　　今日观主渡劫，总算能够将天下悠悠众口堵住，继续独领风骚！
　　众人心神为之牵动。
　　呼呼呼！
　　狂风起，乌云汇聚。
　　劫数轰然降临。
　　陆青峰盘坐天地中心，坐看风起云涌，乌云变幻。狂风拂身，吹起衣袍与长发，更有出尘仙气。
　　天劫汇聚。
　　陆青峰抬头看天，心中有些期待。
　　降临此世一百九十六载，修行也有一百八十载。初期三万经验值相助，直升真气六重。后二次天变，更是从筑基淬体快速修行至灵虚融合境。
　　达到融合境后，没了丰富的修行经验，陆青峰只能自行摸索。
　　但身为长青界天下第一修士，更是搜神观这等天下第一仙门的观主，占据了长青界无穷气运。
　　无穷气运加身。
　　看不见摸不着，却切实存在。借助冥冥中气运，陆青峰即使根骨受限，一身修为也是突飞猛进。
　　最终还是赶在诸多转世真仙之前，迎来四九天劫。
　　气运玄妙，不可捉摸。
　　无论是长风子还是常奇，甚至就连林朝、司马寒，都想胜过乃至打杀陆青峰，为的就是冥冥中的气运。
　　气运加持，就如同陆青峰当初在扶风山时，执掌一山山神之位，有天地业位加身，冥冥中就有气运倾斜。
　　这才能够勇猛精进，修行之速，远超寻常。
　　来了长青界后亦是如此。
　　短短两百年，即便有二次天变的造化，以陆青峰的根骨能够如此快速迎来四九天劫，也堪称神速。
　　便是气运的功劳。
　　“结丹之前，横压当世，得长青界气运所钟。晋升结丹却有些迟了，不日后，定有一个个结丹修士涌现。”
　　“一入结丹，风火炼就，少不得如当年一般，再来挑战。”
　　“若想继续独领风骚，还须挫败群修，独占鳌头！”
　　陆青峰心中清明。
　　长青界自二百年前，陆陆续续转世下凡不知多少真仙。
　　如今怕是大半都已经觉醒宿慧。
　　不少更是修行至融合境，距离结丹也只是一步之遥。陆青峰稍微领先一步，但这些转世真仙，恐也不甘寂寞，立时就能追赶上来。
　　此刻尚不能懈怠。
　　呼呼呼！
　　大风起，云飞扬。
　　陆青峰收敛思绪，只见天劫酝酿。
　　天上云层之间雷霆闪烁，一道道雷霆酝酿。轰然沉重之声响彻，天地威压降临。
　　眼见天劫将至。
　　陆青峰起身，双手背负脚下一点，竟只身冲入雷劫之中！
　　“观主！”
　　“师尊！”
　　观劫群修见状，立时大惊，一个个惊呼出声。张文也、陈风雨等更是面色一沉。
　　这可是四九天劫，乃是修士蜕凡的第一步。
　　常言道，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　可见结丹之境的厉害。
　　而四九天劫作为最后一头拦路虎，又岂是等闲？
　　陆青峰这般轻视，令众修士心中惴惴。
　　一旁。
　　三名身着白袍的修士长身而立，男的丰神俊朗，女的顾盼生姿。一身好皮囊还在其次，重点是气质出尘，若人中仙，颇为不凡。
　　与张文也等群修虽同为灵虚修士，却站位颇远，泾渭分明。
　　此三人，正是搜神观三位转世真仙——
　　淡然而立的清秀修士，唤作‘长林’。
　　霸气凛然的一字眉修士，唤作‘紫气’。
　　素雅温润的翩翩女修，唤作‘玄音’。
　　三人得陆青峰教导，成就灵虚之境，早已经觉醒宿慧。
　　仙不与凡同。
　　三位转世真仙，与搜神观众修士之间，天然便有一道隔阂。
　　无法消弭。
　　不过倒也并非嚣张跋扈之辈，陆青峰此前忧虑，并未出现。
　　只是疏远淡泊罢了。
　　此刻。
　　三人见陆青峰冲入天劫之中，脸上却也露出一丝凝重。四九天劫之威，在场众修士中，唯有他们三人最为清楚。
　　对于真仙层次来说，四九天劫自然只是笑话，随手可破。
　　但对于当初灵虚入结丹的层次来说，却是实实在在的天威。稍有不慎，就要陨灭在三十六重天雷之下，化为飞灰，数百年苦修毁于一旦。
　　如陆青峰这般只身冲入天劫中的，即使在三人印象中，也是少之又少。
　　“他当真有这般天资才情？！”
　　长林真仙看向天劫，其中雷光闪烁、轰鸣不断，根本看不到陆青峰身影。只是从他对这位便宜老师往日为人处世来看，似乎不是冒失之人，“或许有几分把握。”
　　玄音真仙长发如瀑，体态修长，一张脸更是精致，吹弹可破。
　　如临尘仙子，令人不敢直视，更不敢生出亵渎之心。
　　她看向天劫中不见身影的陆青峰，转头看向长林、紫气二人问道，“二位师兄如何看？”
　　长林真仙摇头。
　　倒是紫气真仙皱眉，翁声道，“老师非上界真仙转世，却能横压当世两百年，更是长青界第一位渡四九天劫的修士，定是别有机缘。既然敢跃入天劫中，想来有把握。诸界之中，这等人物可不少见。”
　　紫气真仙看着是三人中最难相处的，却是对陆青峰最为信任的。
　　玄音真仙与长林真仙闻言对视一眼，微微点头，颇为赞同。
　　刺啦！
　　轰轰轰！
　　天劫之中，轰鸣声不断，雷霆肆掠令灵虚修士都无法直视，只觉双眼刺痛不得不移开。
　　也不知过了多久。
　　兴许是一盏茶，兴许是一个时辰。
　　总之，张文也等人只感觉过去了一个世纪。待他们回过神来，却见天上劫云消散，正中有一道人长身而立。
　　定睛一看，不是搜神广元，又是何人？！
　　……
　　“恭喜师兄（师尊）（老师）（观主）渡劫功成！”
　　搜神观主殿之中。
　　陆青峰高坐上首，下方任长生、张文也以及长林等三位转世真仙与一众灵虚境弟子、修士，拜身恭贺。
　　“勿用多礼。”
　　“坐下吧。”
　　陆青峰渡劫之后，踏入结丹之境，心中欢喜，脸上也带着笑意。
　　众人落座。
　　长林真仙看向上首，陆青峰意气风发，出声道，“四九天劫，三十六重天雷一道强过一道，其中还混杂了心魔幻境、阴风烈火。诸天万界，如老师这般冲入天劫者，也是寥寥。”
　　张文也等众修士知晓长林三人转世真仙身份。
　　此前懵懂，只觉得观主冲入天劫，当真威风。
　　真正凶险，却不知了。
　　长林真仙此时一说，众人却是一惊。这位可是上界真仙转世，以他的见识，都称‘寥寥’，看来自家观主果真不凡。
　　即使出了长青界，在其他任何大界，也是一等一的天骄。
　　一时间。
　　豪气顿生，钦慕更甚。
　　“天劫凶险，却有极限。只要积攒的底蕴深厚，天劫不是绊脚石，而是通往结丹之境的垫脚石。”
　　“内外渡劫，并无区别。”
　　陆青峰摆摆手，不在意道。
　　对他而言，修行玄妙级《黄袍真诀》，肉身早就强悍不似凡修，恐怕就连许多结丹真人都远不如他。
　　又有《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》、《掌狱五雷心经》等三门玄妙级功法在身，底蕴无比深厚。
　　四九天劫看似凶险，对陆青峰来说却只是毛毛雨。
　　毕竟这天劫虽是看人下菜，却并非‘嫉贤妒能’之辈。陆青峰强，自然能轻松渡劫。否则天下间，岂不是碌碌者当道？
　　“原来观主迟迟不渡劫，乃是为了积攒底蕴，从容踏破天劫！”
　　众人一听，顿时‘明白’过来。
　　对于观主困守灵虚融合境的缘由，也立时恍然。
　　转过渡劫话题，陆青峰看向下首任长生，出声问道，“我准备渡劫这段时日，四方仙门可有异动？”
　　任长生修为进境缓慢，比不得许多修士。但搜神观诸多俗务却是由他掌控，又是观主师弟，乃是观中数一数二的实权人物。
　　听师兄询问，任长生朗声回道，“四方仙门并无异动，只是听闻六目天门林朝、东陵剑宗司马寒、四明宗凌风、破魔宗陈尚、镇星观罗铭散人，皆对外宣布闭关。出关之日，便是渡劫之时。”
　　六目天门、东陵剑宗、四明宗，皆是世上顶尖仙门，亦是上界雷部大神传下道统。门中真仙，如林朝，如司马寒，如凌风，皆是第一批转世下凡的真仙。
　　时隔两百载，达到结丹之境，虽是个中翘楚，却也在预料之中。
　　但破魔宗、镇星观，跟脚与搜神观、判星派仿佛。
　　门中真仙，亦是与长林、紫气、玄音等三位真仙一同转世下凡。
　　短短百余年，竟也达到了灵虚巅峰，倒是出人意料。
　　陆青峰转头看向下首长林三人。
　　玄音真仙会意，出声道，“林朝、司马寒、凌风三人不必多说。至于破魔宗陈尚、镇星观罗铭，皆是不凡。在上界之时，就能力压诸多真仙。证得地仙道果的几率不小，却不知何故竟也转世下凡。”
　　提及陈尚、罗铭二人，玄音、长林、紫气脸上皆有意外之色，更是颇为忌惮。


第一百八十五章 三年后，镇魔山！
　　显然。
　　此二人在上界真仙中，也有不小名头。
　　只是这次下凡，却一直蛰伏，直到快要晋升结丹才放出风来，陆青峰对他们的了解甚少。
　　“细说说。”
　　陆青峰来了兴趣，口中道。
　　玄音真仙沉吟片刻，整理一番，当即娓娓道来。
　　原来不论是陈尚，还是罗铭，都是一界顶尖天骄。不但横压一界，一路披荆斩棘晋升真仙，飞升上界。到了上界之后，更是直入雷部，拜在破魔雷神、飞天镇星大神座下，深受器重。
　　破魔雷神、飞天镇星大将都只是吏兵万人的神将。
　　得了陈尚、罗铭之后，借助二人统兵，却在雷部之中屡立功勋。陈尚、罗铭二人也因此扬名，于雷部诸多真仙中，也是个中翘楚。
　　在诸位雷部大神眼中，颇有证得地仙道果的希望。
　　这次竟与他们一般转世下凡，玄音三人都未曾料到。
　　“看来二人心志不小，此次下凡，定是冲着长青界中机缘而来。要趁势而起，问鼎一界至高，不但要证道地仙，更要冲击天仙道果！”
　　紫气真仙出声，眼中闪烁惊天斗志。
　　“地仙！”
　　“天仙！”
　　玄音、长林眼中也有光芒闪烁。
　　此次转世下凡的真仙，又有哪个不想证得地仙乃至天仙道果。届时回返上界，立时就是与自家师尊、祖师一般的雷部神将，甚至是雷部大神。
　　地位尊崇，麾下兵将如雨。
　　才是真正的威风肆意，万神敬仰。
　　只是但凡有望证地仙道果的真仙，鲜少有人愿意冒着凶险转世下凡。
　　毕竟这一世修行，已然有望地仙。转世凭添诸多凶险不说，终究与前一世有所不同。
　　例如长风子、常奇。
　　二人也曾是天上真仙，落入凡尘，妄图更上一层楼。
　　最终却陨落在下界凡修手中。
　　再入轮回，永世沉沦的可能性极大。若为真仙，陆青峰这等凡修，却是一念可灭。
　　所以。
　　如长林真仙，如紫气真仙，如玄音真仙这般，寿元将近、证道无望，才会争取长青界难得机缘，殊死一搏，转世下凡。
　　成则再世天上为仙神。
　　败则永生永世为尘埃。
　　陈尚、罗铭不同。
　　属实有大魄力，有望证得地仙，得道长生，偏要转世下凡。甘冒奇险，为的恐怕不仅仅是一个地仙道果。
　　天仙！
　　这才是他们的追求！
　　“大魄力、大毅力。”
　　“抽空倒是要会一会这两位真仙。”
　　陆青峰不禁生出好奇。
　　有此魄力者，还能在下界迅速崛起，定有不凡之处。他降临此世，独领风骚两百年，殊为寂寞。
　　此刻总算有人能与其比肩，令陆青峰心中难得起伏。
　　……
　　心有所想。
　　机会很快就来了。
　　长青界。
　　搜神广元第一个渡过四九天劫，成就天地间第一位真人。
　　震惊天下。
　　据传，这位天下第一仙渡劫之时，风云汇聚。广元真人一个纵身冲入天劫之中，只手掌控雷霆，弹指间天劫消散。
　　当真是风采无双。
　　随着搜神广元晋升结丹。
　　而后三年。
　　天下间陆陆续续又有五位真人问世，分别是——
　　六目天门林朝！
　　东陵剑宗司马寒！
　　四明宗凌风！
　　破魔宗陈尚！
　　镇星观罗铭散人！
　　一时间，五大真人名号传扬长青界，为天下群修之冠。
　　其中林朝、司马寒早有威名。
　　百余年前，搜神广元打杀长风子时，长风子不可一世，二人皆是与长风子齐名的人物。去将军岭本也是为了挑战广元子。
　　没想到广元子雷霆手段，直将转世真仙长风子打杀。
　　二人不敢造次，与广元子交好，后回转山门，倒也是统领一方，折腾出不小声势。
　　但后三者。
　　凌风、陈尚、罗铭散人，却尽是低调之辈。
　　名声不显。
　　这次一步登天，为天下知。
　　六大真人渡劫，昭告世间，天地大幕缓缓拉开。
　　众人期待，后五者晋升结丹，是否会前往陈国将军岭，挑战搜神广元，挑战这位占据‘天下第一仙’名号两百年之久的长青界当之无愧魁首。
　　还未等来结果。
　　晋国却先生变故。
　　……
　　三年后。
　　晋国。
　　位于陈国正北，小国寡民。其他各国皆仙门林立，晋国却是寥寥，除了藏明山镇星观之外，仅有一座白岩山天诏府，勉强排的上名号。
　　其他皆是小门小派，不得上界仙神传承。
　　白岩山往北一千八百里，有一黑山耸立。
　　黑山破败，如一杆长枪，直插天际，破开云霄。在山体之上，有重重锁链缠绕，如远古刑山，镇压妖魔。
　　这是百余年前，二次天变后突兀出现的山岳。
　　在整个长青界大地，共有大小黑山七十二座。
　　白岩山旁，晋国境内这一座，只是最小规模。黑山内外，浓雾弥漫，笼罩一方天地。有人曾尝试进入，最终困死其间者无数。能够活着出来的，却收获不菲。
　　或是得到远古遗留的法器残片，悉心炼化，虽是残破，却有不俗威能。
　　更有人从中发掘出真法传承，纵横一方，乃至开山立派。
　　于是吸引了无数凡人、修士前仆后继，进入各大黑山。但能够得机缘所钟者，终究寥寥。
　　这些侥幸能够出来的幸运儿，又全都在迷雾中行走。一入其中，根本看不到黑山所在，不知身在何方。
　　能够出来，全凭运气。
　　却不会再进入第二次。
　　久而久之，黑山依旧神秘。
　　这一日。
　　黑山神秘面纱掀开一角。
　　迷雾逐渐消散，诡异力场削减。从天空俯瞰，终于能见到黑山全貌——
　　铁链缠身。
　　破败不堪。
　　黑山内外，更有鬼哭狼嚎之声不绝，金戈铁马之声不断。
　　细一看。
　　只见黑山中，鬼气森森，怨气冲天。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　厚重铁链不断颤动，发出声响。似是怨气冲击，又像是黑山之下镇压妖魔正在妄图挣脱。
　　随着铁链震动，黑山颤抖，一方大地都在震颤，令人心惶惶。
　　长青界四方修士、强者，因黑山现世纷纷赶来。
　　上界真仙，显然知之甚多。
　　无论是晋升结丹的林朝、司马寒五人，还是尚在灵虚徘徊的诸位转世真仙，一个个往晋国黑山扑去。这些人多是仙门核心。他们一动，整个仙门都要为之所用。
　　各大仙门又是长青界中瞩目。
　　仙门动了，诸多不明究竟的散修、小门小派亦望风而动，汇聚晋国。
　　一时间。
　　晋国涌入数千、数万修士，令人侧目。
　　搜神观。
　　搜神观主广元子亲自带队，长林、紫气、玄音等人悉数跟随。
　　降临晋国。
　　……
　　黑山迷雾逐渐消散的第三月。
　　一行人呼啸而至。
　　为首一人，脚踩五彩飞凤，身着青色道袍。
　　正是陆青峰。
　　在其身后。
　　长林、紫气、玄音三位转世真仙身着白袍，长身而立，风骨不凡。
　　张文也、陈风雨等十三位灵虚修士跟随。
　　余下三十多位灵虚修士，则留守陈国，不可尽出。
　　“那就是黑山了。”
　　张文也看向前方，只见黑山耸立，足有千丈高。如长枪直插天际，搅碎云霄。先前有迷雾笼罩，只能朦朦胧胧看到山体被铁链锁住，尚还不觉。
　　此刻迷雾渐薄，乍一看却有杀伐之意直冲过来，令人心神巨震。
　　“镇魔山！”
　　长林三人眼中有精芒闪烁，与他人好奇、震惊不同，脸上露出期待之色。
　　陆青峰看向眼前黑山，却是从三人处得来底细，心中亦有不少期待。
　　灵虚修士速度飞快。
　　搜神观众修更是个个脚踩灵禽，见着黑山，须臾间就到了黑山脚下。
　　此时黑山之外，早有群修汇聚。
　　“五彩飞凤！是搜神观！”
　　“青袍道人应当就是广元真人。不愧是天下第一仙，果真丰神俊朗！”
　　“那是当然。据传这位广元真人不是真仙转世，却能力压诸多转世真仙，实在是厉害。”
　　“搜神观除了广元真人外，还来了十六位灵虚修士。这等手笔，不愧是天下第一仙门！”
　　……
　　搜神观到来，立时引起轰动。
　　不论是搜神广元的名号，还是搜神观本身的影响力，都是长青界中最强。
　　一举一动，牵系人心。
　　只是强则强矣，人缘着实极差。
　　各大早早到来的仙门坐镇不动，只是侧目，却不上前迎接。
　　一则是因为陆青峰昔年游走七国，踏过各大灵山，强借功法、抢夺灵物，结下了梁子。
　　二则陆青峰区区凡修之身，却力压诸位转世真仙。这些仙门中的真仙无颜，又有傲骨，自不会上前迎接。
　　转世真仙为仙门支柱，他们不动，仙门自然不动。
　　陆青峰也不在意，只是打量跟前黑山。
　　黑山挺拔。
　　远观震撼。
　　近看更是如有神山落在心间，有轰然沉重之感。
　　原先浓雾渐渐消散，逐渐稀薄。照这个趋势，最多一两月，就能彻底消散。
　　此时诸多修士、诸多仙门汇聚在黑山之外，显然就是在等待迷雾彻底消散之时，再进入黑山中一探究竟。
　　陆青峰率领搜神观众修，占据了黑山之外最近的一座山头。
　　原先占据这座山头的，乃是七虫仙山群修。
　　陆青峰到来，强行占据。数十年前，先杀常奇后夺传承，广元子余威犹在。七虫仙山敢怒不敢言，灰溜溜退却。


第一百八十六章 镇魔山中
　　“果真霸道！”
　　远处。
　　距离黑山同样较近一处山头，一人眼中露出厌恶之色，看向搜神观方向，口中斥道。
　　这人一袭长袍，长发肆意。
　　背后悬着一柄法剑，看上去如同俗世剑仙，眉宇间有剑气冲霄。
　　一身修为如渊如海，不可估量，赫然是结丹之境。
　　“此人便是四明宗凌风。”
　　这人向搜神观方向看来，厌恶之色不假遮掩，搜神观众修自是看在眼中。紫气真仙走到陆青峰跟前，出声介绍道。
　　“原来是此人。”
　　陆青峰哂笑一声，不去理会。
　　以此人的性子，待进了镇魔山中，定要寻衅，届时再整治一番不迟。眼下还是好好休整，静待镇魔山开启。
　　“哼！”
　　“镇魔山中，定要他知道真仙厉害！”
　　四明宗所在山头，凌风眼中剑气凛冽，有冷芒闪烁。显然，修行剑道，乃是杀伐果断之辈。
　　时间流逝。
　　长青界各大仙门纷至沓来，各大有名修士、转世真仙也一一赶到。
　　长林、紫气、玄音三人同为转世真仙，在上界之时颇有几位交好真仙。当年一同转世，此刻相遇，聚在一处寒暄。
　　如魏国灵空山承天宗的莫离、左珏、周不寻三位真仙。
　　如嵇国壶瓶山九抛诘恼疟薄⒃坪住⒎嵩笕位真仙。
　　此二宗祖师，前者是雷部承天大神，后者是雷部九派闵翊笊瘢皆是与搜神祖师同阶的雷部神将，吏兵万人，关系较近。
　　是以搜神、承天、九湃宗真仙，也多有往来。
　　长林三人，与二宗下凡真仙早有交情。
　　只是说来尴尬。
　　不论是承天宗还是九抛冢陆青峰早年间都曾去过，与二宗闹的并不愉快。其中九抛谒在的壶瓶山中，一株五阶灵株‘服气灵桑’，就被陆青峰一齐之下连根拔起，带回了将军岭。
　　至今还在雷鸣山中生长。
　　长林三人前去寒暄，陆青峰却是万万不会过去的。
　　随着时间流逝，黑山之外汇聚的修士越来越多。
　　林朝、司马寒、陈尚、罗铭四大真人到来，又掀起一波浪潮。
　　这次总算来了两位‘好友’。
　　陆青峰上前去，拉着林朝、司马寒二人寒暄，一时融洽。三大真人聚在一处，也令四方侧目。
　　一月余转瞬。
　　黑山迷雾逐渐消散。
　　这一日。
　　迷雾终于彻底消散，整座黑山暴露在众修士眼前。
　　震撼！
　　破败！
　　难言言说。
　　“镇魔山！”
　　陆青峰看向黑山。
　　从长林等三位真仙处，他才得知，长青界中大大小小七十二座黑山，被称之为镇魔山。顾名思义，镇魔山中镇封着上古妖魔。
　　这些妖魔大多是孽龙手下，被雷部众神擒摄，擒摄奇山用以镇封。
　　为的就是今日。
　　“妖魔祸乱长青界，造下无边杀戮，业力滔天。能斩妖魔者，皆于天地有功，可得无量功德，气运加身！”
　　“上界真仙下凡，掌握这等密辛，自是信心十足。若能斩妖魔，受长青界气运所钟，功德相助，修行定是神速。”
　　“重临真仙不难，证地仙大道有望，天仙道果也不是虚妄。”
　　陆青峰盯着镇魔山。
　　不论是真仙、地仙，乃是天仙。
　　一切都要从镇魔山开始。
　　……
　　“雾散了！”
　　“黑山！”
　　“快进去！”
　　迷雾消散，四方轰然。喧嚣声传来，一道道遁光、剑光闪烁，就向着镇魔山冲了进去。
　　“师兄。”
　　张文也上前，请示陆青峰。
　　陆青峰看向长林、紫气、玄音三人，只见长林笑道，“老师莫急，镇魔山中凶险，重重关隘阻拦，普通修士进入其中，怕是撑不过一时三刻就要出来。”
　　话音未落——
　　“啊！”
　　“恶鬼！好多恶鬼！”
　　“啊啊啊！饶了我！饶了我！”
　　……
　　阵阵惨叫声从镇魔山中传来，正是方才进入镇魔山的第一批修士。
　　陆青峰眼中惊讶，定睛看去。只见镇魔山入口，正在进入的遁光、剑光顿住，显露一个个修士身形。
　　脸上尽是惊疑不定神色。
　　下一刻。
　　十数个身影出现，踉踉跄跄夺路而逃。个个披头散发，脸上满是惊恐。
　　“筑基修士。”
　　陆青峰眉头一掀。
　　镇魔山中何等凶险，竟将筑基修士摧残至斯？
　　而且方才抢着进入镇魔山中的修士，足有三五十，此时仅只出来了十多个。听内里惨叫声，怕是凶多吉少。
　　玄音摇头道，“这些修士不知镇魔山凶险，贸然闯入，岂不自寻死路？”
　　陆青峰扭头向玄音望去，只听她道，“镇魔山乃是镇魔之地。除了神山封镇之外，还有上古时丧命魔祸之下的诸多修士阴魂。”
　　“这些修士怨气冲天、阴魂不散。哪怕九天雷劫，也难以消弭其怨气。于是雷部众神将其封禁在镇魔山中，留待后辈修士以大智慧、大毅力、大慈悲，化解其怨气，助其解脱。”
　　原来如此。
　　陆青峰顿时恍然。
　　镇魔山中，古修士阴魂不散，怨气冲天。怨气重重构建，身入其中，立刻就有怨气冲击。若是没有准备，或是无抵御怨气的手段，心神失守乃至神智失常，不足为奇。
　　“长青界仙门、修士，多得雷部众仙神传承，掌御雷法。雷法辟邪，有净化怨气之效。若是道行足够，抵御怨气冲击并不难。”
　　紫气真仙这时也出声道。
　　只是镇魔山的凶险，唯有他们这些下界真仙才清楚一二。那些着急忙慌抢着进入镇魔山的，反而是毫无背景的下界凡修。
　　懵懵懂懂，吃了大亏。
　　第一批修士进入，如此凄惨，着实惊住了不少不明究竟的修士。
　　反倒是各大仙门，此时从容进入。
　　“进去吧。”
　　陆青峰见六目天门、镇星观等仙门已经进去，当即脚下一动，领着搜神观十数灵虚修士，紧跟着踏入镇魔山中。
　　呼呼呼！
　　呜呜呜！
　　一入镇魔山，阴风起，怨气汇聚成重重幻象，笼罩而来，冲击神魂。
　　“御！”
　　张文也等人不敢懈怠，一手掐印，身上雷光闪烁，立时将怨气隔绝在外，幻象消散。阴风吹来，也被挡住。
　　只是这般防备，无时无刻不在消耗。
　　难以持久。
　　“老师。”
　　长林三人看向陆青峰，出声唤道。
　　他们三人两眼各有雷霆印记，光芒闪烁。不论是阴风还是怨气，全然不沾身。比之张文也等灵虚修士，不知轻松多少倍。
　　“嗯。”
　　见三人看来，陆青峰立刻会意，冲张文也等道，“你等在此，净化此地怨气，助阴魂解脱。若有不支，立刻退出镇魔山休养。”
　　“是！”
　　众修士齐声应道。
　　陆青峰冲长林三人点点头，往镇魔山深处去。
　　在外一看，镇魔山与寻常山岳无异，最多是多了几分瑰奇。但进入其中，才发现镇魔山中，另成一片空间。
　　外围有无数阴魂，阴风、怨气足以拦住九成九的灵虚修士。
　　特别是心动、神寂层次的灵虚修士，身处其中，很容易就被勾引出心魔幻象。一个不慎，身死魂消也是等闲。
　　筑基修士进来，更是心神混乱，不知左右西东。
　　唯有如陆青峰这般结丹真人，如长林、紫气、玄音这般下凡真仙，才能从容渡过。
　　张文也等人留下。
　　陆青峰与长林三人往深处去。
　　紫气真仙出声道，“镇魔山的环境，对灵虚修士既是威胁，也是难得的修行环境。心动境修士若是自持心性坚定，可来镇魔山迅速渡过心魔劫数，渡过心动之境。神寂境修士，也能以雷法炼化精纯念力，增益神魂。”
　　雷部众神为了长青界复苏之后，后辈修士的修行，也是煞费苦心。
　　或许根本就是为了这些下凡真仙而布置。
　　算算时间，这个阶段，大多下凡真仙，就处在心动、神寂阶段。镇魔山恰巧此时出世，若说之间没有关联，陆青峰第一个不信。
　　他看向长林三人。
　　只见三人行走间，身上就有重重诡异气息笼罩，却有若隐若现。
　　这种气息，陆青峰熟悉至极。
　　“心魔！”
　　陆青峰眼中露出奇芒。
　　他在赤烟界为了积攒经验值，曾在心动、神寂期来来回回修行了十多次。在长青界，二次天变时，也曾来回修炼了六趟。
　　期间历经了不知多少心魔，对于心魔气息自是熟悉无比。
　　此时三人身上散发气息，正是在渡心魔劫数！
　　“不愧是转世真仙，行走间，就将凡修惊惧的心魔劫数渡过。这次镇魔山之行结束，怕是大多转世真仙都能达到神寂层次。”
　　陆青峰心中暗道。
　　陆青峰在惊奇长林三人，长林三人看向陆青峰，心中也有惊诧。
　　与寻常修士不同。
　　面对阴风、怨气，陆青峰身上既无雷法抵御，亦无法器防护。但不论是阴风还是怨气，只要碰着陆青峰身躯，立刻消弭无踪，寻不到半点踪迹。
　　似乎在他身上，有一张无形大口，将阴风混杂着怨气直接吞食。
　　只是。
　　这些阴魂存在数千年、数万年，怨气凝煞，殊为可怖。哪怕是他们，也不敢令怨气入体、煞气侵染。
　　陆青峰虽为结丹真人，修成人仙之躯，面对这般怨气、煞气，又如何敢不防不备？
　　三人惊疑，面上不表。


第一百八十七章 凌风真仙
　　陆青峰面色不动，行走镇魔山中。体内祝融、句芒、共工、强良四尊魔神，个个张开大口，疯狂吞噬四周怨气、煞气。
　　它们本就是魔神，乃是魔中之魔，是陆青峰以《十二都天魔神法》，观想而成，汇聚了诸天魔神之念。
　　怨气、煞气，乃至这些阴魂，对寻常修士来说，是凶险，是大害。
　　但对于陆青峰，对于四尊魔神来说，却是大补之物。
　　不过修士阴魂，多是长青界尚未破灭时，各大仙门的修士。即使是散修，与上界雷部仙神也有千丝万缕的联系。
　　转世真仙不敢造次。
　　陆青峰同样不敢。
　　雷部众神将这些修士阴魂封禁于此，是为了让后辈修士将其净化，重入轮回。若陆青峰放任魔神将其吞噬，恐怕不仅仅是招惹众神厌恶，更会引来仙神出手。
　　陆青峰不取。
　　阴魂之外，尚有怨气煞气。如此浓郁，甚至形成种种异象、环境，魔神吞噬，对实力增长的助益已然极大。
　　无须冒险再吞阴魂。
　　陆青峰晋升结丹不过三年，新近观想祭炼出强良魔神，实力尚弱。其余三尊魔神，实力也还停留在灵虚融合境巅峰。
　　此刻入镇魔山，正是时候。
　　魔神吞噬怨气、煞气，疯狂炼化，在陆青峰体内轰鸣作响，实力节节攀升。
　　如此。
　　待长林、紫气、玄音三人身上心魔气息消失，渡过一次心魔劫数后。
　　四尊魔神已经陆陆续续晋升结丹层次，与陆青峰修为齐平。
　　再往后提升，速度便慢了下来。
　　但不断吞噬炼化，却能反补陆青峰，令其《十二都天魔神法》的层数提升，修为长进。
　　时间流逝，不断深入。
　　“杀！”
　　阴魂越来越多，渐渐成群结队，甚至组成战阵，裹挟着无边煞气来袭。
　　长林三人各施手段，速度还是不免慢了下来。
　　紫气真仙手掐六甲金神印，一面抵御煞气，一面对陆青峰道，“镇魔山中，净化阴魂，助长修为只是其一。内里深处，有妖魔封镇。若能冲破阴魂阻拦，进入核心深处，斩杀妖魔，天地自有奖赏，能令修士福缘深厚、修为大涨！”
　　“林朝、司马寒等人，定直奔深处去。老师可往，抢杀妖魔！”
　　他目前修为有限，强行进入核心深处，怕是凶险难料。在六大真人手下，特别是这位老师手中，很难斩杀妖魔，占得好处。
　　倒不如在此地修行，迅速渡过心魔劫数，提升修为。
　　争取在下一座镇魔山开启之前，拥有斩杀妖魔的实力。
　　“好！”
　　陆青峰点头，往镇魔山深处去。晋升结丹期后，根骨限制减小，但是与转世真仙相比，他毫无修行经验，对修行功法的领悟，也是从零开始。
　　速度不免慢了下来。
　　若是没有意外，被林朝、司马寒等超越，只是迟早的事情。
　　但是若能够斩杀足够多的妖魔，天地有感，气运倾斜，继续压过诸多转世真仙一头，也并非没有可能！
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　阴魂无智、暴躁、戾气十足。依循本能组成战阵袭来，陆青峰从容前进。煞气笼罩，直接被其体内四大魔神吞噬。没了煞气，阴魂只是纸老虎，轻轻一碰，便随风散去。
　　玄音真仙看着陆青峰背影消失，一面手握雷霆，对抗阴魂战阵，一面向长林真仙、紫气真仙道，“我怎觉得，老师虽不是下凡真仙，却比我等更像是真仙转世？”
　　按理来说。
　　转世真仙修行神速，特别是觉醒宿慧之后，以特殊身份，以强大修为，都能在各自门中充当主导者。
　　但他们三人转世下凡，到被收入搜神观，这位老师却始终是主导者。
　　其他仙门，早就将转世真仙高高供起，哪怕是名义上的老师，也多有恭敬不敢失礼。可陆青峰却是常态，对他们三人如同其他弟子一般，最多优渥三分。
　　令玄音真仙心中总有些怪异之感。
　　“老师他——”
　　紫气真仙手掐神印，金甲神将护身，万邪不侵，摇摇头也觉看不透这位老师。
　　长林真仙眉头微皱，疑惑道，“不是雷部众神派遣下凡的真仙，兴许是上界哪位大仙转世而来！”
　　三人猜测，却无究竟。
　　陆青峰不管。
　　他直往前去。
　　一路上，阴魂重重，拦不住他。四尊魔神疯狂吞噬怨气煞气，净化阴魂的速度反而比其他修士以雷法净化，还要快上三分。
　　很快。
　　就赶上了先头部队。
　　先前一人，手持一柄法剑，周身雷霆闪烁，化成雷霆剑气激射四方。但凡有阴魂来袭，一道雷霆剑气斩去，立时将阴魂身上怨气消弭煞气斩去。
　　阴魂当即清明，冲着此人一拜，虚空消散不见。
　　“四明宗，凌风。”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　当真不是冤家不聚头。
　　初临镇魔山时，这位凌风真人似乎对他就颇有不满、颇为厌恶。此刻茫茫镇魔山中，又是他遇见的第一位结丹真人。
　　不可谓不巧。
　　只是待陆青峰细看去，林朝、司马寒等早就不见，却发现凌风真人手握法剑闲庭信步，不像是与他偶遇，倒像是有意落在后方，等他前来。
　　“专门等我？”
　　陆青峰心中一怔，旋即笑了。
　　几步上前，口中道，“原来是凌道友。”
　　凌风真人手持法剑，阴魂辟易。缓缓转过身来，目视陆青峰，口中淡淡道，“广元道友终于来了，贫道等候多时！”
　　“哦？”
　　“不知凌道友有何要事？”
　　陆青峰看向凌风真人，出声问道。
　　凌风真人目生玄光，平淡道，“广元道友先前往黄崖洞，倚强凌弱，窃我四明宗法门，手段未免卑劣了些。贫道在此等候，特为讨个说法。”
　　“讨说法？”
　　陆青峰嗤笑。
　　若当真要讨说法，不论是镇魔山出世之前数十年，还是镇魔山外月余，都有大把时间。
　　为何偏偏要等到镇魔山开启，进入镇魔山之后？
　　“哈哈！”
　　“陈年往事，贫道早已抛之脑后，没想到凌道友竟还记着。”
　　陆青峰朗声笑道，全不在意。
　　凌风真人闻言，眉头微皱，“宗门耻辱，不敢忘怀。”
　　“那不知凌道友准备如何？”
　　陆青峰笑问道。
　　“一，三拜九叩四明祖师，以求谅解。”
　　“二，昔日抢夺风火珠，还须交予贫道，由贫道代为转还风火观。”
　　凌风真人显然早就想好，直接道。
　　“凌道友说笑了。”
　　陆青峰拂袖，面上有不愉之色，“若是贫道不愿，又如何？”
　　“那只能恕贫道不留情面了！”
　　凌风真人见状，法剑在手，眉心之中一道雷霆印记越发耀眼，仿若一枚竖眼般，随时可能张开。
　　“如此。”
　　“且做过一场再说。”
　　陆青峰双手背负，凛然不惧。
　　“冥顽不宁！”
　　凌风真人怒喝一身，口中斥道，“看贫道手段！”
　　话音未落，就见凌风真人一手持法剑，一手并指为剑落在眉心——
　　“四明神目！”
　　光芒刺眼，凌风真人眉心雷霆印记，竟当真化作一枚竖眼张开。竖眼一现，立时就有雷霆酝酿，张开雷霆大网向着陆青峰激射过去。
　　“四明神目？”
　　陆青峰眸光微闪。
　　神目类术法，皆是不凡。大多甚至为神通。
　　如他修行‘大罗洞观’，为神通之术，全力施展便可开辟神目，上观九霄，下彻九幽，端是不凡。
　　只是大罗洞观为探查之法，无战斗之能。
　　而凌风真人施展的四明神目，暗合雷霆，却是攻伐之术。
　　只可惜。
　　等阶太低，仅为超阶术法！
　　“罗浮剑派身为赤烟界中顶尖仙门，却也只有一门超阶术法镇压。其他仙门，有无神通之术也是两可之间。”
　　“四明神目也仅是超阶术法。”
　　“想来就算是天上真仙，就算是四明宗这等仙门，神通之术亦是寥寥，甚至没有神通镇压。”
　　陆青峰心念急转，愈发知晓神通珍贵。
　　思忖间，四明神目溅射雷霆轰然落下。这雷霆凶猛，暗合杀伐之意，全无半点留手。
　　乃是冲着夺命而来！
　　陆青峰轻一拂袖，当即就有黄芒闪烁，身上隐隐约约有黄袍显现。
　　却是《黄袍真诀》炼就的黄袍真身！
　　直撞散雷霆。
　　“嗯？”
　　凌风真人眉目一竖，当即有怒气起。眉心竖眼闪烁，还要再攻。
　　陆青峰却动了，“四明神目不过如此，且教你尝尝贫道手段！”
　　既然凌风出手不留情，他自然也不用留情面了。
　　心念一动，周身月华涌动，立刻有华衣浮现，劈在身上。
　　正是太阴渡厄袍！
　　此袍加身，万法不侵。晋升结丹之后，陆青峰施展神通更添一分肆意。
　　法袍展开，陆青峰兀自不停。
　　伸手擎天，天上雷霆闪烁，立时就有一座雷霆炼狱从九天之上、雷霆怒海中降落。
　　向着凌风真人镇压而去。
　　“果然是掌狱五雷大神的雷霆炼狱之法！”
　　“竖子当真大胆！”
　　凌风真人见得此法，当即怒喝。张目就向天上雷狱轰去——
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣。
　　一时间。
　　方圆百余里都被雷霆覆盖，四周阴魂哪怕只有本能，也被惊的四散逃开。


第一百八十八章 斗法！
　　二人施展的皆是强大至极的雷霆术法。
　　凌风真人为转世真仙，‘四明神目’娴熟无比，造诣极深。陆青峰初晋结丹，对于‘雷狱’掌控，稍有欠缺。
　　但前者仅为超阶术法。
　　后者却是神通。
　　两者碰撞，哪怕陆青峰稍显生涩，雷狱依旧势不可挡，砸碎雷霆，破开四明神目编织雷网，直向凌风真人镇压而去。
　　“不好！”
　　“这不是雷霆炼狱！”
　　凌风真人术法被破，只觉眉心一阵刺痛，心中一惊，立刻意识到。
　　掌狱五雷大神与四明祖师位阶等同，修为相近。
　　二神传下的‘四明神目’与‘雷霆炼狱’，亦都是超阶术法，相差仿佛。然而方才交锋，他却落在下风，显然，天上雷狱绝非掌狱五雷大神的‘雷霆炼狱’。
　　二者仅是相似罢了！
　　“现在又不是了？”
　　陆青峰面上似笑非笑，讥讽一声，见凌风真人就要退后，却得势不饶人，上前两步，双手一搓，一道白光闪现——
　　“大日寂灭神光！”
　　神光绽放。
　　凌风真人浑身汗毛竖起，手中法剑连连劈砍，瞬间就有数百道、数千道雷霆剑光闪现，横在身前成就一座四角宝塔。
　　“公宾宝塔？”
　　陆青峰早年前曾至黄崖洞，夺取四明宗法门。其中就有两门超阶术法，一为‘四明神目’，另一门就是这‘公宾宝塔’！
　　据说这两道法门，皆是四明祖师成就四明公宾元君神位之后，根据手中至强仙器推衍而出。而后归于自身道统之中，为镇压仙门之法。
　　一攻一防，端是厉害。
　　没想到这凌风真人不但将四目神目修习精深，‘公宾宝塔’亦未落下。
　　此法一出，千万道雷霆剑光，将凌风真人重重罩住。
　　此时雷狱降下。
　　轰鸣间，将凌风真人与‘公宾宝塔’一同笼罩。雷狱之中，十万刑罚，不断鞭挞宝塔，将其捶打的摇摇欲坠。
　　凌风真人人在其中，手持法剑不动如山。
　　“八阶法器！”
　　陆青峰这时才发现，其手中一直握着的法剑，竟是八阶法器。
　　不用多说，定是四明祖师赐下，由凌风真人执掌。
　　以他的修为，八阶法器在手，施展超阶术法，难怪可以抗住雷狱轰击。虽看似摇摇欲坠，实则稳如泰山。
　　“不过尔尔！”
　　雷狱、宝塔之中，凌风真人口中朗朗，眉目生电！
　　“不过尔尔？”
　　陆青峰笑而不语。
　　雷狱轰鸣降下，将凌风真人镇压不能动弹。其双手之间，大日寂灭神光酝酿，刹那间，迸射而出！
　　倏！
　　大日寂灭神光破开虚空，浩荡而行。
　　破碎万千雷霆剑光，直落在雷狱之中，撞得‘公宾宝塔’阵阵晃动，甚至还在其中烧灼出一个巨大创口。
　　“噗！”
　　凌风真人第一时间遭创，张口喷出一口逆血，目中露出惊恐之色。
　　下一刻。
　　大日寂灭神光直接贯穿‘公宾宝塔’，就要往凌风真人胸膛撞去。
　　“凝！”
　　却见凌风真人法剑秉持正中，剑尖朝上立在跟前。方才足有数百丈高的‘公宾宝塔’立时收缩，化为一人大小，直将他身躯笼罩。
　　这般笼罩，颇为凝实。
　　轰！
　　刚刚手段，大日寂灭神光便已经落在身上。这一击，将凌风真人撞出老远，身上雷霆剑光更是阵阵破碎。
　　公宾宝塔被破！
　　“噗！”
　　凌风真人再次喷出大口鲜血，身形破败，空中稳住看向陆青峰，口中惊呼道——
　　“这是黑脉金斑蝶一族神通，大日寂灭神光！”
　　“倒有些见识。”
　　陆青峰一怔。
　　他从赤烟界中得到大日寂灭神光与太阴渡厄袍以来，这还是第一次被人道出跟脚。
　　“你一人族修士，何来妖族神通？！”
　　凌风真人张口叱问。
　　“……”
　　陆青峰闻言哑笑。
　　挥手轻轻一划，虚空当即裂开一道缝隙。
　　黝黑之中。
　　一万零八百根九策玄昊签飞出，要将凌风真人笼罩。
　　这一手划破虚空，看似简单，实则却是唯有结丹真人才能掌握的高明之术，唤作‘须弥介子’。
　　乃是远比储物袋高明不知多少倍的储物之法。
　　陆青峰晋升结丹，第一时间掌握的就是此法。
　　贴身法器、物件置放其中，省却了储物袋的累赘。
　　与寻常修士腰系储物袋的装扮一比，高下立判！
　　九策玄昊签出。
　　陆青峰战意正浓，杀意酝酿。
　　“今日且住，来日再战！”
　　凌风真人见势不妙，怀抱法剑转身就走。
　　驾驭法剑，当真犹如雷霆之势，闪烁间就要不见踪迹。
　　“想战便战，想逃便逃，世上哪有这等好事！”
　　陆青峰冷笑。
　　挥手间，九策玄昊签疾驰在前，其纵身一跃，却化作万千剑光。
　　赫然是‘分光化影虚空凝剑行’！
　　神通遁法，自是非凡。
　　凌风真人动身在前，陆青峰却后发先至，拦在跟前。
　　“广元子，你意欲何为？！”
　　凌风真人见漫天剑光消散，显露出陆青峰身形，心中猛地一沉。此人修为与他相当，原以为以他转世真仙的底蕴，足以将其碾压，打杀之后，交好七虫仙山与风火观，在上界两位大神眼中，也能增分不少。
　　谁知这广元子虽不是转世真仙，可一身手段着实太多。
　　更有妖族之中黑脉金斑蝶一族神通在身，竟雷霆之间将他挫败。
　　实在出乎意料。
　　此刻，更是穷追不舍不依不饶。
　　凌风真人想到七虫仙山常奇、风火观长风子，心中涌出一股不妙之感。
　　二人争斗，声势极大，早就惊动前方林朝等人。
　　一追一逃，更是接近。
　　林朝四人往后一看，就看到搜神广元在前，四明凌风在后。前者衣袂飞舞，一万零八百根九策玄昊签笼罩天上地下。
　　后者胸前喋血，法剑在手却狼狈不堪。
　　气息衰败。
　　显然。
　　广元子与凌风发生争斗，而搜神广元却占据绝对上风！
　　“这——”
　　“去看看！”
　　林朝最喜热闹，转身凑上前去。
　　司马寒面无表情，脚下一动，也往后退了几里。
　　除林朝、司马寒之外，镇魔山深处还有两人。
　　其中一人，青年模样，眉宇轩昂，富含朝气。
　　另一人身着星辰道袍，洒脱肆意，容貌平平却气质不凡。
　　此二人，正是除去陆青峰等，长青界中余下两位真人——
　　前者朝气青年，乃是九嶷山破魔宗陈尚，后者星袍道人，则是藏明山镇星观罗铭散人！
　　二人感受到身后动静，对视一眼，同时止住前进身形，眺目往后看去。
　　后方。
　　“广元子，你打杀长风子、常奇二位道友，早已闯下大祸。上界祖师，怕是早就焦头烂额。若是再敢造次，小心仙神降罪，永世不得超生！”
　　凌风真人色厉内荏。
　　转世机缘难得，他绝不愿就此陨落，与长风子、常奇一般，从此沉沦。
　　是以顾不得脸面，只得以上界仙神为名，妄图震慑陆青峰。
　　可惜。
　　陆青峰先是打杀长风子，夺了风火珠，后又斩了常奇，夺了紫虫钟。
　　从未惧过天上仙神，一早炼就铁胆。
　　“勿要多言。”
　　“今日你凌风既有杀吾之心，便合该有此一劫！”
　　陆青峰不听人言。
　　心念动间，却是以九策玄昊签衍化大阵，罩住天地四方，不为杀敌，只是令凌风不得脱身。
　　“四灵镇世大阵！”
　　林朝认出阵势，脸上露出兴奋之色，“这是铁了心要开杀戒了！好好好！这个四明宗凌风，一向跋扈，合该打入凡尘，磨一磨性子！”
　　林朝我行我素，在上界看不惯的人太多。
　　如长风子。
　　如凌风。
　　此番下界，前者早就被陆青峰打杀，后者也即将身死，真真是痛快至极。
　　司马寒、陈尚、罗铭三人静静看着，眼见‘四灵镇世大阵’，也看出陆青峰杀心。
　　“广元子！”
　　“欺人太甚！”
　　凌风眉头紧锁，知晓陆青峰杀意已决。当即将怀中法剑抛出，一跃盘坐空中。双手掐诀，口中念念有词。
　　“广元道友小心了。”
　　“这是四明宗《冲霄剑经》中的‘九重霄法’，乃是搏命之法！”
　　陆青峰看向凌风，正疑惑间，耳畔传来提示之声。陆青峰转头，正看到林朝面色不动，一副正襟危坐模样。
　　当即微微颔首。
　　“九重霄法。”
　　陆青峰思索。
　　《冲霄剑经》是四明宗功法，为旁门级。陆青峰曾夺来录入了属性面板，大略翻看过。却没在其中看到‘九重霄法’这般法门。
　　想必是唯有上界之中才有传承，亦或是只有真仙才能修习。
　　但既然是搏命之法，显然不可小觑。
　　陆青峰一双眼灵光闪烁，眉心正中还有一道竖眼缓缓张开。
　　大罗洞观！
　　神通之下，看到自九重天之上，似乎有雷霆酝酿，以八阶法剑为凭，与凌风冥冥中相合。
　　九重霄加持，雷霆正法。
　　同阶修士根本无法打断这个过程。
　　然而陆青峰一眼扫过，却是嘴角微扬。身形闪烁间，冲入四灵镇世大阵。冲入之后，大阵变化，化作另一阵，将阵内外隔绝。
　　一切探查之法，皆无法探知阵中景象。
　　“颠倒乾坤法阵。”
　　“广元子有何秘法，不可宣之于众？”
　　陈尚双手抱胸，刚刚来了几分兴趣，见此法阵，心中更是好奇。
　　罗铭立在远处，双手背负，身周阴魂一个个排队前来，身上雷光闪烁，阴气消弭怨气不见，阴魂作揖，欢喜撞入虚空。
　　这位罗铭真人，竟是一面观战，一面净化阴魂。
　　一手雷法娴熟无比，控制入微。
　　当真厉害！
　　“广元道友！”
　　“这未免太不仗义！”
　　林朝见阵，却是抱怨出声。想他方才还特意提醒陆青峰，此刻陆青峰要杀人，却关起门来不让人看，实在令他一阵难受。
　　心如猫爪一般！


第一百八十九章 四明老贼，不当人子！
　　阵外四大真人关注，却两眼漆黑。
　　阵中。
　　凌风盘坐虚空，法剑引动九天雷霄，一身真元运转，恐怖酝酿。
　　陆青峰灵眼闪烁，虚空生电。
　　心念动间，阵势隔绝内外。太阴渡厄袍裹身，周身神通符闪烁，大日寂灭神光于双掌之间绽放，直奔凌风而去！
　　“这——”
　　“不好！”
　　凌风本在专心施展‘九重霄法’，要与陆青峰一教生死。此法本无破绽，一旦施展，天威降临，根本容不得对手打断。
　　可此时。
　　对面那广元子，分明是在无破绽中寻到了破绽。
　　一击神通来袭，立时就要断他术法、取他性命。
　　“不可能！”
　　凌风怒吼，背后汗毛却是倒竖。堂堂真人之躯，额头更是渗出汗珠。
　　陆青峰嘴角微扬。
　　凌风搏命，仰仗的是九重霄法。只要将其术法打断，便再无威胁。
　　大日寂灭神光凶猛，不但能断其术法，还能取他性命。
　　这一击，就要凌风殒命！
　　“不！”
　　凌风绝望。
　　法剑光芒愈发璀璨。
　　陆青峰不停。
　　此子心性偏执，今日不除，必定睚眦必报，后患无穷。须得杀伐果断，才能换一世安稳。杀出赫赫威名，这样即使日后修为停滞低调行事后，也无人敢再来试探。
　　一击果断！
　　直取凌风。
　　却在此时。
　　“嗯？”
　　陆青峰陡感一丝惊悸，抬头去看，只见天上法剑不知何时光芒一敛，如同凡铁一般，看不出任何神异。
　　可就是这样一柄朴实无华的剑器，却让陆青峰心中升起无穷恐惧。
　　这种恐惧有些熟悉。
　　当初赤烟界中，陆青峰夺了白岩山仙府中典籍传承，而后到来的浑山妖王不知在多少里外，隔空拍出一掌。
　　当时陆青峰仅是初入灵虚。
　　面对结丹妖王一击，就有这般惊惧。
　　此刻——
　　“八阶法剑！”
　　“四明公宾元君！”
　　陆青峰心念急转，瞬间反应过来，口中疾呼，“下界凡修争斗，上神亲自出手，未免——”
　　话音未落，法剑掠空。
　　倏！
　　直奔陆青峰而来。
　　“分光化影虚空凝剑行！”
　　陆青峰脸上一惊，真元疯狂涌动，顷刻间化作万千剑光，顷刻间就要逃遁。
　　然而法剑之下，真神当前，小小结丹修士如何能逃？
　　砰！
　　法剑一扫，破灭万千剑光。青芒闪烁，陆青峰自虚空中显露身形。
　　一脸惨白。
　　“四明老贼，不当人子！”
　　陆青峰空中跌落，面上惊怒口中喝骂。
　　低头去看。
　　在他腹部，一道血痕显现。
　　不论是太阴渡厄袍，还是黄袍真身，全都没能防住这朴实无华的一剑。法剑掠过，穿透陆青峰丹田，直将其凝聚不久的虚丹绞成粉碎。
　　此刻陆青峰体内，真元暴走。
　　两百年苦修，毁于一旦。
　　神魂被剑气绞杀，破碎不堪。怒骂之后，陆青峰眼神渐渐暗淡。
　　嗤！
　　虚空中一声轻响。
　　就见陆青峰桀骜昂头，身躯却化为齑粉寸寸消散，不存天地。
　　陆青峰。
　　死。
　　……
　　阵外。
　　随着陆青峰被法剑绞碎丹田、破灭神魂之际，陆青峰以九策玄昊签立下的‘颠倒乾坤法阵’无以为继。
　　一万零八百根九策玄昊签跌落在地。
　　内外隔绝不见。
　　“咦？”
　　“这么快就结束了？”
　　林朝四人一直在关注阵势，见阵势撤去，以为战斗结束，广元子打杀凌风。
　　然而还未得见，耳畔便传来一道怒吼——
　　“四明老贼，不当人子！”
　　“这是——”
　　“这是广元子！”
　　四人皱眉，往阵中看去。
　　却见广元子单膝跪地，桀骜抬头。那声怒吼正是从他口中发出。伴随怒吼震荡虚空，微风一吹，广元子当即散作青烟。
　　消弭天地间。
　　广元子身后，法剑凌空，落在凌风跟前。
　　凌风脸色惨白，这是先被陆青峰重伤，后又强行施展‘九重霄法’所造成，伤势不轻。
　　但见法剑在前，依旧恭声拜道，“弟子无能！”
　　法剑兜转，似乎传来一声冷哼。
　　唰！
　　倒插在凌风跟前，铮铮作响。
　　“这！”
　　“四明祖师亲自出手？！”
　　“怎可如此！”
　　林朝、司马寒四人见着这一幕，哪里还不知方才阵中发生何事。一时间，心头复杂，更有无名怒火高涨。
　　却不是为了陆青峰。
　　而是四明祖师既然能对广元子出手，不留情面将其打杀。谁知哪日他们与凌风、与四明宗对上，会不会被其降下神罚，灰飞烟灭？！
　　心念转动间，却不敢多言。
　　只是想着，这四明公宾元君当真不要面皮。亲自动念，斩杀一下界凡修，也不怕天上仙神笑话。
　　“倒是忘了。”
　　“四明公宾元君早年间就不是循规蹈矩之辈，成了雷部大神后，性子暴躁更是少有人去招惹。”
　　“广元子——”
　　林朝长叹一声，心中暗道，“可惜了。”
　　天下第一仙！
　　横压一世二百年！
　　这是何等威风。
　　此次更是险些再斩一位转世真仙。如若不出意外，在长青界这般机缘之地，一尊地仙道果定是少不了的。
　　哪怕天仙之境，也大有希望。
　　可惜招惹了四明宗，竟引得四明公宾元君亲自出手。
　　前途无量，可悲可叹。
　　“凌风。”
　　林朝看向捧着法剑起身的凌风，嘴角不由露出一丝讥讽之色。
　　司马寒、陈尚、罗铭三人看向凌风的眼神，也有些古怪。
　　技不如人，又要招惹。
　　招惹之后，还要祖师善后，里子面子丢个干干净净。四明公宾元君没人敢非议，但区区凌风，却无须顾忌。
　　凌风抱剑，见四人目光，心中暗恨口中却道，“广元子折辱上神，罪该万劫不复。祖师怜悯其修行不易，才将其打入轮回。”
　　这等解释，自是苍白。
　　林朝四人哪里会信。
　　凌风也不在意，说完之后，便一挥手，自顾自将一万零八百根九策玄昊签拾起。
　　陆青峰身死，这些九策玄昊签也一并留了下来。
　　只可惜陆青峰已经晋升结丹之境，开辟了须弥空间。人一死，除非是精通术数的修士仔细掐算，否则根本寻不到其虚弥空间的位置。
　　虚弥空间中的宝物，过个数十年数百年，待虚弥空间无人维护而坍塌，也就随着虚空乱流四处游荡。
　　大多被虚空乱流绞成粉碎。
　　少数坚固，如风火珠，如九策玄昊签，有朝一日说不定能够被行走虚空乱流中的仙人遇到，或是落入一方小世界中，成为一宗机缘。
　　“可惜了风火珠。”
　　凌风暗暗摇头。
　　九策玄昊签是阵道法器，对他来说并无大用。而且他手上还只有一万零八百根，作用更是有限。
　　“无耻之尤。”
　　林朝在远处，见凌风竟还有脸将九策玄昊签占为己有，心中愈发不屑。
　　然而。
　　就在凌风挥手，要将九策玄昊签放入须弥空间之时，身体却陡然一颤。
　　有一种大祸临头之感。
　　还未等他反应过来，就感到神魂一阵束缚。
　　结丹真人的神魂，已然强大至极。可待他内视一看，却见原本清明无垢的神魂之上，仿佛被一道道血丝纠缠。血丝越缠越紧，令其神魂产生一种被束缚的感觉，更是阵阵剧痛。
　　“咒法？！”
　　凌风为转世真仙，见多识广，立刻意识到这是中了咒法。
　　“何人胆敢对吾施此邪法？！”凌风惊怒。
　　这真是一波方平一波又起。
　　此咒法一看便知不凡，就算是他，也情不自禁生出种种恐惧。
　　尚未来得及反应，就见重重血丝猛然收紧。且还不止，虚空不知何处，又来万重血丝，覆盖神魂之上。
　　直将其神魂包裹成了血人模样。
　　旋即收紧！
　　“我——”
　　凌风两眼怒瞪，身躯却因神魂受缚，剧痛之下不停颤抖，身上一股股颓败之气散发。
　　不是其他，正是浓郁死气。
　　“这是——”
　　“咒法！”
　　林朝正在关注凌风，看到这一幕，立时大惊。此界之中，还有谁能对结丹真人施展咒法，而且有如此奇效？
　　观凌风模样，分明是垂死在即。
　　“难道是——”
　　林朝抬头看向天际，“难道是阳间搜神大将不忿，亲自出手？”
　　一念及此，林朝心中一沉。
　　不止林朝，见到此景的司马寒、陈尚、罗铭三人同样心生不妙之感。
　　与林朝有同样猜测。
　　能诅咒结丹真人的，还如此凶猛，此界断无他人。
　　那么就只有长青界外。
　　在这个当口，会诅咒凌风的，除了阳间搜神大将，难道还有旁人？
　　即便是不是他亲自出手，也定是搜神一系。
　　“四明公宾元君这次真是捅了娄子，害了我等。他出手在前，未料阳间搜神大将也如此刚强，直接就要咒杀凌风，以眼还眼。”
　　“仙神下场，我等如何自处？！”
　　四人心中咒骂。
　　规则一旦被破坏，他们只是蝼蚁。如广元子，如凌风，随时可能沦为炮灰。
　　忧虑之间。
　　前方凌风气息衰败、气机微弱。再下一瞬——
　　砰！
　　似乎有一声轻响。
　　就看到凌风两眼暗淡无光，神魂衰败。
　　已然是死在咒法之下，再无生还之望。
　　“长青界要乱了！”
　　林朝四人见状，心中同时升起此念。
　　甚至不止长青界。
　　两位上神公然藐视众神订立的规则，哪怕是四明公宾元君，也逃不过问责。
　　至于阳间搜神大将——
　　若当真是他咒杀的凌风，恐怕罪责远比四明公宾元君重。
　　不过——
　　思索间。
　　“铮！”
　　凌风跟前，法剑掠空，破开镇魔山而去不知方向。在法剑之上，似乎能感受到森然怒意。
　　显然是四明公宾元君之怒。
　　亲自出手，只为救下凌风。
　　眨眼间，凌风却还是逃不过一死，岂能不怒？
　　“该不会是去找阳间搜神大将了吧？”
　　林朝与司马寒对视一眼，只觉风雨欲来。
　　陈尚、罗铭眉头微皱，目光落在陆青峰身陨消散之地，心生兔死狐悲之感。


第一百九十章 第九世完结！
　　四明公宾元君自不是去寻阳间搜神大将。
　　阳间搜神大将若要杀凌风，堂堂上界仙神，也用不着咒法这等卑劣之法，徒惹人笑。
　　事实上。
　　凌风之死，与搜神祖师并无半点干系。
　　法剑破空，直往陈国境内去。
　　“噗！”
　　陈国境内，无名深山，陆青峰张口喷出一口逆血，神色有些萎靡。然而脸上却是露出戏谑之色。
　　“四明老儿，这份小礼可还满意？”
　　陆青峰嘴角微扬，抬头看天，眼中桀骜愈发不逊。
　　时隔三世。
　　没想到在这种情况下，再起‘魔煞缠丝神咒’。
　　四明公宾元君为天上仙神，以陆青峰的修为，断无可能将其咒杀，亦或是造成半点麻烦。
　　但是既然你要保凌风，那么他就咒杀凌风。
　　方才。
　　法剑掠空，击中陆青峰，却不是要取他性命，而是欲要废去陆青峰修为。
　　倒是‘慈悲’。
　　但陆青峰全然不惧生死，反而若是被废去修为，经验值清空，才是损失最大。
　　是以感受到法剑意图，直接借着这一击，逆转真元冲撞。
　　看似被四明公宾元君杀死，实则却是借刀杀‘己’。
　　四明公宾元君背了黑锅，暗自愤怒，却也无法发作，只能训斥一番凌风，意识回转天界。
　　哪想须臾之间，变故又起。
　　陆青峰这次身死复活，根骨虽降为0，但是修为却还是险之又险的维持在结丹之境。早年筑基引气修为，以‘魔煞缠丝神咒’，都能对实丹境界的浑山妖王造成威胁。
　　此刻同阶修为。
　　咒杀凌风，甚至无须自损修为，付出的，仅仅是百年寿元罢了。
　　对于结丹修士三千载寿元，根本无伤大雅。
　　只是根骨为零，再多寿元却也无用了。
　　陆青峰一连施展两重咒法，直将那凌风活活咒死！
　　四明公宾元君为仙神，细一推算立刻得知，虽暂时还不知道陆青峰是如何重生，但却知道自己方才分明是被戏耍了。
　　一怒之下，立刻二次来袭。
　　“气急败坏？”
　　陆青峰看向北面。
　　事实上，他自己也有些气急败坏。
　　只是此刻，想到四明公宾元君表情，心中郁气释放大半，一时舒爽。
　　感受到杀意接近，死亡来临。陆青峰伸手一划，数十具傀儡落下，带着余下九策玄昊签、风火珠等物，速往将军岭而去。
　　旋即双手翻舞，有仙鹤若隐若现。
　　一分数十，振翅而去。
　　这时。
　　天外法剑至。
　　陆青峰昂首，看向那抹寒光，嘴角噙笑，“四明老儿，偷袭一次，还想偷袭第二次不成？！”
　　话毕。
　　其一身气机跌落，修为如雪崩。
　　呼呼呼！
　　还未等天上法剑至，便化作飞灰散去。
　　轰！
　　法剑降临，轰平荒山三百里。
　　“竖子！”
　　“本君要汝永生永世不得超生！”
　　天地间，不知从何处传来冰冷之声，在整个长青界中激荡，令一界众生不寒而栗，体会到其中愤怒与杀意。
　　……
　　“这是哪位仙神？”
　　玄音正在借助阴魂战阵，磨炼心性修为，激发心魔。陡听到天地间传来的声音，心中诧异。
　　紫气真仙在旁同样听到，却是眉头微皱，“似乎是四明公宾元君的声音。”
　　他曾有幸见过这位大神，见过其训斥雷部属神，才有印象。
　　只是，到底何人，竟引得四明公宾元君如此暴怒？
　　长林于空中显露身形，脸上有凝重之色，“四明公宾元君为四明宗祖师，凌风在镇魔山外，就有意挑衅老师——”
　　玄音、紫气一听，立时一怔。
　　“怎么可能！”
　　紫气真仙摇头，“老师虽强，即便是杀了凌风，又怎会引得堂堂雷部大神这般愤怒？定是别有缘由。”
　　玄音听了，也觉得紫气师兄说的更有道理。
　　然而下一刻，三只巴掌大小的纸鹤振翅而来，分别落在三人身前。
　　“老师？”
　　玄音、紫气见了，同时往长林看去。
　　长林脸色一变，伸手接过一只纸鹤，只听其中传来老师清冷之声——
　　“命搜神观上下，讨伐四明邪宗。”
　　“不死不休！”
　　声音激荡，三人对视，怔然无言。
　　……
　　峰雨山。
　　洞府之中，陆青峰睁开双眼，脸上苦笑一闪而逝。
　　“翻车了。”
　　这真是始料不及。
　　他在游戏中，先后打杀风火观长风子、七虫仙山常奇，皆无事。上界仙神，二宗祖师，显然也不与他一下界凡修计较。
　　然而这一次。
　　“四明公宾元君。”
　　陆青峰眼中闪过一丝无奈。
　　这位大神，位阶还在搜神祖师之上，怕已是天仙之辈，位高权重，修为高深莫测。
　　此等仙神，竟因陆青峰要出手斩杀四明宗一下凡真仙，就不顾颜面，跨界出手，废人道基。
　　任谁也没想到。
　　“护短？”
　　“暴躁？”
　　“还是因为我的存在，损害了这位或是天上其他仙神的利益？”
　　陆青峰凝思，却想不透。
　　即使想透，也是无用。
　　只能暗道一声可惜，长青界定是回不去了。
　　回首长青界，回望第九世。
　　陆青峰在长青界中风生水起，天下无敌。原以为能乘风而起，借助镇魔山机缘，再上一层楼。
　　甚至一窥仙神之境。
　　谁料上界仙神，竟舍得一身面皮，亲自出手。
　　仙神手下，陆青峰断无逃脱之法。
　　索性身死。
　　之后愤懑，却也只能趁着四明公宾元君无防备之际，将凌风咒杀。而后片刻，四明公宾元君就反应过来，循着冥冥中的痕迹追杀过来。
　　陆青峰趁着空挡，处理好后事，将风火珠、九策玄昊签这等八阶法器送回将军岭。又符鹤传令，铲除四明宗。
　　四明公宾元君虽强，可长青界中，搜神观才是最强。
　　一旦出手，天下间无任何仙门能够抵挡。
　　四明宗真人凌风身死，若无外援，若无天上仙神插手，四明宗不出数年就要被搜神观捣毁山门。
　　也算暂解陆青峰心头之恨。
　　至于往后——
　　“来日飞升上界，定要去雷部寻四明老儿做过一场，分个高下！”
　　陆青峰牙根暗咬，恨四明公宾元君坏了他一桩好大机缘。
　　可惜以他结丹修为，哪怕一次次以命诅咒，位阶差距过大的情况下，对四明公宾元君也造不成半点麻烦。
　　倒不如果断自崩，留待他日。
　　结丹期海量经验值，用以推衍术法神通、功法丹方等，而后转世。
　　不给四明公宾元君任何机会，否则又要损失大量经验值。
　　四明公宾元君一击无着，频频被戏耍，怨气无处发泄，此刻怕是怒的在天界跳脚。
　　一念及此，陆青峰心中好受许多。
　　“长青界。”
　　长青界中龙蛇起陆，群星倾斜，有大气运、大机缘。陆青峰本也想趁此难得之机，登高望远，见识一番高处景致。
　　奈何。
　　“奈何！”
　　陆青峰摇摇头收敛思绪，起身走出洞府。
　　长青界暂时是回不去了，种种机缘、隐秘，统统与他没了干系。
　　昔日辉煌，亦成了昨日黄花。
　　临走之前恶心了四明公宾元君一把，陆青峰也就不再多想，不去猜测长青界今后局势如何。
　　静待两个月后下一世开始即可。
　　有游戏系统遮掩天机，陆青峰选择的又是随机转世，以四明公宾元君的道行和位阶，还算不出陆青峰转世之身所在。
　　放出狠话，最终还是要再吞下去。
　　凭白再落一层面皮。
　　峰雨山上，两处药圃中的药材长势喜人。陆青峰行走其间，一一查看，也算调换心情。
　　待心绪平静，才返回洞府，炼制紫虫钟。
　　……
　　峰雨山外。
　　一名身着白袍、面容宽厚的中年修士走在最前。林中山地，却一步数十丈，毫无阻碍。
　　在其身后。
　　二十四名或是着灰衣，或是黄袍、橙袍的修士紧跟着，脸上皆有兴奋期待之色。
　　“前面就是峰雨山了。”
　　“陆长老就在峰雨山中。”
　　“陆长老入宗五年余，这还是第一次发布任务，而且一次就是二十四个名额。我打破脑袋才得到这个名额，定要好好表现，说不定还能得陆长老相中，收为弟子！”
　　……
　　众修士三五成群，一面赶路，一面小声议论。
　　说起峰雨山，聚云山脉大多修士包括落霞宗弟子，知之甚少。但提起陆青峰，聚云山脉却无人不知，落霞宗弟子更是如雷贯耳！
　　这位陆长老‘丹器双绝’，前几年就双双堪至二阶，名声极大。
　　前些日，落霞宗与其他三派冲突的时候，陆长老更是炼制了极多的丹药、符器，才使得落霞宗支撑下来，不知道救了多少落霞宗修士的性命。
　　在落霞宗中，名声愈发响亮，受众多修士敬仰。
　　只是这位陆长老与古琴长老、莫寒长老、张诚长老不同，从不在宗中发布任务，炼丹炼器也不须帮手。
　　这让许多想要与陆长老攀交情，或是想得到陆长老青睐，收为门徒的修士心思落空。
　　久而久之。
　　许多人都已经忘却这回事。
　　却没想到，前几日宗中突然出现一宗任务。任务内容，正是往峰雨山陆长老座下，烧火打杂、处理材料等等，为陆长老打下手。
　　任务一出，名额立刻被哄抢一空。
　　这二十四人，便是幸运儿。
　　王元疾行在前，将后方众修士之言听在耳中，不禁轻笑。
　　与这些人相比，他当初可幸运多了。本是银角山执事，出头无望，此后成就一眼看得到头。
　　哪想竟能遇到这等贵人。
　　从此一飞冲天。
　　不但在宗中地位一升再升，深受器重。前些日更是得赐宝丹，一跃成就了筑基修士。
　　橙袍换白袍，执事成长老。
　　实力、地位，皆大不同！
　　王元感激，愈发勤勤恳恳做事，以报知遇之恩。
　　……
　　引着众修士前行，很快到了峰雨山。
　　“峰雨山上禁制重重，切莫乱走，否则陷入禁制，亦或是冲撞了青雨仙子，其罪不小。”峰雨山脚下，王元转身叮嘱道。
　　“是。”
　　“多谢王长老提点。”
　　众修士连忙应道，一个个也向王元奉承。
　　这位虽是刚刚晋升筑基，荣升长老，却是峰雨山中那位陆长老最信任、器重的左膀右臂。除了青雨仙子以及传说中混迹宗门的二弟陆青山，就属这位与陆长老最为亲近。
　　前些日，更是得陆长老赐下灵丹，成就筑基。
　　引得一宗修士眼热。
　　若能在其面前留个好印象，不说好处，绝无坏处就是。
　　王元转身，心中平静。
　　他在银角山蹉跎多年，见识了太多，心性早已炼就出来。看到这些人，不由想到当初自己。那时前途灰暗，别说遇到长老，就算是遇到背景较深、修为较高的同门师兄弟，也恭敬万分。
　　得闻有一长老至银角山落脚时，更是辗转反侧三五日，认真琢磨一处处细节，才敢前去拜见。
　　此时回首，只觉无限感慨。
　　抛却杂念，王元依着记忆，领着二十四名落霞宗修士脚踩玄步，避开禁制，往峰雨山上去。
　　众修士跟随。
　　四顾望去，只见风火随行、浪涛不绝。虽是一座小山，可禁制衍化，却有无穷景致。
　　令人咂舌称奇。
　　依山而上。
　　又见灵禽嬉戏。
　　有丹鸟、鸾鸟、五色鸟等，皆是外界难得一见的灵禽。观其气机，怕是比在场不少人都要高明许多，为二阶巅峰。
　　“这些灵禽，皆是陆长老饲养，不会伤人。今后峰雨山中，若是遇见，无须惧怕，却也要恭敬几分。”
　　王元出声道。
　　“果然是陆长老饲养。”
　　“没想到陆长老座下除了铁羽飞鹰与白鹤之外，还有这些灵禽。”
　　众人闻言称是，不免又是一阵议论。
　　顿感眼界大开，更对陆长老生出无尽好奇。
　　外界只知陆长老饲养有铁羽飞鹰、白鹤两头灵禽，皆是三阶之属。其中前者为陆长老代步之用，后者是青雨仙子坐骑。
　　哪知除去这两头灵禽外，陆长老还饲养了其他灵禽。
　　又是惊奇。
　　继续往山上走。
　　就听山中传来一声清脆之声，紧接着从后山冲出一头白鹤。不一时，一身着青衣的年轻女修士一跃而起，落在白鹤背上，呼啸间落在众人跟前。
　　呼呼呼！
　　白鹤空中顿住，掀起阵阵狂风。


第一百九十一章 两月闲暇
　　“白鹤！”
　　“好强的白鹤！”
　　“是青雨仙子！这是青雨仙子坐骑，三阶灵禽！”
　　众人往白鹤看去，往白鹤背上女修看去，一个个屏息，不敢冒犯。
　　“青雨仙子。”
　　王元见着来人，面上带笑，冲着陆青雨拱手作揖。他修为虽高出陆青雨许多，可陆青雨为陆青峰亲妹，又向来宠溺，王元一向恭敬。
　　哪怕晋升筑基之后，亦是如此。
　　“王叔。我修炼的乏了，正要出去逛逛。”陆青雨笑着，看向王元身后二十四名修士，好奇问道，“这些是——”
　　“这是陆长老托宗中挑选的修士，来峰雨山打打下手，充实人气。属下正要带他们去安置。”
　　王元回道。
　　“见过青雨仙子。”
　　众修闻言，连忙见礼。
　　“这样啊。”
　　“那不耽搁王叔了。”
　　陆青雨对此不感兴趣，向王元拱拱手，又冲这些修士笑着颔首示意，便架着白鹤冲天而去。
　　陆青峰斩杀金澜派金九霄、灭妖堡封云，使得落霞宗定鼎聚云山脉。
　　聚云山脉中，再无威胁。
　　陆青雨也就解禁，可以在修行之余，游玩四方。
　　目送白鹤远去。
　　陆青雨纵横云间，当真如仙子一般。
　　当然。
　　实际上她只是真气境小修士，容貌虽然不差，但修行界中，美貌者不计其数，远算不上什么。
　　只是因为白鹤衬托，又是山中陆长老亲妹，才有光环笼罩，以为仙子。
　　待其远去。
　　众人回过神来。
　　“哥，原来那就是青雨仙子啊，果然很好看。”
　　一黑脸少女收回目光，眼中露出羡慕神色。
　　在其身旁，有一黑壮青年，闻言低声道，“青雨仙子落落大方，待人友善，整个落霞宗的少年无不仰慕，容貌却还在其次。”
　　见妹妹眼中神色，黑壮青年又道，“这次机会难得，只要能留在峰雨山，甚至拜入陆长老门下，定可习得高深炼丹之术。届时炼成一粒灵丹，改换肤色，除去胎记都很轻易。”
　　“嘿嘿。”
　　“要是让陆长老知道，哥你修习炼丹之术只是为了炼制这种丹药，怕是要气的将你逐出门外。”
　　黑脸少女闻言，心中升起期待，嘴上却打趣道。
　　“莫要胡言。”
　　黑壮青年低声急道。小心抬头看了眼前方王元长老，见其在前带路并无反应，这才松了口气。
　　妄言陆长老，若是被听着，后果可大可小。
　　总是不该。
　　黑脸少女也意识到，缩了缩脑袋往青年身旁靠了靠。兄妹二人走在一行人角落处，分毫不起眼，不敢再说话。
　　王元在前，领着众人来到一处。
　　这里不知何时修建了几座建筑，包括居所以及炼丹室、炼器室。规模不大，却足够安置三四十名修士。
　　到了此地，王元停住，朗声道，“此地便是你等日后居所。陆长老与青雨仙子喜静，洞府在山上不远处，你等在山中切勿喧哗，惊扰了二位。”
　　“稍后陆长老会来此地布置任务，传授技法。若能从陆长老手中学到一二，今后即使出了峰雨山，也将受益无穷。”
　　“机会难得，万勿懈怠了。”
　　面对这些修士，王元忍不住多提点一句。
　　“是。”
　　众修士应道。
　　王元点头，将一些基本情况一一告知，众人安置，这才往山上走去。
　　王元走后。
　　众修士心中依旧激荡，难以平复。
　　原就是落霞宗精英弟子、执事的还好，早就经历不少。但这次来峰雨山的，还有一半都是入门仅三五年的普通弟子。
　　如黑壮少年，如黑脸少女。
　　刚进入宗门就听过陆长老的大名。
　　此刻更是马上就要接触这位传奇，激动难免。
　　……
　　洞府中。
　　王元站在陆青峰跟前，汇报情况，“这一批弟子，按照长老要求，包含了执事六人，全都是真气九重。精英弟子六人，修为从真气境四重到真气境九重不等。普通弟子十二人，全都入门不久，尚只是胎息境修为。”
　　陆青峰长身而立，微微点头。
　　落霞宗效率很高，也是对他重视。
　　这次从落霞宗收人，有几重考虑。
　　其一，感触于岳灵犀的大义，陆青峰也想为这位值得尊敬的长者做些什么。
　　岳灵犀此生唯愿宗门兴盛。
　　宗门兴盛，除了高手之外，炼丹、炼器等也不可落下。
　　于是陆青峰准备在力所能及的范围内，为落霞宗培养些炼丹师、炼器师的苗子出来。
　　同时。
　　这也是陆青峰在离开聚云山脉之前，报答落霞宗之举。
　　其二。
　　他如今修行、游戏，时间虽说是常人百倍之多，但对于修士来说，时间总是不够用。
　　现实中炼丹、炼器，占据不少精力，耽搁大量时间。
　　是以。
　　陆青峰打算亲自调教一批弟子出来，不求炼丹、炼器造诣如何精深，只要能够为他处理各种炼材、药材，在炼器、炼丹之时打打下手，缩减部分时间，就不算白忙活。
　　特别是‘青元剑宗’长生试炼之后，陆青峰需要准备大量丹药、符器、法器等。若是全都靠他一人炼制，前期还行，数十年后，青元剑宗弟子增多，怕是要将修行之余的时间全都扑在上面。
　　划不来。
　　不如早做准备，调教一批炼丹师、炼器师出来。
　　可以炼制低阶灵丹、低阶法器，可以在陆青峰炼制丹药、法器的时候在，做一些准备工作，或是看护火候等等。
　　此举既可以为陆青峰节省大量时间，又能为落霞宗培养不少中坚炼丹师、炼器师。
　　要是运气好，发掘出一两个苗子，那么即使陆青峰将来离去，落霞宗在丹药、法器上面，依旧不弱。
　　不过不足百年的时间，陆青峰甚至不想着能够培养出正式炼丹师、炼器师。
　　只在走量的同时，挑选好苗子。
　　这样即使没有好苗子，培养出数十数百个高阶炼器学徒、顶级炼器学徒，也能为他节省大量时间。
　　亦能增强落霞宗底蕴。
　　以落霞宗如今在聚云山脉的地位，以陆青峰如今在落霞宗中的地位。
　　已经不需要向此前那般龟缩，束手束脚。
　　可以在一定范围内，大胆施为。
　　眼下，就是第一步尝试。
　　若是效果不错，今后甚至可以考虑再进一步。
　　那是日后之事，暂且不想。
　　“这两月，趁着游戏中转世，难得休闲，先筛选一两批弟子，弄出个框架出来。”
　　“之后老人带新人，抽空来指点下即可。其他时间，可以交予王元打理。”
　　两月休闲时间难得。
　　陆青峰扑在山北，传下各种炼丹基础、炼器基础。
　　他在游戏中历经多世，炼丹、炼器造诣早已堪至四阶，只要再下一番苦功，随时都有可能突破到五阶。
　　五阶丹器师，那可是能在一定程度上，不依靠修为就能与结丹真人媲美的层次。
　　地位崇高。
　　这些年以来，陆青峰搜集各种丹方、丹药、法器炼制之法、法器，同时也在搜集各种炼丹、炼器的基础典籍，各种手法以及理论著作。
　　闲暇时。
　　便琢磨钻研，有时又以‘衍法’特性将其融合。
　　基础远比前几世夯实无数倍。
　　此刻指点起来，当真是得心应手，往往直指要害。
　　这些被选拔到峰雨山的弟子，本身就是心思灵通，或是在药材、锻造上面有些基础的。
　　他们知道机会难得。
　　得到陆青峰赐下的典籍，日以继夜钻研，不断琢磨。再加上陆青峰时不时指点。
　　倒也进步飞快。
　　不过不论是炼丹还是炼器，理论知识只是基础，实际操作才能见真章，却不是一时半会能够见到成效。
　　需要时间苦熬。
　　陆青峰也不着急。
　　这两月不要进入游戏，整日除了正常修行之外，抽出一部分时间指点一番即可。以他的眼力，几天时间就能看出一人心性、天赋。
　　短短半月。
　　峰雨山上弟子来了又走，走了又来。
　　第一批二十四名弟子中，半月后能够留下来的，将将半数。
　　因为不断有新人补充，人数不降反增，增长到三十一人。
　　修行、指点弟子。
　　陆青峰还要炼制法器、丹药，还要培育铁火蚁，培育灵药，布置禁制、阵法等等。
　　虽说休闲。
　　实际也忙得不可开交。
　　唯有入夜。
　　才进入游戏中，借助百倍时间流速，默诵《黄庭经》。游戏中的身躯还在转生池中不能动弹，但默诵黄庭无碍。
　　《黄庭经》晋升第二层也有些年头。
　　陆青峰在游戏中，每每深夜都要诵读，虽偶尔似有所悟，却始终停留在第二层，不知何时才能晋升第三层。
　　不过此法为道祖级，玄妙不可言。
　　陆青峰也不纠结，只是每夜诵读不停。相信日积月累，早晚可以晋升第三层。
　　《黄庭经》晋升第二层时，各种特性也得到提升。
　　对陆青峰帮助最大的‘衍法’特性，更是多出‘解析’功能，陆青峰多有受益。不但因此得到许多难得的丹方、法器炼制之法，还从黑脉金斑蝶身上得到‘太阴渡厄袍’、‘大日寂灭神光’两大神通。
　　一攻一防，对陆青峰实力提升极大。
　　陆青峰颇为期待，《黄庭经》突破到第三层后，又会出现什么变化。
　　时间流逝。
　　两个月时间。
　　陆青峰除了操持聚云山脉中诸事之外，也难得抽出空来，关注一下上阳国以及长生试炼。


第一百九十二章 第十世：天巫界！
　　“两年多时间，上阳国疆域扩张一成，新生儿多出两成。”
　　“不错不错！”
　　陆青峰控制傀儡，调取青元剑宗普查档案，脸上露出笑意。
　　两年多前。
　　他下令青元剑宗控制上阳国，向外扩张。
　　一来将内部即将日益激化的矛盾，转向上阳国之外。
　　二来也是为了磨炼青元剑宗弟子。
　　两年多过去，卓有成效。
　　更多的疆域，意味着更多的人口。更多的人口，意味着更多的人才。
　　陆青峰从上阳国青元剑宗中，也能筛选出更多苗子，散入三山九水。
　　至于人口所带来的更多的香火，与之相比，又算不得什么。
　　“长生试炼两年多前，就已经告知青元剑宗。”
　　“不过第一批试练者，一年前才进入哭泣沼泽，开启试炼。”
　　“截至目前，倒是有六批共三十名弟子开启试炼。”
　　陆青峰翻阅一个个数据，对这个速度有些不满意。
　　他在哭泣沼泽中安置的傀儡，以及规划出的试炼路线，足以同时进行数百人的试炼。也只有这样，才能让他的布局迅速展开。
　　区区三十名弟子，实在太少。
　　“好在这只是暂时。没了丹药供应，青元剑宗弟子在上阳国那等地界，想要修行到真气境四重，绝非易事。”
　　“但是待一部分有炼丹天份的弟子，掌握了各种中低级丹药的炼制，试炼弟子的人数必将井喷。”
　　陆青峰摇摇头，也知道此事急不来。
　　他在上阳国待过，知道在那等灵气断绝之地，修行的艰难。
　　不过只要等青元剑宗弟子能够自行炼制中低级丹药，后续再提升修为，就不至于是地狱难度。
　　至少真气境之前的进度能够保证。
　　而资源的稀缺，又将让青元剑宗更加奋力的向外探索，向外扩张。
　　形成良性循环。
　　青元剑宗北、西、南三面，虽灵气断绝，但普通药材，各种中低级矿材不缺，还有大量野兽可为肉食。
　　向外扩张的潜力极大。
　　陆青峰稍微关注，将目光放在哭泣沼泽中。
　　……
　　哭泣沼泽。
　　距离上阳国三千五百里的位置。
　　这里是一座孤山，三面环水，一面是沼泽地。
　　山中搭建了几座简易木屋，张博等在此落脚、修行，已有一月余。
　　这一日。
　　一身青衣的张博脚尖轻点树梢，落在孤山上。
　　“张师兄。”
　　“师兄。”
　　见张博归来，马文举、谢天、谢地迎上前来。短短一年多，众人都得到诸多磨炼。一身气质，与进入哭泣沼泽之前截然不同。
　　颇有脱胎换骨的意味。
　　“韩师弟——”
　　张博看向其中一座木屋。
　　谢地闻言，抢着道，“韩师弟在熬炼清灵散，正是紧要关头。”
　　细看谢地，左袖空荡荡绑在腰间。
　　赫然是断了。
　　哭泣沼泽凶险，也不知遇见何等变故，竟将谢地左臂断去。
　　谢地却不在意，依旧好战，手握一剑看向张博问道，“师兄可探查清楚那头妖兽底细？”
　　马文举、谢天也看向张博。
　　张博点头，道，“是一头二阶水猿。防御不凡，力大无穷。除此之外，也就一手水剑术值得称道。我等联手，斩杀不难。唯一需要注意的就是，水猿一旦不敌，很可能潜水逃走。”
　　“师兄放心，有我施展水障术，定能阻拦水猿去路。”
　　马文举笑道。
　　“好。”
　　“事不宜迟，待韩师弟炼完丹药，我等一齐出发。”
　　张博最后道。
　　哭泣沼泽中迷雾丛生，三五里内还能通过术法、符联系，感应方位。可一旦战斗起，谁也不知会发生什么变故。
　　再者说。
　　他们离开此地，说不定就会有妖兽来袭。
　　显然不可能将韩白云一人留在此地。
　　等了一刻钟后。
　　韩白云炼成清灵散出关，五人这才一起往水猿处赶去。
　　……
　　“一人统筹，一人炼丹，一人炼器，两人司战。”
　　“搭配不错。”
　　陆青峰盘坐洞府，看着张博五人激斗水猿。
　　谢地断臂，剑法却不弱，贴身近战。
　　马文举术法娴熟，水法、火法变幻由心，在旁策应。
　　张博持剑，与谢地一同缠斗水猿。
　　韩白云、谢天，一个钻研炼丹之术，一个钻研炼器之术，却也通晓术法。与马文举一同骚扰水猿。
　　如此。
　　激战盏茶功夫，水猿不敌欲逃，被水障术拦住。
　　张博、谢地各持一剑，一贯心脏，一从眼眶入，斩杀水猿。
　　一头二阶水猿，气血旺盛，血肉更是大补。张博五人分食，对修行也有增益。在哭泣沼泽中历练，赶路重要，但修行、杀伐同样重要。
　　否则即使赶路再快，晋升不了筑基，依旧出不得哭泣沼泽，完成不了长生试炼。
　　张博、马文举等，显然明白孰重孰轻。
　　在哭泣沼泽中每一步都是稳扎稳打，求稳不求急。与妖兽生死搏杀，借助一处处灵气充裕之地修行。
　　实力进步飞快。
　　如此磨炼，晋升筑基有望，进入修行界后，亦可彼此互补，迅速站稳跟脚。
　　甚至已然是一座小型门派的雏形。
　　“大有可为！”
　　陆青峰欢喜。
　　随后又看了哭泣沼泽中另外五支试炼小队，情况与张博等相差不多，前进艰辛。
　　有人受伤。
　　甚至小队成员遭受生死危机，向黑袍护法求救，虽性命保住，却丧失了继续试炼的资格。
　　共有三支小队发生减员。
　　一旦超过三次减员，直接就会宣告整支小队试炼失败。
　　是以，一同试炼队友的选择也极为重要。
　　毕竟长生试炼只是开始，一旦闯过，将来三山九水修行界中，更要相互扶持有偿啊岁月。有任何问题，在长生试炼中暴露出来，总好过到了更加凶险、没有求救机会的修行界中才发现要好得多。
　　一一看过。
　　陆青峰挥手撤去窥天测地大法，正襟危坐。
　　两月说快不快，说慢不慢。
　　游戏中已然过去十六载。
　　……
　　【界名：天巫界】
　　【简介：上古洪荒，巫妖二族碰撞，引发开天大劫、龙汉初劫后，第三次量劫，史称‘巫妖之劫’。
　　大劫之后，巫、妖相继没落，洪荒第一次受创。巫族大巫相柳，护佑族人占据洪荒碎片衍化之界，遁藏虚空，称‘天巫界’。妖族妖神白泽率兵来袭。双方大战，陨兵无数，各自重伤沉睡。
　　白泽麾下部将，相柳麾下族人，陷落天巫界。天巫界中，无数年来巫、妖共舞，继洪荒之后，重演巫妖之争。
　　数百万年前，上界孤辰星君余华降魔至此，传下蓬莱道统，左道术法始兴，与妖族、巫法并行。
　　然人有生老病死，天地亦有生有死。天巫界历经万劫，征战不休，早已破败。
　　三万年前，凡俗末仙刘基有感天地倾颓，以大法力、大智慧、大无畏，斩世间十二万九千六百条大小龙脉，斩断后人修行之路，封绝灵气，延缓天巫界破灭之日。
　　至此，天巫界进入末法之世。】
　　“天巫界。”
　　“末法之世。”
　　陆青峰从转生池走出——
　　【玩家发现新世界——‘天巫界’，奖励经验值：30000】
　　点开眼前系统提示，心中有数。
　　说起来。
　　前世初临长青界与此世有些相似，皆是修行断绝。
　　然而长青界是苦尽甘来，群星倾斜，雷部众仙神纷纷派遣真仙转世下凡，赐下种种缘法。
　　由没落走向强盛，乃是一出峥嵘大世。
　　天巫界却是垂垂老矣，穷途末路。
　　“末仙刘基斩龙脉，断天途。从此天巫界灵气隐而不发，凡人通天之路断绝，唯有寥寥洞天福地，虽依附天巫界，却又一定程度上独立，还保留了一丝修行气候。”
　　“却也是无根浮萍，秋后蚂蚱。”
　　陆青峰落在山间。
　　举目四望，层峦叠嶂。看不前前路，看不到归途。
　　“又是开荒。”
　　“不知是否与转世次数有关。”
　　陆青峰心中思忖，随意寻个方向往前走去。行走间，身上气机节节攀升。
　　三万经验值，足够陆青峰晋升真气境六重。
　　深山中。
　　一月后。
　　“差不多了。”
　　陆青峰起身，手掐净身咒，掸去身上灰尘。一身实力，已然堪至真气六重。
　　“末法之世，修行断绝。”
　　“果然不虚。”
　　这些日，陆青峰行走数个山头，看到的尽是普通野兽。感应天地，亦感受不到丝毫灵气。不但如此，施展术法，因无灵气，某些术法也大受限制，唯有靠自身真气催动。
　　威力大减。
　　如方才净身咒，没了天地灵气加持，消耗真气较多。
　　“术法威力大减，真气损耗增加。”
　　“此世之中，怕是要武道崛起，仙道没落。”
　　术法受限。
　　真气珍贵。
　　拳脚兵器等武道手段，自然会趁势而起，这是常理。
　　此外，一些偏门邪法，左道法门，恐也要大放异彩。
　　“天巫界进入末法时代，修行必定艰难。倒是可以先瞧瞧，若是能得几门玄妙法最好。特别是替死之法、遁逃之法或是重生之法。若是毫无价值，还是早早转世别处为妙。”
　　长青界中四明公宾元君出手，无力感侵袭，令陆青峰有些后怕。
　　游戏中身死，他还能复活，还能转世。
　　将来飞升上界，甚至有机会找四明公宾元君报一剑之仇。
　　但现实中如若身死，可就万事皆休。
　　若能寻一门妙法，能替死、能逃遁，乃至复活重生，即使遭遇意外，也能保全自身，不至于一切化为泡影。
　　“《黄袍真诀》特性之中，有‘滴血重生’之法。可惜此法唯有结丹之后才能修习，游戏中都尚未来得及凝炼‘黄袍真血’，现实中更不知何年何月才能晋升结丹，修习此法。”
　　大多炼体功法，品级够高，皆有此特性。肉身通玄，不论是断肢重生还是滴血重生，都是轻易事。
　　极难被杀死。
　　《黄袍真诀》作为玄妙级炼体功法，自不会少了。
　　但远水解不了近渴。
　　并且滴血重生之法说来玄妙，一旦施展，必定修为大损，实乃下下之选。
　　还是要再寻它法。
　　陆青峰离开闭关之所，寻找人迹。
　　历经数界、九世，早就轻车熟路。


第一百九十三章 虎威仙师，紫轩散人
　　虎威山下虎威寨。
　　数十年前，虎威山上曾有猛虎盘亘，时常吃人。后仙师降临，降服猛虎，虎威寨才安稳下来。
　　数十年发展，也有数百寨民。
　　寨民淳朴，有感仙师恩德，耕种、打猎收获，每每都会分出一部分，送往虎威山上。一则算是报答，二则也是想将仙师留下，庇护虎威寨。
　　不知是供奉奏效，还是仙师怜悯。
　　此后数十年，仙师竟当真在虎威山落脚。若有寨民处理不了的猛兽袭击，仙师更会下山出手，施展神通斩杀猛兽。
　　寨民愈发崇敬仙师。
　　尊号‘虎威仙师’。
　　每每有新生儿降临，更以虎威仙师赐名为上福。
　　虎威寨十数里地外，有一矮丘，是寨民埋葬之地。寨民世世代代生活在山中，外界甚至称其为山蛮之民。
　　对下葬等事宜并不上心。
　　有寨民老死、病死，或是被野兽咬死，皆丢弃在这处矮丘，胡乱埋葬。
　　于是称为‘乱葬岗’。
　　一入夜。
　　乱葬岗中阴风阵阵。阴风呼啸山林，形成种种怪声，被寨民认作是鬼魂嚎哭，根本不敢在夜里靠近。
　　但这一日，漆黑夜中，却有一道身影闪烁。
　　细看过去。
　　此人身着一袭黑袍，长发披散，脸上涂有诡异图案。
　　常人一见，定要吓得丧胆。
　　这人无视阴风哭嚎。
　　立在一座新坟前，煞有介事，焚香祭告。
　　此香古怪，风吹不灭，散发阵阵异香。
　　待祷告之后，香未焚灭，黑袍人将预先从树上斩下的一段藤茎，插在坟头上。
　　插下之后，此人当即念念有词。
　　就见坟头藤茎竟开始自然生长，速度极快。
　　等到藤茎长得繁茂时，黑袍人神神叨叨，手持一柄桃木剑挥舞。后又从怀中取出一张黄符，念咒焚符。
　　一面念咒一面操桃木剑斩下坟头的一小段藤茎，从怀中取出刻刀，将其雕成约一个约及敫叩男∧九迹以墨及朱砂画上小童的五官。
　　如此施为。
　　恰逢子时。
　　黑袍人抬头，诡异面上露出诡异笑容。将小木偶收入一琉璃瓶中，又冲着四方发出耶呜之声。
　　就见四团阴风从四方飞至，围绕在黑袍人身旁。
　　黑袍人伸出手中琉璃瓶，四团阴风散发欢喜之意，冲入其中。
　　“呜啊~”
　　瓶中很快就传来咄咄怪声，令人不寒而栗。
　　黑袍人握着琉璃瓶，嘴角扯出一抹笑意。在怪声、阴风、黑夜衬托下，显得无比诡异森怖。
　　正要离去。
　　这时——
　　“我道是何等妙法，原来竟是蓄养阴鬼的小术。”
　　林中深处，传来声音。
　　“谁？！”
　　黑袍人脸上笑意猛然一收，看向声音传来处暴喝道，一脸警惕。
　　陆青峰从林中走出，略微失望。
　　原还以为是什么高深役鬼之法，没想到却只是最为低劣的蓄养阴鬼之术，根本上不得台面。不说其他，仅一面七煞幡，就超过此法无数。
　　“你是何人？”
　　黑袍人看向陆青峰，沉声问道。
　　悄无声息出现，更孤身一人，绝非等闲之辈。漆黑夜中，观其容貌，似乎仅是少年。
　　心中愈发警惕。
　　“莫慌莫慌。”
　　“只是寻你问些话罢了。”
　　陆青峰摆摆手，上前立在黑袍人面前，轻笑出声道。
　　“何事？”
　　黑袍人握紧琉璃瓶，见陆青峰上前，连往后退了几步。
　　陆青峰哑笑，也不在意，直接问道，“你可知这重重群山，何处才是出路。此方地界，还有哪些如你一般，有此……有此超凡之术。”
　　层峦叠嶂之间，很难有所作为。
　　寻常寨民，更是足不出十数里，信息闭塞。
　　陆青峰走出转生池两月余，也有遇到寻常村寨，询问之下无所得。这黑袍人，倒是他遇见的第一个有些手段的超凡人士。
　　于是观望之后，现身询问。
　　他准备出群山，进入人类大城、国度中看看。不过在此之前，若是能多多接触几个如眼前黑袍人这般的人物，见识和熟悉一番天巫界中争斗手段，便再好不过。
　　管中可以窥豹。
　　也能了解一二，有所防备。
　　陆青峰询问出声，黑袍人藏在黑夜之中，似在思索。
　　一时静寂。
　　唯有阴风不歇，唯有黑袍人手中琉璃瓶依旧哭嚎。
　　但沉默片刻后。
　　陆青峰见着黑袍人脸上忽的诡异一笑，琉璃瓶怪声亦戛然而止。其对这瓶口一吹，立时有四团阴风出，隐没黑暗中。
　　“这是作甚？”
　　陆青峰顿时笑了。
　　这黑袍人方才沉默，想来就是等琉璃瓶中小鬼进食结束。其一身手段，显然全在琉璃瓶中。时机一到，立刻出手。
　　倒是个狠角色。
　　“装神弄鬼！”
　　“且试试老夫手段！”
　　黑袍人声音嘶哑，如铁锈摩擦，扰乱人心。
　　陆青峰盯着黑袍，只觉其双眼有神，照在身上。立时有空落之感，如心无凭，如被蒙蔽，无着无落。
　　紧接着，眼前所见之景似乎都要消失无迹。
　　端是怪异。
　　“此术倒是有点意思。”
　　陆青峰眼中灵光绽放，眼前虚无顿时破开。心念动间，自心神之中生出无数剑气，冲着体内不知何处猛然斩下——
　　“咔嚓！”
　　道心脱困，顿复清明。
　　“这么快？！”
　　术法被破，黑袍人两眼一黯，脸上露出惊容。此术强大，向来是他底牌。遇着同道，只要实力不超出他太多，都要被蒙蔽心神，任由宰割。
　　能逃出者，少之又少。
　　却被陆青峰如此轻松破除，黑袍人心下大惊。
　　“四灵助我，杀伐！”
　　不敢懈怠。
　　黑袍人一面掐诀念咒，从琉璃瓶中冲出的四团阴风，兜转一圈向陆青峰合围过来。
　　蕴含浓郁阴气，直冲心神。
　　同时。
　　黑袍人双眼绽光，心中断喝一声——
　　“业障——遮天！”
　　陆青峰顿感身上蒙上一层薄纱，阻隔了他与天地之间的联系。如无根浮萍，更无从施展术法。
　　“有趣。”
　　“有趣。”
　　陆青峰这下当真来了兴趣。
　　原以为此人只有一身蓄养阴鬼的术法，此来现身只为问询周边近况，对其手段并不感兴趣。
　　但此时，黑袍人接连出手，却是令陆青峰面上一喜。
　　阴鬼之术不谈，单单这两手术法，着实大妙。
　　“金刚咒！”
　　陆青峰真气运转，身上朦胧金光闪烁，似有金刚护法，神将诵咒。
　　立时薄纱消散，回归天地。
　　“业障——蔽地！”
　　黑袍人咬牙，眼中泛出血丝，再施术法。
　　陆青峰丹田真气泛波，似要归于沉寂。肉身、神魂更是具要消灭。然而终究是金刚咒胜过一筹，真气翻腾，肉身、神魂强盛，破开术法。
　　“四灵，赦！”
　　黑袍人脸色难看，知道碰到硬茬。手中印诀翻舞，口中念念不停。
　　终于不再保留。
　　陆青峰立在当中。
　　四团阴风来袭，正是四头阴鬼。
　　“小道尔！”
　　陆青峰怒目一睁，身形不动，只身上金光闪烁。
　　“啊！”
　　“哇呀呀！”
　　四头阴鬼惊恐大叫，如春风化雨，立时消散虚空不见。
　　小道终究是小道。
　　面对超阶术法，差了不知多少万里。
　　“噗！”
　　先前三宗术法被破，黑袍人只是心力损耗。但此时心神精血蓄养的阴鬼被毁，才是真正大祸。
　　一口热血喷出，当场重伤！
　　“咔嚓！”
　　手中琉璃瓶应声而碎，黑袍人颓然跪地，脸上露出极度心痛之色。数十年祭炼，最终才成就一宗琉璃瓶，四头阴鬼。
　　自忖回到往日山门，门中也能有一席之地。
　　今日却全然尽毁，化为乌有。
　　心灵上遭受的打击，远比肉身更加致命。
　　黑袍人跪在地上，怔怔然盯着破碎琉璃瓶，一时竟忘了对面还有大敌立着。
　　“破烂法器，几头上不得台面的小鬼，也值得如此神伤。”
　　陆青峰摇头，算是对末法之世有了更深刻的了解。
　　这里修行断绝。
　　观黑袍人修为，身上仅有稀薄气感。
　　若是按照内息来算，甚至只能与普通胎息境中期相比。但是凭借祭炼数十年的四头阴鬼，以及方才那三手术法，就算是对上落霞宗真气境修士，说不得也能战而胜之。
　　“此界果然有可取之处。”
　　陆青峰心喜。
　　以弱胜强，虽不是正道，但总归有些好处。看来这一世值得多停留些时日，多多了解一番。
　　“破烂法器？”
　　“上不得台面的小鬼？”
　　黑袍人正在神伤，陡然听到陆青峰出声，顿时惊醒，“好大的口气！”
　　……
　　虎威山。
　　陆青峰双手背负，打量山上道观，三进三出，颇为气派。
　　“你倒是会享受。”
　　陆青峰看向身前一人，口中笑道。
　　“让上师笑话了。”
　　“这都是虎威山下寨民热情，替小人立下。推辞不过，只得受了。”
　　紫轩散人赔笑，颇有些谄媚，配合惨白面色、诡异图纹，显得有些渗人。
　　陆青峰瞥了眼此人模样，心中轻笑。
　　这换了一袭紫色长袍的老者，正是方才陆青峰在乱葬岗中慑服的黑袍人。
　　在乱葬岗是，紫轩散人不论是出手还是降服，都颇为果断。
　　此时又这般谄媚，当真是两面三刀之人。
　　小心思不少。
　　只是陆青峰在天巫界中两眼一抹黑，深处群山之中，更不知出路在何方。紫轩散人有些道行，活的长久，留他性命远比杀了他来的划算。
　　再者说。
　　以陆青峰的实力，心中又早有戒备的情况下，小小紫轩散人不论有何心思，都翻不了天。
　　乱葬岗中。
　　紫轩散人见陆青峰实力强大，又想保全性命，当即纳头便拜。轻松收服。
　　收服之后，陆青峰才知道，此人暗地里祭炼阴鬼，修的是有损阴德之法。明面上竟还是一处村寨供奉的仙师，颇受礼敬，被称为‘虎威仙师’。
　　庇佑一方。
　　功过虽不能相抵，但他日下得地府，这紫轩散人自有地府诸君审判，陆青峰就不代为行事了。


第一百九十四章 《观八九难劫法》
　　“这是小人修行的几道法门，定入不得上师法眼，还请上师品鉴。”
　　紫轩散人从案牍处取来几卷书册，恭敬奉上。
　　他心思着实活泛，陆青峰尚未开口，就主动上交讨好。不过恐也有几分陆青峰看过之后，能指点一二的心思。
　　“好说好说。”
　　陆青峰面上带笑，伸手接下。
　　回转虎威山的路上，陆青峰对紫轩散人的底细也了解了一些。
　　细说起来，紫轩散人来头倒还不小。乃是三百多里外，飞仙山上阴符门的弟子。阴符门弟子修习的多是奴役恶鬼阴魂的法门。
　　在修行断绝的当世，恶鬼阴魂诡异，难以防备。
　　阴符门凭借此法，倒也风生水起。门人弟子数十，为方圆数百里山域霸主。
　　唯有北面龙山派才能勉强压过一头。
　　紫轩散人当年也是门中翘楚。
　　可惜与人争斗，伤了根基。不想留在门中，便来了虎威山。
　　却也逍遥自在。
　　其间更得了一宗机缘，不但得到一门颇为高明的蓄养阴鬼的法门，还得了一卷道书。道书残缺，其中却记载了不少道术。
　　在乱葬岗中，与陆青峰争斗时施展的三道术法，便是从残缺道术上习得。
　　“《阴符秘录》。”
　　“《勾魂大法》。”
　　“《观八九难劫法》。”
　　陆青峰收下三卷书册，就在虎威山上道观落脚，细细查看。
　　前两者，陆青峰皆看不上眼。
　　其中《阴符秘录》是阴符门根本功法。包含粗浅的练气法门，拳脚武技，低劣的养鬼、役鬼之术。
　　记载的养鬼、役鬼术法，甚至还比不上紫轩散人修习的《勾魂大法》。
　　《勾魂大法》。
　　这就是紫轩散人声称所得到的‘机缘’之一。记载了勾魂之法，可以豢养小鬼，害人性命。
　　比之阴符门役鬼术法高明些许，被紫轩散人视为珍宝。
　　实际上还是低劣法门，豢养出的小鬼限制重重，威力有限。对上真气境修士，怕就要吓得奔逃。陆青峰怒目一瞪，紫轩散人豢养出的四头小鬼便灰飞烟灭。
　　可见卑劣。
　　不过配合紫轩散人掌握的三道术法，却是杀招，令人不甚防备。
　　“三道术法，皆出自《观八九难劫法》。”
　　陆青峰将前两法门丢弃一旁，抓住最后一册，双手一拍录入属性面板。
　　【功法：观八九难劫法（残缺）】
　　【品级：玄妙级】
　　【说明：妖神白泽擅推衍，能玩弄人心，传《观八九难劫法》于部下，后流传天巫界。天巫界人族真仙李辟尘才情超绝，得部分法门，推陈出新，在天劫篇、地劫篇之外，得出人劫篇。人劫者，人生之磨难。凡走凡动，心起心落，皆有劫生。掌九难七十二劫，便可超脱于世，成就天仙道果】
　　“玄妙级！”
　　“竟是妖神白泽所传！”
　　陆青峰一连被惊住，眼中有光芒闪烁。
　　他此刻身上，足足有四门玄妙级法门，本不应该再为了一门玄妙级功法激动才是。
　　但《观八九难劫法》不同。
　　这可是大名鼎鼎，妖神白泽所传。
　　妖神白泽。
　　上古妖族天庭，十大妖神之一，整个洪荒都有名号，令巫族胆寒、惧恨。
　　他传下的法门，定有不凡之处。
　　且起始就是玄妙级，陆青峰甚至有希望在成仙之前，将其强化至无上级乃至教主级！
　　辗转第十世。
　　终于时来运转，得了一宗大机缘。
　　陆青峰欢喜。
　　“没落界中，当真是有眼不识真经！”
　　翻阅《观八九难劫法》，越是研究，越是赞叹。
　　紫轩散人以为《勾魂大法》是大机缘，却不知他从中得到三门道术的道经，才是真正登天之门。
　　陆青峰定下心神，细细查看。
　　《观八九难劫法》虽说是妖神白泽推衍而成，传于后世。但陆青峰得到的部分，却反而与白泽妖神并无多少关联。
　　其中皆是天巫界真仙李辟尘，根据妖神之法推衍出的人劫篇部分。
　　妖族天庭依在之时，人族尚还微末。
　　白泽妖神自然不可能专门推衍人劫之法，于是《观八九难劫法》中，仅有天地二篇。
　　直至此法落在李辟尘手中，其以经天纬地之才情，推衍出‘人劫篇’，竟一定程度上，以真仙之身，将堂堂妖神法门补全。
　　真仙与妖神，之间相差何止千万里。
　　这李辟尘着实不凡，怕是放眼洪荒万界，也难找到这般才情之辈。
　　“李辟尘。”
　　“这个名号陌生。按理说，如此天骄，飞升上界也是惊才绝艳不落人后才是。”
　　陆青峰思索，想不起洪荒诸多大能中，是否有‘李辟尘’这号人物。
　　想必是后进崛起，名声不显。
　　亦或是中道崩殂，泯然众人。
　　且不去想。
　　陆青峰收敛思绪，低头看向手中道书。
　　《观八九难劫法》经李辟尘补全或者说添加一卷之后，共有‘天地人’三劫篇。
　　陆青峰此刻得到的，正是其中人劫篇中残缺部分。
　　天劫、地劫篇尽皆不知所踪。
　　人劫篇亦有大段缺失。
　　不过陆青峰有《黄庭经》在手，衍法‘提升’，将其补全不在话下。并且天巫界没落，修为有成者寥寥，不知藏在何处。
　　陆青峰甚至可以广撒网，遍界搜寻《观八九难劫法》人劫篇残缺部分以及其他两个篇章。
　　毕竟玄妙级功法残缺成这等地步，想要以‘提升’补全，也要消耗海量经验值。
　　能在天巫界中找到原本，再好不过。
　　“紫轩散人掌握的三道术法，皆是人劫篇中第一难‘业障’中的法门。”
　　“一曰：蒙心。心被蒙蔽，无物可见，道心大昧。”
　　“二曰：遮天。紫府灵光不见，道法俱消。”
　　“三曰：蔽地。丹田灵光不见，肉神俱灭。”
　　一难三劫。
　　若是领悟透彻，有不下于神通之威，更胜在道法玄奇，无可琢磨。
　　紫轩散人知其然不知其所以然，只领悟了一丝皮毛。却也能以胎息境中期修为，些微撼动陆青峰心神、肉身。
　　可见玄妙。
　　“人劫篇九难七十二劫，便是七十二道神通术法！”
　　“可称道术！”
　　陆青峰喜不自胜。
　　当即在虎威山落脚。
　　一面通过紫轩散人了解四方形势，一面参悟《观八九难劫法》，掌握道术。
　　此法残缺。
　　九难七十二劫，唯有第一难完整。而后八难，皆有不同程度的残缺。
　　玄妙级法门，想要补全，消耗的经验值也不是眼下真气境的陆青峰可以想象。
　　只能暂且放下。
　　好在仅是第一难，就足够陆青峰参悟许久。
　　……
　　虎威山所处地界，位于百蛮生存的南疆。
　　南疆之中，群山起伏，层峦叠嶂。各个部落、各个村寨之间，有些一个在山北、一个在山南，彼此却数十年、数百年都不知道对方存在。
　　十里不同音，百里不同俗。
　　说的就是百蛮之地了。
　　因此，在南疆之中就分化出无数分支，被统称为‘百蛮’。
　　当然。
　　这是中原大地对南疆子民的称呼，意为山中之民，尚未开化之意。
　　百蛮自身，则各有称谓。
　　如虎威山所在区域，就是百蛮中‘煌族’，意为光明、光亮。
　　然而煌族之中，族人多擅长养蛊制毒、役鬼驭兽之法，最是难防。稍有不慎，哪怕是龙虎境界的大高手，也有丧命之虞。
　　百蛮之民，乃至整个天巫界，因修行断绝，自身成就有限。是以大多人都转而钻研许多外道。
　　如上述养蛊制毒、役鬼驭兽，此外还有诅咒、献祭等等法门。
　　胜在诡异。
　　若说强大，实际上又跳不出天地限制，终有极限。
　　除了这些外道法门外。
　　天巫界中，却是武道大行。
　　“天巫界中，通天之路断绝，灵气沉郁大地，隐而不发。”
　　“因而除却洞天福地之外，无法引气筑基。”
　　“于是千年、万年衍化，胎息、真气这等后天境偏向于练气的路子，渐渐转化为更偏向炼体的路子。”
　　陆青峰打探四周情报，对天巫界俗世间实力划分，也有几分了解。
　　凡俗中。
　　掌握武力的称为‘武者’。
　　武者从定心开始，经历皮肉、筋骨、内壮三境，打磨气力、壮大肉身，渐渐肉身强大，有龙虎之力。
　　体内自然而然有劲气衍生，称之为‘内劲’，实则还是真气。‘内劲’一生，就是可称‘百人敌’的龙虎境强者，也就是江湖上的一流高手。
　　龙虎境之后，‘内劲’愈发浑厚，于是又有‘外罡’、‘内罡’之境。
　　外罡宗师。
　　内罡大宗师。
　　这已是数百人敌、千人敌的层次。
　　据说再往后，还有传说中的‘极变’层次，实属万人敌，战力之强还在大宗师之上。
　　不过这样的强者，可就太少见了。
　　定心、皮肉、筋骨、内壮、龙虎、外罡、内罡。
　　还有未可知的极变。
　　这就是天巫界修行者另辟蹊径总结出的道路。
　　按照紫轩散人所说，他出身的阴符门，在武道上并不强盛。门中最强者，也就是上任门主，才将将修行到龙虎之境，却已经是方圆数百里的最强者。
　　“龙虎之境，衍生内劲。”
　　“内劲实则就是真气。”
　　“这样算来，龙虎境武者，大约与初入真气境差不多。不过因为其走的更偏向于炼体一途，又精通近战、杀伐之术。若是落霞宗或是其他界初入真气境的修士前来，恐怕还是龙虎境武者更胜一筹。”
　　陆青峰心中对比。


第一百九十五章 阴符门
　　龙虎境武者号称一流高手，听上去威风八面。
　　实则也就是在没落的天巫界中还算一方人物，放到此前的长青界、赤烟界、炳灵界，乃至放到聚云山脉中，都不值一提。
　　“相较于武道，阴符门更擅长的还是养鬼、役鬼之术。”
　　“恶鬼阴魂，防不胜防。”
　　“因此阴符门弟子，或者说如紫轩散人这等掌握诡异秘法的人士，真实战力又不能以单纯的武道境界来划分。”
　　陆青峰想到紫轩散人。
　　他与紫轩散人亲自交过手，早前一眼就看出其本身修为，也就相当于胎息境四五重。按紫轩散人自己说，他停留在武道筋骨境界多年，因为早年留下的暗伤，却始终不能突破至内壮之境。
　　如此对比。
　　武道筋骨境界，相当于胎息境中期。
　　武道内壮境界，相当于胎息境后期。
　　再往上的龙虎境，相当于真气境，也许是前期，也许不止前期。
　　没有碰面，陆青峰也不敢确定。
　　但紫轩散人虽为筋骨境界，在江湖上只能算作三流好手。可是其一手‘勾魂大法’配合《观八九难劫法》中悟得的一丝皮毛，三道术法，却能与龙虎境一战，甚至战而胜之。
　　常人若是见其武道低微，小瞧了紫轩散人，免不了吃个大亏。
　　乃至丧命。
　　阴符门门人，大多亦是如此。
　　虽没有紫轩散人这般厉害，但同阶无敌、越一境杀敌都是等闲。豢养恶鬼，任谁也不知道阴符门门人有多少底牌。眼见快要落败，后又唤出恶鬼，反败为胜的情况屡见不鲜。
　　周围门派，多头疼不已。
　　“阴符门。”
　　陆青峰参悟道术之余，也在琢磨如何在天巫界打开局面。
　　天巫界，修行绝迹。
　　以陆青峰从紫轩散人处得来的信息来看，俗世中所谓龙虎高手、外罡宗师、内罡大宗师，只是将肉身打磨强大，气力惊人，再加上一身内外罡气。
　　战力持久。
　　于是能百人敌、千人敌。
　　实则无法引气入体，灵气不存的情况下，再如何修炼，也有极限所在。
　　跳不出后天樊笼。
　　以陆青峰真气境六重修为，不入筑基之辈，对他毫无威胁。
　　“修行者避世不出，俗世间的力量就变得极为重要了。”
　　“这一世。”
　　陆青峰嘴角噙着一丝笑意，心中大致有了规划。
　　……
　　阴符门。
　　位于飞仙山上，门人弟子数十，大多都是江湖上三流、二流好手，每一个放出去，都能独当一面。
　　又擅长役鬼之术，被普通寨民尊称为‘仙师’。
　　阴符门弟子不多，但掌控周边百余里村寨，辖内子民超过五万，能影响周边三五百里。
　　是了不得的大派。
　　近些年。
　　阴符门不知何故，开始在各村寨中挑选精壮之士。或是分配到矿山中采矿，或是编成军队，训练成伍。
　　似乎在准备一场大战。
　　这一日。
　　飞仙山上。
　　阴符门现任门主长野横刀立马，坐在上首。其五大三粗、虎背熊腰，更一脸粗狂凶横。不像是一门门主，反而像是好勇斗狠的莽夫。
　　然而他却是阴符门近百年来的第一天才。
　　短短二十年，就快要修炼到龙虎境界，被阴符门视为最有希望冲击宗师之境的弟子。
　　七年前，上任门主听风主动退位，将门主之位传给长野。
　　长野面相野蛮，实则也确实野蛮。
　　不论是征兵还是役民开矿，都是以强硬手段。短短七年，阴符门治下蛮民死伤无数。
　　然阴符门强大，蛮民敢怒不敢言。
　　只能承受。
　　不过阴符门此前也绝不是善善之辈，养鬼、役鬼的门派，想也知道不是善茬。
　　只能说近年长野上位，更加凶残罢了。
　　长野坐在上首，听风坐在一旁。
　　这位阴符门上任门主，面容倒是和善，始终笑着。约莫有六七十岁年纪，脸上已经开始消瘦。
　　武者修行，终究难以突破桎梏。
　　哪怕修行至龙虎境、外罡境，一生也不过百十年好活。百十年一到，终究黄土一培。
　　长野、听风在上。
　　下首聚着八名长老、护法，都是内壮境的二流好手。
　　或面容凶恶，或阴沉不定。
　　显然都不是善善之辈。
　　长野看向下首一名敦胖似笑面佛一般的老者，口中轰声道，“飞虎长老，有没有调查清楚，龙山派战事怎么样了？”
　　敦胖老者，即飞虎长老面上带笑，笑呵呵回道，“情况不妙。龙山派的驱蛇之术，被百毒门以毒瘴之法破个干净。龙山派两位护法死在毒瘴中。眼下百毒门正长驱直入，拔除龙山派一处处据点，直逼万佘山。”
　　“百毒门不过是一群玩弄毒术的小崽子，能有这么强？”
　　长野闻声，脸上不信。
　　百毒门有多强，他不知道。但是阴符门与龙山派对峙百余年，对龙山派的实力却清楚的很。
　　那群玩蛇的家伙，甚至比他们这些玩鬼的还要难缠。
　　长野一想到‘嘶嘶嘶’叫个不停，窜行在林间的各种毒蛇，就一阵头皮发麻心中烦躁。
　　他也想过铲除龙山派，但是打不过。
　　于是作罢。
　　这样的龙山派，百毒门说势如破竹就长驱直入？！
　　飞虎长老闻言笑道，“百毒门精通毒术，施展毒瘴，龙山派奴役的万蛇死的死逃的逃，溃不成军。先前龙山派自信，能以万蛇成军，就没有从寨民中挑选精壮汉子组成军队。此刻万蛇被克，被打了个措手不及，已经来不及再训练军队，落败就在这几日。”
　　飞虎长老掌控情报，又人老成精，对百毒门、龙山派的战局洞彻于心。
　　此时道来。
　　“哈哈！”
　　“我就说龙山派这般自大，怎会三番五次来求我阴符门！”
　　“原来是撑不住了。”
　　“活该！”
　　长野听了，只注意到‘龙山派自行’、‘措手不及’这几个字眼，顿时大笑，“还是本门主精明，早早训练了大军。那百毒门一来，保管教他们好看！”
　　飞虎长老听了，笑而不语。
　　听风在侧，微微皱眉道，“百毒门能以毒瘴之术对付龙山派，未必不能以同样的手段，对付那训练不久的八百精壮。”
　　长野一听，撇撇嘴却也没有反口。
　　听风说着，看向飞虎长老身旁一老妪，口中问道，“云霞，有没有什么应对之策？”
　　名唤云霞的老妪闻言，摇头道，“百毒门号称有‘百毒’，能防得住一门毒术，却防不住百种。能解得了一种剧毒，却解不了百种。想要对付百毒门，只有主动出击，将带队的百毒门门人斩杀。没了制毒之人，正面厮杀，八百精壮足够应付百毒门的大军。”
　　“这个好办。”
　　长野大笑道，“只要师尊与诸位长老祭出恶鬼，杀几个只会使毒的小崽子轻轻松松！”
　　场上众人心中划过一丝无奈。
　　这门主修行资质确实没的说，但爱慕权势偏偏又无权谋之心。咋咋呼呼，着实令人头疼。
　　听风在旁，口中道，“我们对百毒门有防备，百毒门对我们定也有防备，此事还要从长计议。且看看龙山派的局势再说，若有必要，与龙山派联手总好过将来独面百毒门。诸位暂且先整军备战，火炎护法要多多督促工匠，锻造刀兵。命村寨妇人编制藤甲，不可怠慢。”
　　“是。”
　　下首包括飞虎长老、云霞长老、火炎护法在内的八人齐声应道。
　　议论之后，众人正要散去。
　　却见殿外有人来报——
　　“虎威山广元仙师、虎威仙师特来拜见。”
　　“广元仙师？虎威仙师？”
　　听风等人相护看看，对这两个名号都很陌生。
　　还是飞虎长老出声道，“这个虎威仙师是几百里外一座村寨供奉，占据一座虎威山，被无知寨民称为‘虎威仙师’，已有数十年。至于‘广元仙师’——”
　　飞虎长老摇头，“虎威山距离飞仙山太远，没太关注，不知何时又冒出个仙师来。”
　　南疆之中。
　　信息闭塞，往来不便。
　　即使以阴符门这么强的实力，也只能直接管控方圆百余里的山头、村寨，甚至其间还多有疏漏。
　　百余里外，当真望尘莫及。
　　只能有所影响，却做不到事无巨细。
　　如虎威山虎威仙师这样的人物，阴符门之外不知道有多少，以滥竽充数者居多。阴符门虽多有备案，但也只是大略名号而已。
　　没有精力去打探详细根底。
　　是以。
　　竟不知道这虎威仙师，当年也是从他阴符门中走出的门人！
　　“管那么多做什么。”
　　“让那两个什么狗屁仙师进来。”
　　长野冲着禀告的弟子吼道。
　　“是。”
　　那弟子应下，正要出去，却听殿外传来朗笑之声——
　　“哈哈。”
　　“不用迎了。”
　　殿外一阵轰鸣，就见几道身影如破败风筝一般摔入大殿之中。旋即两人一前一后，踏入殿中。
　　前者一袭青色长袍，少年星眸。
　　后者老而弥坚，紫衣加身。
　　“找死！”
　　殿中众人见着二人，一时还未反应过来。长野最先暴喝，从上首起身脚下一点就如同一法炮弹向两人冲去。
　　手握成拳。
　　如沙包砸出，凶猛异常。
　　这一拳不是蛮力，而是阴符门《阴符秘录》中记载的一门外功拳法，名曰‘杀风拳’。号称修行到极致，连天地间无处不在的风都能打杀。
　　这当然是吹了。
　　不过长野修行资质上佳，武道天赋绝伦。
　　这一门杀风拳，当真被他练的纯熟。一拳出，空中发出‘砰砰’声响，正往青衣少年面上砸去。
　　然而下一刻——
　　“砰！”
　　长野只觉撞到了一堵墙、一座山，整个人如遭重击，拳头、手臂全都要断裂似的。
　　又以更快的速度倒飞回去。
　　重重砸在地上。
　　“你——”
　　“噗！”
　　长野跪地昂头，还想发怒，却猛一口鲜血喷出，一番话又吞了进去。


第一百九十六章 入主
　　阴符门。
　　议事殿之上。
　　青衣少年坐在上首，紫袍老者在旁立着。
　　下首。
　　阴符门上任门主听风瘫在地上，脸色惨白。门主长野右臂低垂，跪拜在地。飞虎长老、云霞长老嘴角溢血，面上难看。
　　在旁。
　　火炎护法脸上阴晴变幻，闪烁不定。
　　其他五位护法眼中畏惧，立在一旁。
　　几位护法身上倒是无碍。
　　“从今以后，贫道就是阴符门门主，你等可还有不同意见？”
　　陆青峰看向下方众人，环望问道。
　　紫轩散人在旁，一双眼也在下方扫视。但凡有人脸上露出异色，全都逃不过他的眼睛。
　　下方沉默片刻。
　　最终飞虎长老最先上前，躬身拜下，口中恭敬道，“属下飞虎，拜见门主。”
　　有飞虎长老带头。
　　云霞长老与剩下六名护法相继纳头拜下，口称‘门主’。
　　陆青峰又看向长野与听风二人。
　　“长野拜见门主！”
　　长野看着野蛮，却也不是全然不怕死。眼前这青衣少年实在厉害，一出手将他败了不提，就连师父听风都不是对手。
　　操纵恶鬼突袭，更被其一声怒喝就斥的消散。
　　一身实力，简直达到匪夷所思之境。
　　长野哪里还敢硬气。
　　“听风拜见门主。”
　　连一向野蛮的长野都服软，老而成精的听风更是识时务。虽被陆青峰一脚险些踢废，此刻却竭力爬起，跪在地上。
　　“恭喜门主！”
　　见众人拜服，一旁紫轩散人笑着恭贺道。他最早跟随陆青峰，却没想到此人实力竟如此强横，直接将整个阴符门拿下。
　　这下水涨船高，当年不得已离开阴符门，今日却以更加荣耀的方式回归，令紫轩散人心中大快。
　　特别是看到听风、飞虎、云霞等这些当初在阴符门中也是天骄，也有实权的人物，更是说不出的畅快。
　　“哈哈。”
　　“好。”
　　陆青峰见众人降服，也是欢喜。看向身旁紫轩散人，口中道，“任你为阴符门风纪堂兼执法堂副堂主，监管阴符门中上至长老下至弟子风纪、罪罚诸事。”
　　“属下领命！”
　　紫轩散人面上大喜，当即拜下。
　　如陆青峰所说，这风纪堂与执法堂的权势可太大了。虽只是副堂主，但显然若是表现得力，今后不说兼任二堂堂主，占据一堂主位想必没什么问题。
　　实在是阴符门一等一的实权人物。
　　可比在虎威山作劳什子仙师好了十倍百倍！
　　陆青峰摆摆手，示意紫轩散人起身，又看向听风、飞虎长老等人，口中道，“阴符门中，原门主、长老降为护法，护法降为执事，其他人皆为普通弟子。稍后几日，我会拿出一套整改方案。”
　　“传令下去，将门中在外的正式弟子、执事、护法全部召回。”
　　“你等这几日就不要下山了，等候吩咐。”
　　陆青峰一连下令。
　　在现实中经营青元剑宗，在游戏中也曾经营过扶风山、搜神观等，处理这等杂务，陆青峰驾轻就熟。
　　“是！”
　　听风等人见陆青峰新官上任三把火的架势，对视一眼，心中面面相觑，口中还是应道。
　　……
　　阴符门。
　　后殿。
　　陆青峰、紫轩散人，还有阴符门原虎、云霞两位长老，当然，现在已经降为护法。
　　按照陆青峰的构想，阴符门今后门主之下，以长老为尊，有能力、有德行者才能胜任。协助门主管理门中大小事务。
　　长老之下。
　　为各堂堂主。
　　暂定的有风纪堂、执法堂、百锻堂、药王堂、飞鸟堂、聚宝堂、四方堂、杀威堂等等，涵盖了一个门派的方方面面。
　　这些多是借鉴上阳国中许多帮派的结构，也有因地制宜而添加的。
　　各堂有堂主、副堂主、护法。
　　以堂主为尊，主理一堂各种事务。
　　副堂主、护法协助。
　　再往下，就是执事、弟子。
　　今后阴符门发展壮大，还可以设立一座座分舵，管控疆域。分舵舵主，地位可与副堂主平齐，还在护法之上。
　　大致架构便是如此。
　　不过阴符门目前包括弟子在内，仅有数十人，想要达到陆青峰预期的规模，还要一段时日。
　　陆青峰看向云霞护法。
　　这老妪原为长老，管理阴符门中各种资源、俗务，对阴符门了解最深。陆青峰特将其唤来，询问情况。
　　“……门中原先共有门主一人，太上长老一人。长老两人，护法七人，执事十二人，其余都是普通弟子，弟子总数三十九人。”
　　云霞护法显然早就打好腹稿，将阴符门的家底一一说出。
　　阴符门虽说是方圆数百里内的顶尖大派，但是门人其实并不多。
　　不论是豢养恶鬼阴魂，还是武者修行，都需要消耗大量资源。
　　豢养恶鬼暂且不提。
　　培养武者，从定心、皮肉，到筋骨、内壮，都是强健体魄的过程。修行过程中，不但饭量是常人是两三倍乃至七八倍，各种肉食、药材的消耗也是惊人。
　　强行练功，只会导致气血亏空，不但修不成高手，反而还要落个五劳七伤。
　　穷文富武。
　　素来如此。
　　方圆百余里的资源、人力，也只够阴符门四五十人修行罢了。
　　再多。
　　就要不足。
　　阴符门这些高层招收弟子、培养下属，大多都是为了自身。
　　自身利益最重要。
　　若是因为招收弟子过多，占据了他们的修行资源，也就本末倒置了。
　　南疆百蛮之中，乃至南疆往北的中原大地，情况与阴符门也多相似。
　　许多不善经营或是盲目追求弟子规模的门派，最终不是很快走向没落，就是迅速覆灭，翻不起丝毫水花。
　　“太少了！”
　　陆青峰摇头。
　　他入主阴符门，一则是为了搜集各方资源，提升自身修为。
　　天巫界中修行路断绝，无法引气筑基，但至少要将修为提升到真气境巅峰。
　　二则，也是为了在世俗中寻找各种法门。
　　如《观八九难劫法》天地二篇。
　　若是能寻到其他法门，那更好不过。
　　天巫界原先毕竟也是辉煌过的，陆青峰不奢求能再遇到一门能与《观八九难劫法》媲美的法门。但哪怕差了几重，只要有可取之处，都不枉他来到此世走上一遭。
　　特别是替死或是保命之法。
　　更是多多益善。
　　这也是他这一世最主要的目标之一。
　　三则。
　　世俗间无法引气筑基，陆青峰还要寻找修行者的足迹。系统介绍隐晦，说是此世还有最后的修行者。只是避世不出，世俗间很难见到。
　　要是能找到这些人的踪迹，一来陆青峰也有筑基的希望，二来若说天巫界中哪里最有可能寻到各种法门，就是这些掌握了天巫界各种精华的修行者。
　　以上三点，依靠仅有数十人的阴符门全然没法完成。
　　必须尽快扩张，扩大阴符门的规模。
　　以陆青峰的实力，以他前九世下来掌握的各种技法，在天巫界中称王称霸不是难事。
　　当下。
　　却要从阴符门开始。
　　“方才你等在大殿上讨论何事？”
　　陆青峰沉吟，忽的抬头看向飞虎、云霞二人。
　　二人对视一眼，飞虎护法出声道，“启禀门主，是北面龙山派与百毒门的战事。”
　　“哦？”
　　“仔细说说。”
　　陆青峰来了兴趣。
　　飞虎护法原先掌握阴符门情报，对周边情况最为了解，于是娓娓道来。
　　原来。
　　阴符门所在的位置，已经是南疆百蛮的边缘，位于中原大地与南疆的交界处，距离中原大地不到千里。
　　近些年。
　　随着中原大地与南疆之间的千里赤地多了人烟。
　　两地之间，逐渐多了往来。
　　不知哪里传来的消息，称南疆之中，有种种机缘。
　　神功秘法，神兵灵药……
　　只要能寻到其一，就能崛起江湖，成就一方高手。
　　大多人自然知晓这种说法定是夸张了，但耐不住中原大地江湖人士太多。不管传的如何离奇，还是有人相信，冒险进入南疆搜寻。
　　南疆之中，百蛮横行。
　　这些山民野蛮，还有不少如阴符门、如紫轩散人这样的存在，掌握役鬼或是蛊毒等等诡异法门。进来的中原武者，绝大多数有去无回，丧命在南疆群山中。
　　但也有侥幸出去的。
　　南疆百蛮的神秘面纱在中原武林掀开一角。
　　中原才知，原来南疆中虽然没有各种所谓的神功秘法，但群山之中，却蕴藏矿脉、药材。
　　地广人稀。
　　只要能占据几座山头，便可支撑一座小门派发展。
　　若能打下整个南疆，催生出十几个圣地、顶尖大派也是等闲。
　　于是中原大地寻了个由头，召开武林大会，决出十位盟主，整合了江湖上大半门派、武者，整合了中原大地大半疆域。
　　以莫须有的借口，向南疆发起攻势。
　　大战一起，涂炭数千里。
　　中原、南疆交界，沿线数千里都陷入战火之中。
　　阴符门还处在战场边缘，再往东去，据说中原三大圣地、六大门派牵头，正在长驱直入，已经攻占了不少疆域。
　　只是因为相距太远，无数山头阻隔，阴符门能够探知到的情报少之又少。
　　但哪怕是阴符门所在的边缘，也有战火波及。
　　可想而知，中心战场的激烈。


第一百九十七章 龙山派
　　“百毒门就是中原一小派，跟随这次浪潮，在东面区域插不上手，只能来这等偏僻地界，攻山拔寨，已经破灭了两个小门派。”
　　“此刻龙山派眼看也支撑不住，下一个就是我阴符门了。”
　　飞虎护法一口气将百毒门、龙山派的战事介绍一遍，又延伸到道听途说的中原与南疆百蛮的冲突上。
　　陆青峰听了，只觉眼前黑暗一扫，豁然开朗。
　　此前从紫轩散人处得来的信息，甚至连阴符门所在的方圆数百里都说不清楚，自然是两眼一抹黑。
　　此刻飞虎长老所说的，虽大多也是周边之事，却详细许多。
　　对中原大地、南疆百蛮的形势也是一知半解，可至少令陆青峰知晓了所处之地大致形势。
　　中原。
　　南疆。
　　两地碰撞，乱成一团，显然是一出乱世。
　　“乱世好。”
　　陆青峰心中欢喜。
　　俗话说，乱世出英雄。
　　以阴符门在中原、南疆的战事中，趁势而起，也远比默默耕耘发展来的迅速。
　　能省却不少时间。
　　“不知中原、南疆孰弱孰强。”
　　欢喜之后，陆青峰思忖。
　　按理说，中原武林进攻南疆百蛮，是主动开战一方，实力应该更强。但百蛮身处群山之中，藏了多少底蕴，谁也不知。
　　阴符门距离南疆边缘仅不到千里。
　　若是中原武林当真强横，阴符门早该被荡平才是。
　　“看来东面中心战场，局势并不像传闻那般，中原大派长驱直入。”
　　“僵持的可能性更大。”
　　陆青峰思索片刻，又想到当下，“龙山派、百毒门，先从这两派下手。”
　　……
　　万佘山。
　　龙山派。
　　龙山派在方圆千里来算，也是了不得的大派。就连阴符门都还逊了其半筹，每每争斗，多是龙山派胜出。
　　屹立一百八十多年，名声不小，底蕴深厚。
　　然而数月前，百毒门破灭北面两派，与龙山派正面对上之后，龙山派就开始陷入颓势。
　　蛇王被杀，百余条各种蛇类被毒杀。
　　败相已经显现。
　　这一日。
　　龙山派中。
　　掌门佘屠眉头紧皱，在他脖子上，有一三角脑袋的小蛇缠绕，一双眼灵动，不断吞吐信子，发出‘嘶嘶’声响，令人不寒而栗。
　　“布置的如何了？”
　　佘屠看向跟前众人，向着其中一阴霾老者问道。
　　阴霾老者闻言，阴测测道，“已经按照掌门吩咐，收缩防线。距离较远的矿山都已经放弃。东林、西林两座蛇山中的部分幼蛇也陆续转移，只是还有大量没有行动能力的幼蛇，以及经营多年的蛇山都要放弃。”
　　“各处村寨强制迁徙，从中挑选出了三百精壮，勉强能够抵御百毒门片刻。但是这些精壮实力有限，又没经过训练，仓促应战，一旦损失过大，恐怕立刻就会溃散。”
　　阴霾老者乃是龙山派长老，名唤‘铁木’。
　　铁木对前方形势极不乐观，甚至心中已经生了去意。
　　南疆之大，以他一手操控百蛇的奇术配合内壮修为，不论去了哪里，都是一方人物，全然没必要与龙山派共存亡。
　　心中想着，面上不表。
　　佘屠皱眉。
　　东林、西林两座蛇山，是龙山派百余年时间才打造而成。
　　其中有最适合幼蛇生长的环境，有各种蛇巢，培育了诸多蚌类、鼠类、泥鳅、黄鳝、鸟类、蚯蚓、昆虫等，作为群蛇口粮。
　　这般放弃，实在可惜。
　　甚至龙山派的根基也要动摇。百毒门占据后肆意破坏，龙山派至少要数十年才能重建。
　　损失太大。
　　不过收缩防线，坚清壁野，这是目前来说唯一能够抵御百毒门，稳住战局的方法。东林、西林两座蛇山距离万佘山太远，这也是没办法的事情。
　　至于精壮、逃兵——
　　佘屠眼中绽放一缕寒光，沉声道，“小小寨民，还敢翻天不成？！派几名弟子去亲自督战，若有逃兵，立斩不饶！”
　　“是。”
　　铁木应道。
　　弃派奔逃不急，等龙山派果真坚持不住，无力回天再走不迟。若是龙山派能挺住，身为长老，又要比无根浮萍好太多。
　　佘屠不知铁木心思。
　　吩咐之后，又看向另一健硕老者，“阴符门如何回应？”
　　健硕老者名唤寒江，是龙山派三大长老之一，与铁木长老同为内壮武者，驭蛇之术不俗。
　　在方圆数百里都小有名声。
　　听门主询问，寒江长老摇头道，“阴符门还是不愿出手。”
　　“这群目光短浅的鼠辈！”
　　砰！
　　佘屠一听，心中烦躁，猛起一掌就将身旁桌案拍的崩裂。
　　百毒门势大，龙山派眼见不敌之后，曾数次找到阴符门，希望能一同对付百毒门。否则龙山派覆灭，阴符门也难逃灭亡。
　　可阴符门中，不论是现任门主长野还是上任听风以及飞虎、云霞等老一辈，都抱着让龙山派与百毒门两败俱伤的念头。
　　在陆青峰入主之前都还在观望，不愿出手。
　　让佘屠一阵气苦，更是无力。
　　“不过——”
　　寒江长老看都不看碎裂的桌案，眼中划过一丝疑惑，口中道，“据这次去阴符门的弟子汇报，阴符门中似乎出现极大变动。出面的既不是长野那个莽夫，也不是听风那个老家伙，而是一名颇为年轻的少年。飞虎、云霞这两个老家伙对他都极为恭敬，似乎还称其为‘门主’，不知是何来历。”
　　寒江长老想到派遣去阴符门的弟子的汇报，心下不解。
　　“又换门主了？”
　　佘屠面上惊讶，旋即冷笑道，“阴符门越来越不济了。先前的听风还有几分本事，但长野完全就是莽夫。这下又挑了个少年当门主，看来真不想好了！”
　　有长野在前，佘屠对阴符门挑选一少年当门主的消息，只是初时一惊，之后就讥讽起来。
　　若是其他门派，任少年为门主，还能让人惊疑揣测几分。
　　但阴符门——
　　长野这个野蛮人都能成为门主，还有什么不可能？
　　寒江长老也笑道，“这小娃娃年岁不大，毛没长齐，口气倒是不小。还让弟子带话，让我龙山派举派归降。”
　　“真是——”
　　寒江长老摇头。
　　只能说少年无畏。
　　……
　　“倒是巧了。”
　　“诸位似乎在议论贫道？”
　　龙山派众人讥笑见，就听一道戏谑在场中响起。
　　“什么人？！”
　　铁木长老瞪眼，看向殿外。
　　佘屠、寒江长老同样往殿门处看去。
　　只见话音尚在殿中回荡，一青衣道袍的少年便缓缓走了进来。每一步，似乎都落在人心之上，颇为诡异。
　　“贫道广元，添为阴符门门主。”
　　“诸位有礼了。”
　　陆青峰拱手作揖，面上含笑。
　　“你就是阴符门新任门主？”
　　“黄口小儿，何敢来我龙山派撒野！”
　　铁木长老先是迟疑，旋即叱喝。从他怀中，有一灰白小蛇感受到主人的怒意，从衣襟中探出脑袋，目光凶狠瞪着前方少年。
　　然而凶狠归凶狠，铁木长老心中却暗自戒备。
　　原先以为阴符门又在胡来，少年门主只是笑话。但眼下少年孤身而来，又悄无声息到了此处，显然有些名堂。
　　江湖三不惹——
　　老人、小孩和少妇。
　　眼前这少年诡异，身上气质令人不敢小觑，诡异程度不亚于上述三者。
　　铁木长老口中厉害，实则不敢上前。
　　佘屠、寒山长老看向陆青峰，与铁木长老想法倒是差不多。
　　陆青峰扫了眼场上三人，最终目光定在佘屠身上。
　　三人中，以此人实力最强，已经达到龙虎境。样貌也与飞虎护法等描述的不差，想来就是龙山派掌门佘屠了。
　　“佘屠掌门，贫道之前让贵派弟子带的话，不知佘掌门考虑如何了？”
　　陆青峰看向佘屠，缓缓上前，口中问道。
　　铁木、寒山暗自戒备，识趣的并未开口。
　　佘屠脖上小蛇愈发暴躁，死死盯着陆青峰，随时都有可能冲出。
　　佘屠却按捺，暂不出手，嗤笑道，“小小年纪，不知天高地厚。我龙山派屹立万佘山两百年，岂会投你小小阴符门？！”
　　他一面说着，一面打量少年身躯。
　　习武之人，或是手上有功夫，或是腿上有功夫。如佘屠这般经验丰富的高手，哪怕来人不显身手，也能看出个七八分。
　　但眼前这少年——
　　佘屠心头一沉，他竟看不透！
　　“既然如此。”
　　“得罪了。”
　　陆青峰摇头，早知佘屠不会轻易臣服。
　　也不与他多言，几步上前，一脚踹出——
　　“放肆！”
　　佘屠一直在压制，此刻见陆青峰轻描淡写一脚踹来，终于怒了。
　　他忌惮的是少年独身，不知根底。
　　但区区少年之躯，当真有多少本事？
　　佘屠却是不信的。
　　此刻陆青峰出手，正合他意，少了忌惮。
　　佘屠冷哼一声，也不见他动弹，脖子上缠绕的三角脑袋的小蛇猛地蹿出，就向陆青峰咬来。
　　“破蛇。”
　　陆青峰面色不动，随手一甩，在空中晃过虚影。
　　砰！
　　虚空一道炸响，这是空气极度压缩产生的气爆声。伴随响声，佘屠手下令无数高手闻风丧胆的‘飞电’蛇王扇的一头抢地，晕头转向瘫在地上。
　　“嗯？”
　　铁木、寒山正要动手，见到这一幕立时顿住。
　　飞电号称蛇王，乃是龙山派最强的几条灵蛇之一。速度快，又蕴含剧毒，哪怕正面突袭，寻常武者也难以防备。
　　可眼前这少年，竟随手一掌，如拍苍蝇一般，将飞电蛇王——
　　拍晕了？！
　　这等速度、这等掌力，二人自忖远远不如，哪里还敢上前。
　　只立在一旁，暗自戒备静静观望。
　　正中佘屠。
　　见陆青峰一掌拍晕飞电蛇王，脚上不停继续踹来。他心中惊惧，却水准不失。哪怕没有飞电蛇王，以他本身龙虎境的实力，在此方地界也绝不惧任何人。
　　心念一起，却见鞭腿陡然闪烁，已经到了跟前。
　　速度快到极致。
　　“不好！”
　　佘屠根本来不及反应。
　　砰！
　　腹部一痛，就感受到一脚正中，只将其五脏六腑都踹的翻覆，整个人如同烧熟的大虾，弓着身子倒飞出去。
　　砰砰砰！
　　撞碎一地桌椅碎木。
　　“这——”
　　“宗师？”
　　铁木、寒山大惊失色。
　　飞电蛇王被一掌拍晕也就罢了，可佘屠却是实打实的龙虎境高手。在这少年手下，怎好似毫无还手之力的普通人，被一脚踹飞这老远？
　　二人心惊，愈发庆幸方才没有动手。
　　“可愿臣服？”
　　陆青峰看向地上喋血的佘屠，口中问道。
　　以他真气境六重修为，就连普通筑基修士都不见得是他对手，更别说仅相当于真气前期的龙虎境武者。
　　一击立胜！
　　“休想！”
　　佘屠不服，挣扎就要爬起。
　　“不服？”
　　陆青峰呵呵一笑，几步上前再起一脚，踹在佘屠胸口，只将其踹的心脏阵阵绞痛，再爬不起来。
　　“可愿臣服？”
　　陆青峰又问。
　　“我——”
　　“噗！”
　　佘屠全身无处不痛，张口喷出一口逆血，两眼黯淡，终于低首，“我愿臣服。”


第一百九十八章 转瞬，七年
　　自入主阴符门起。
　　短短三月，陆青峰接连行走龙山派、百毒门、铁掌山、乱刀门等周边数百里共十三个大小门派。
　　十三派降服，尽数并入阴符门。
　　一时间。
　　阴符门自门主之下，共有龙虎境高手七人，内壮境二流好手逾半百之数，筋骨境、皮肉境好手不计其数。
　　一跃成为方圆千里最大门派。
　　大小门派，包括独立山头的‘仙师’，都一一被陆青峰上门降服。
　　三月间，阴符门实力膨胀何止十倍。
　　陆青峰这才停下，调整阴符门内部结构，疯狂扩张转为内部维稳。
　　蛰伏起来。
　　阴符门中一堂接一堂组建。
　　十三派加上阴符门本身的门人，错综复杂。如龙山派与阴符门，原先就屡屡有争斗，彼此相争数十年，恩怨极多。
　　如百毒门，此前还在攻伐龙山派，险些将龙山派覆灭，彼此手上都有对方门人弟子的鲜血、性命。
　　想要将这些门派完全整合也不是一件易事。
　　好在有无敌门主镇压，下面如何折腾，都翻不出大天来。
　　陆青峰指了个大方向，给出个整体架构，就任由底下人折腾。
　　阴符门暂时以各堂为主，不设堂主，以副堂主处理一堂事务。设立护法协助，然后底下执事、弟子，则有各堂副堂主、护法亲自挑选，自行任命。
　　这样虽然给了他们拉帮结派的机会，但每一堂中，陆青峰都设立了两位副堂主，且原先所属不同。
　　一堂抱团的可能性不大。
　　再者说。
　　以这些手下败将的实力，即使互相抱团，只要能完成陆青峰的命令，他也不甚在意。
　　对阴符门半放手。
　　陆青峰一面令阴符门搜集各种药材、矿材，一面修行。
　　天巫界灵气断绝，灵药堪称凤毛麟角，陆青峰也不想着能找到。但普通药材却不缺。他现在还只是真气境六重，炼制几种不需要灵药的顶级丹药，对他修为增长也有助益。
　　而且阴符门中，多数都是他以强横手段降服。
　　若说有多忠心？
　　那是扯淡。
　　威是足了，却还要施恩，以利益鞭策，让他们更加用心为自己办事。
　　丹药就是利器。
　　不说顶级丹药，就算是黄龙丹、金髓丸这类低级、中级丹药，对麾下七名龙虎境高手都有诱惑。
　　再将各派武学、驭蛇、役鬼、使毒等等法门整合，一一强化。
　　这些武学、左道法，陆青峰虽看不上眼，但对于普通武者来说，却是瑰宝。强化后，比之此前高明了数倍，威力极大增加。
　　这些掌控在陆青峰手中，陆青峰于飞仙山上建立武库，对阴符门中所有武者都有极大吸引力。
　　如此恩威并施。
　　驾驭阴符门不难。
　　阴符门整合同时，陆青峰还命药王堂收集各种药材，开辟药园种植。
　　命聚宝堂散入周边山头，找寻各种宝物，包括但不限于药材、矿石等。
　　命飞鸟堂往四方，探查阴符门周边情势。
　　命长老堂行走各村寨，挑选有天赋的少年，收为弟子。
　　命风纪堂检查阴符门上下，但有违反门主定下法规者，立刻有执法堂审判、惩戒。
　　阴符门中，汇聚了各派掌门、长老、弟子等。
　　如百毒门。
　　如龙山派。
　　原先都不是善茬，此刻汇聚一处，更是龙蛇混杂，桀骜不驯者、善恶不分者、草菅人命者甚多。
　　陆青峰订立门规，以雷霆手段教化。
　　或杀或罚。
　　效果显著。
　　阴符门一面磨合，一面发展。
　　陆青峰则是在全力修行。
　　除了《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》这四门玄妙级功法之外，又新添《观八九难劫法》。
　　不过后者却不是单纯的炼气法门，以参悟居多。
　　陆青峰修行功法提升修为之余，就在参悟《观八九难劫法》中的第一难。
　　一难八劫。
　　紫轩散人得到此法，参悟数十年，也才领悟前三劫皮毛。陆青峰累九世之宿慧，见识不凡，悟性尚可。
　　但参悟起来，也不见有多迅速。
　　只是与紫轩散人相比，陆青峰最不缺的就是时间。十年、百年乃至千年参悟，只要能掌握此法，立刻就能成就一门杀招。
　　时间一晃。
　　转瞬七年。
　　……
　　南疆百蛮，煌族区域，位于南疆西北边缘，最是偏僻。
　　自煌族往东，比邻的是魈族疆域。
　　其地八百里，山头无数。
　　近年来。
　　中原武林进犯，原魈族二十余大小门派，被中原大派‘长歌门’以雷霆之势，破灭小半。
　　魈族之中，剩下十多个门派惊惧，历经数年拉扯，终于抱团。
　　组成天尸盟。
　　总算将长歌门连胜之势终结。
　　两派旗鼓相当，又以长歌门略胜一筹。但天尸盟统合十余门派，又是主场作战，倒也占据不少优势。
　　长歌门进不得。
　　天尸盟也夺不回失地。
　　于是双方以归岚河为界，两分原魈族疆域。彼此僵持，已有十数载。
　　长歌门沉寂多年，渐渐在南疆之中站稳跟脚。消化所得，门中弟子、高手大增。
　　渐渐有再掀战事的迹象。
　　与天尸盟的摩擦与日俱增。
　　反观天尸盟。
　　毕竟是松散联盟，内部以门派抱团，划分十数个大小派系。战时统合，不战时各自为政。十多年下来，反而没有多少长进。
　　一方消化战果，实力大涨。
　　一方止步不前，钟心内斗。
　　这一战若是掀起，天尸盟情况不妙。
　　这一日。
　　天尸盟总坛，大日峰上。
　　盟中十五派高手汇聚。
　　包括各派掌门、长老、护法等，足有数十人。任何一人放出去，都是响当当的高手。
　　此时却嘈杂不堪，乱成一团。
　　“诸位！”
　　玄尸派掌门铁山双手虚压，沉声顿喝，声音激荡大日峰顶。
　　玄尸派是天尸盟中实力最强的三派之一。
　　掌门铁山更是扬名数十年的高手，十多年前就是龙虎境高手，手下曾斩过长歌门同阶高手，哪怕在长歌门中，名声也颇为响亮。
　　此人出声，场上立刻一片肃静。
　　铁山乃是一硬朗老者，面容如黑炭，看着诡异，却无人敢小觑。只听他道，“今日汇聚，乃是为了长歌门之事。长歌门蠢蠢欲动，怕是按捺不住。我天尸盟如何应对，正要商量出一个方案来。”
　　天尸盟与长歌门对立。
　　盟中内部虽松散，对长歌门的动向却没落下。见长歌门有再掀战端的苗头，天尸盟也有些慌了。
　　汇聚大日峰，正是为了此事。
　　“长歌门这群崽子就是不安生。”
　　“我看也不用商议什么，跟他们打就是。有三位盟主在，难道还能怕了长歌门不成？！”
　　场下有人扯着嗓子吼道，颇有初生牛犊不怕虎的味道。
　　铁山往下方看去。
　　只见一大汉手持一杆长枪，赤膊着上身，一脸凶横。方才出声的，正是此人。
　　铁山看到此人，顿时咧嘴笑道，“原来是铁枪门连塔门主。”
　　铁枪门。
　　连塔。
　　前者是天尸盟中末流小派，后者是此派门主，是新近几年崛起的天才，一身实力也达到了龙虎境，并且将铁枪门经营的有声有色，在天尸盟中已经能够排的上中流。
　　“连塔门主。”
　　铁山看向壮汉，摇头道，“长歌门低调经营十三年，这次既然敢率先开战，定有底气。贸然应战，恐糟了算计，还需从长计议。”
　　对比连塔，铁山老谋深算，看的更远。
　　不愿轻易接战。
　　连塔张张嘴，没有再说。
　　铁山是天尸盟三大盟主之一，他现在虽然也是龙虎境武者，可绝不是铁山对手。背后铁枪门也远不及玄尸派。
　　话语权不大，多说无益。
　　铁山一旁，有一白发白须的老者，此时出声道，“老夫倒是有一策，不知可不可行。”
　　“哦？”
　　“浑河前辈快快说来。”
　　铁山连道。
　　浑河！
　　天尸盟铁尸派掌门，足有八十岁高龄，哪怕铁山也要道一声前辈。
　　此人与铁山以及白骨门门主火云，并为天尸盟三大盟主。
　　也是天尸盟中三大最强者。
　　三人全都在龙虎境中沉浸多年，手下人命无数，甚至斩杀过同阶。除了本身实力之外，还精通炼尸之道，有炼尸襄助，哪怕遇见了外罡宗师也敢一战。
　　比起铁枪门连塔这种新晋龙虎境武者，强了不止一个档次。
　　众人瞩目。
　　浑河捋了捋胡须，缓缓道，“长歌门沉寂十三年，暗中积蓄力量。据说这些年来，屡屡有龙虎境高手诞生，甚至还出了一位外罡宗师。十三年前，我等抵挡长歌门尚且勉强，十三年后，怕是挡不住了。”
　　此番话太过涨他人志气，灭自己威风。
　　但在场一部分人知道这话没错，一部分人觉得不忿，但浑河实力强大又位高权重，只能心中腹议，不敢反驳。
　　众人看向浑河，想知道他既然如此唱衰，到底有何应对之策。
　　只听浑河往下说道，“西面煌族地界，近年来阴符门崛起，想来诸位哪怕不清楚，也都有耳闻。”
　　“阴符门？”
　　“不错。”
　　“确实听过。”
　　众人点头。
　　魈族与煌族比邻，阴符门崛起，天尸盟众派哪怕不太关注，也都大略听过。
　　“据说阴符门中，门主广元无敌当世，实力之强不下于大宗师。他亲自出手，以强硬手段，压服煌族境内大小门派，统统并入阴符门。又擅长炼丹制药之术，能令门人实力迅速提升。”
　　“短短七年，阴符门中筋骨、内壮这两个层次的中坚武者翻了十倍。”
　　“门中龙虎境高手超出两掌之数，甚至传闻还有新晋宗师。”
　　三大盟主中，最后一人火云，一身红袍，面容方正，听浑河提及‘阴符门’，也忍不住出口。听他的话，显然对阴符门了解颇深。
　　“大宗师？”
　　“宗师？”
　　“十多个龙虎境高手？！”
　　在场之中，只听过阴符门名号，却不知其强弱根底的部分人听了，顿时一惊。
　　且不说宗师、大宗师，单单十多个龙虎境高手，就已经在明面上超过天尸盟。若宗师和大宗师当真存在，别说天尸盟，就算是长歌门都不见得能比的过。
　　火云介绍一番之后，看向浑河，皱眉问道，“浑河前辈的意思是，向阴符门求助？”
　　“不错。”
　　浑河点头道，“阴符门本就是我南疆门派，应同气连枝才对。长歌门进犯，若是我天尸盟支撑不住，下一个目标定是他阴符门。派人前去，通晓利害，只要阴符门派出几个龙虎境高手前来助阵，长歌门的威胁立解。”
　　“这——”
　　火云与铁山对视一眼，脸上有迟疑之色。
　　其他诸人，或是思索，或是意动，或是不屑。
　　一时沉默。


第一百九十九章 炼尸
　　“天尸盟中，以玄尸派、铁尸派、白骨门最强，三派之主同为天尸盟盟主。”
　　“三派皆有炼制、操控炼尸之法。”
　　“玄尸派擅炼黑僵。黑僵虽行动迟缓，但力大无穷，且蕴含剧毒，容易炼制。一旦形成规模，就连外罡宗师也不敢擅闯‘黑僵阵’。玄尸派掌门铁山手下，就有三头黑僵，曾斩过龙虎境高手。”
　　“铁尸派擅炼毛僵。毛僵尸体身上长出毛发，是出了名的铜皮铁骨，祭炼越久，身体越结实。行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，不畏惧凡火，甚至还不畏惧阳光。铁尸派与人争斗，毛僵出其不意蹿出，往往能建奇功。”
　　“白骨门擅炼不化骨。与黑僵、毛僵不同，白骨门有奇法，能使普通炼尸血肉滋养骨骼，炼制完成后，最终只剩下一副骨架，称为不化骨。不化骨蕴含毒素，骨骼坚若金刚，行走如常人，极为诡异。”
　　飞仙山阴符门总部。
　　飞虎立在陆青峰跟前，汇报关于天尸盟的情报。
　　天尸盟关注到阴符门，阴符门自然也没忽视天尸盟。飞虎早年间在阴符门，就是负责情报方面。
　　陆青峰见其识时务、极听话，于是将其从护法提拔为飞鸟堂堂主。
　　提拔之后，飞虎愈发勤恳，立下不少功勋。
　　为阴符门收集了大量情报。
　　陆青峰赐下金髓丸，助其突破至龙虎境。飞虎本就在内壮境停留许久，苦于瓶颈所限、资源所限，不能突破。
　　这次得金髓丸，便是助他迈出临门一脚。
　　终于成就龙虎境，从此可称一流高手。与原阴符门门主听风、原龙山派掌门佘屠都是平起平坐，地位大不同。
　　飞虎感激涕零，对陆青峰愈发忠诚，做事也极为认真，深得陆青峰器重。
　　“玄尸派黑僵。”
　　“铁尸派毛僵。”
　　“白骨门不化骨。”
　　陆青峰听着，低头沉吟。
　　炼尸、炼僵、僵尸等，大致可归于一类。细分下来，种类就多了。
　　如上述三派三种，此外还有绿僵、白僵、紫僵、游尸、伏尸等等。虽略有不同，各有优缺，总体却是不差，皆是人死之后，尸体所成。
　　陆青峰曾在归真宗得了一具炼尸，毁了一具炼尸，就是其中一种。
　　只是却没得到炼尸法门。
　　再加上此法偏门，陆青峰并未上心。得来的那具炼尸，也埋在哭泣沼泽中弃之不用。
　　听闻炼尸或者说僵尸，按照实力划分，还能分为铁尸、铜尸、银尸、金尸，金尸等等，甚至还可以化作旱魃、辍⒎商煲共娴饶嫣煨拔铩
　　旱魃一出，赤地千里！
　　此道虽说是小道，但修行到极致却也不差。
　　唯独耗时太久。
　　炼尸提升实力，一来吸收天地灵气、日月精华，二来在阴气汇聚之地，吸收阴气煞气等，三来还有吸血、吸取阳气等等。
　　前两者耗时日久。
　　后者伤天害理。
　　陆青峰有其他道路可以追寻，可以强大自身，完全没必要将时间浪费在炼尸这种小道上。
　　但是天巫界中，灵气断绝。
　　掌握炼尸之法，稍加炼制，就有不俗威能。
　　如玄尸派的黑僵，绝超不出铁尸阶段，也能令玄尸派称霸一方，令龙虎境的铁山可越阶与外罡宗师一战。
　　对他们来说。
　　耗费十几年、数十年，只要能得到一具龙虎境层次，甚至哪怕只是内壮层次的炼尸，也足以逞威。
　　但陆青峰。
　　耗费数十年，得了一具真气境炼尸，岂不笑话。
　　“不过若是能得到一门高深的炼尸法门加以强化，再以修为有成的练气士或是妖兽身躯祭炼，将炼尸成型的时间缩短，倒是可以尝试一二。”
　　陆青峰心中想着，想到天尸盟中的三大派。
　　抬头看向飞虎，“速去将天尸盟、长歌门的情报整理几份，送与杀威堂、杀身堂。”
　　“是！”
　　飞虎闻言，瞳孔微微收缩，连忙应下。
　　退去之后，心中却在暗暗激动，“终于要出手了！”
　　……
　　长歌门低调发育十三年，有意向天尸盟挑起站端，掀起战火。
　　天尸盟一面戒备，一面商议对策。
　　然而没等两派真正打起来，阴符门自西面而来，率先向两派开战。
　　经过七年蛰伏。
　　有陆青峰赐下的诸多高深武学、法门，有源源不断的各种丹药。
　　阴符门高手辈出。
　　外界所知，天尸盟打探到的，只是显露在外的一部分罢了。
　　事实上。
　　陆青峰本身的修为，已经堪至真气境巅峰。即便是天巫界所谓的极变至强者前来，陆青峰也能碾压。至于内罡大宗师，来多少都是白搭。
　　在陆青峰之下。
　　各堂堂主皆有龙虎境实力。
　　一众护法中，也有不少达到龙虎境。
　　门中上下，龙虎境高手足有二十三人之多。
　　他们中，大多除了自身战力之外，还蓄养有阴鬼，或是奴役毒蛇、猛兽，或是修行毒术、蛊虫。手段莫测，真正实力不可以常理度之。
　　除此之外。
　　七年来培养的大批弟子，实力大多达到筋骨层次。
　　原先包括阴符门门人在内的‘老人’，实力更进一步，多为内壮境。
　　整体实力，远在长歌门、天尸盟之上。
　　陆青峰等不及双方从试探到小规模战斗，再到正面大战的墨迹，直接发动阴符门，雷霆之势压向魈族疆域。
　　杀威堂、杀身堂在前。
　　陆青峰在后。
　　敌方高手一旦冒头，直接压服或是打杀。
　　阴符门势如破竹，积蓄七年的底蕴彻底发挥出来。沿途根本无可抵挡。
　　不到半年，就将天尸盟、长歌门攻占下来。
　　陆青峰亲自出手，根本无一合之敌。
　　他建立阴符门，本就不是为了攻伐，而是为了守土，为了方便收集各种资源，收集各种信息。
　　若是单纯以阴符门对付长歌门与天尸盟，也许也能拿下，却要数年乃至十数年之功。
　　陆青峰尚未晋升筑基，寿元有限，浪费不起。
　　于是不吝出手。
　　超越大宗师，抵达‘仙人’之境的实力，俗世间根本无人能够抵挡。
　　有他在前。
　　阴符门众人只须跟在身后接收地盘，打扫战场即可。
　　战斗迅速。
　　令四方瞠目。
　　长歌门、天尸盟甚至没反应过来，就已经被击垮。
　　其中高手、门人，或是降服，入阴符门。或是桀骜，被直接打杀。
　　阴符门原先掌握煌族千余里地界。
　　如今吞并长歌门、天尸盟，将魈族地界纳入，瞬间掌控两千里地界，成为南疆、中原两大阵营，皆不可忽视的一方超大势力。
　　阴符门与阴符门主广元的名号，即使南疆神山与中原三大圣地以及七大顶尖门派都有耳闻。
　　陆青峰亲自攻伐。
　　阴符门负责善后，地盘激增一倍后，阴符门再次从扩张转为内守，消化地盘，稳固后方。
　　阴符门主就地在大日峰中闭关。
　　阴符门化为猛虎盘卧，似在休憩，又像是在酝酿下一次攻势。
　　……
　　天巫界中八年转瞬，算上转生池中十六年。
　　现实中三月已过。
　　……
　　“出远门？”
　　陆青雨看向大哥，两眼瞪大，上下打量，“奇了怪了，大哥你不是一向不喜欢出门嘛，今日怎么想起来要出远门？”
　　最开始在上阳国妙音城，她与二哥经常出去逛，大哥却很少出去，或是待在院子里，或是待在药铺。
　　之后在青嶂山、在扶将崖，也都足不出户。
　　到了聚云山脉依旧如此。
　　银角山三年。
　　峰雨山一年多，除了缙云峰外，也从未去过别处。
　　今日忽的找到她，说要出远门。
　　着实奇了。
　　“聚云山脉待的久了，怕你厌烦，带你出去逛逛。”陆青峰看向青雨笑道。
　　聚云山脉说起来有万里疆域，精致万千。
　　但再好的精致，看多了也就无趣。陆青雨早些时候还喜欢在聚云山脉中，乘着白鹤游山玩水。
　　近几个月来，却时常往落霞宗掌控的世俗城池中跑。
　　她与陆青峰毕竟不同。
　　没有游戏中的调剂，待在峰雨山上，待在聚云山脉中，厌倦在所难免。
　　此去玄元水境，沿途数万里，风景绚丽，与聚云山脉大不同。到了玄元水境之后，还有各路修行人士。在玄元拍卖会中，又能看到各种珍宝……
　　神秘！
　　新奇！
　　未知！
　　大多数人，都逃不过这些追求。在绚烂瑰奇的修行界中，更是如此。
　　这些年，因为实力不足的缘故，久居一地不曾动弹。令喜动的青雨陪他一同枯坐深山，陆青峰心中羞愧。
　　特别是他在游戏中，经历诸多。
　　而青雨在现实中，每每修行之后，却要坐在山巅观云望林海。陆青峰曾见过青雨背影，孤独寂寥。
　　心中愈发愧疚。
　　此刻筑基有成，一身修为虽依旧上不得台面，但保命有余。倒是可以带青雨出去转转。
　　青山在落霞宗中修行，有一众同门。
　　青雨也需要一个心仪的环境，而不是始终跟在他身边。即使青雨乐意，但陆青峰兼顾现实中的修行与游戏中的历练，与青雨相处的时间太少。
　　青雨想陪伴大哥，奈何陆青峰陪不了小妹。
　　“我还好，有大白代步，出入聚云山脉很容易的。”陆青雨眨眨眼，欢笑着说道。
　　陆青峰笑笑，知道自己心绪变化被青雨察觉到，也不在意，转言问道，“你整日游荡，可曾对什么感兴趣？”
　　“什么叫整日游荡！”
　　陆青雨轻哼一声，撇嘴道，“我那是修行乏了，出去放松，是为了更好的修行。大哥你也说过，修行要有张有弛，我这可是按照大哥说的在做，否则我才不乐意出去。”
　　整日游荡。
　　听上去像是游手好闲似的。
　　陆青雨有些不乐意。
　　“好好好。”
　　“我说错了。”
　　陆青峰摇摇头，哑笑道。


第二百章 诋毁
　　见青雨没正面回应，陆青峰又自顾自道，“落霞宗在牛头山有一处坊市。赤虹门三派颓败之后，落霞宗将坊市规模扩大。此时整个聚云山脉的修士，若有买卖，大多都在牛头山坊市。就连聚云山脉周边散修，都不少见。”
　　“你对灵石挺感兴趣，大哥传你一式神通，给你在牛头山坊市开一间铺子，保管赚的盆满钵满。”
　　“如何？”
　　当年百草园之行，青雨似乎就对灵石情有独钟，陆青峰看在眼中，默默记下。
　　牛头山坊市，容纳四方修士。
　　随着落霞宗做大，这处坊市也愈发热闹。每日都有陌生面孔，种种新奇的秘法、符器、符、丹药等，让人眼花缭乱。
　　在坊市中开间铺子，不论是接触的人物，还是各种修行之物都是极多。
　　能极大增长见闻、见识。
　　远比陆青雨乘着白鹤，整日无聊四处游……四处放松来得好。
　　赚取灵石，却又在次要。
　　当然。
　　陆青雨若真对灵石感兴趣，更能乐在其中。
　　“在牛头山坊市开间铺子？”
　　陆青雨眼睛一亮。
　　这听上去倒是有趣。一来解乏，二来还能赚取灵石，为大哥分忧。
　　一举两得！
　　“不错。”
　　陆青峰见青雨感兴趣，心中也是一松，脸上露出笑意。
　　“赚钱吗？”
　　“很赚钱吗？”
　　陆青雨连续问道。
　　她知道大哥擅长炼丹、炼器，小钱定是看不上的。
　　“当然赚钱。”
　　陆青峰笑道，“我有一门神通，唤作‘大罗洞观’，习练之后可洞察万事万物本质，追溯万事万物本源。修行界中，多的是不识真宝的散修。你以低价买入，必定大赚。而且大哥炼制的灵丹、法器，交给落霞宗贩卖，还要凭白被抽取一成。购买材料，又要抽去一成。一来一回，就是两成利润。你若开了铺子，两成利润我们就可以自己留下了。”
　　“大罗洞观。”
　　“两成利润。”
　　陆青雨捏着下嘴唇，心中思索得失，却还腾出空来嘀咕道，“落霞宗也太黑了！”
　　陆青峰听了，面色如常。
　　事实上。
　　以他在落霞宗中的地位，以落霞宗对他的看重，不论是对外贩卖灵丹、法器，还是落霞宗代为采办各种材料、灵药，全都是分毫不取。
　　什么贩卖抽去一成。
　　什么采购又抽去一成。
　　都是陆青峰胡诌。
　　落霞宗诚意满满，待人厚道，陆青峰这才投桃报李。得了还阳果后，还考虑给落霞宗留下几枚或是留下几粒延寿丹。
　　又在峰雨山上，为落霞宗培养炼丹师、炼器师。
　　不过此时为了说动青雨，陆青峰只能把落霞宗拎出来背锅。
　　且这件事，稍后还要跟周元、梅青焰等高层通通气才能确保万无一失。
　　听青雨嘀咕，陆青峰也跟着点头道，“确实。这几年可少赚了不少灵石。所以我才想让你开个铺子。一来‘大罗洞观’这么好的捡漏神通，放在我这浪费了。二来正好也能绕过落霞宗，省的再受剥削。”
　　说着，还叹道，“落霞宗什么都挺好，就是家大业大，抽成太黑。”
　　“落霞宗……”
　　“落霞宗确实挺好的。两成其实也不高。”
　　陆青雨终究不是忘恩负义之辈，他们兄妹三人初来修行界，就是落霞宗收留。二哥现在还在落霞宗中修行，颇受重视。落霞宗诸位长辈待她也很好。
　　若仅仅因为两成抽成就抹去，也当真太不识好歹。
　　但念及两成抽成，陆青雨还是心疼，想了半晌，终于点头道，“那我听大哥的。不过我乐意在坊市待就去坊市，乐意在峰雨山待就在峰雨山，大哥不许赶我。”
　　“怎会。”
　　陆青峰忙摇头，口中道，“我在峰雨山待的也有些烦了，以后得空，也会去牛头山待些时日。”
　　陆青雨这才满意点头，答应下来。
　　没答应之前，还不觉得什么。
　　这一定下，陆青雨就开始期待起来，甚至有些迫不及待。一会儿想着赚了大把灵石，一会儿又想着捡了大漏。
　　之后又想着赚了灵石之后，二哥瞠目模样……
　　满副心神，都被这件事占据。
　　陆青峰见了，心头如有大石卸下，面上笑意愈发轻松。
　　……
　　坊市开铺不急。
　　陆青峰之前说了，要带青雨一同去玄元水境。即使现在有铺子的事情牵挂，但是若要让陆青雨留下来，怕是要狠吃一顿白眼。
　　再者说。
　　玄元水境乃是周边地界的中心，陆青峰见识多了，倒是不在意。但对于陆青雨来说，去开开眼界，对修行也有助益。
　　唤来铁羽飞鹰与白鹤。
　　陆青峰、陆青雨各自乘其一，往缙云峰赶去。
　　……
　　聚云山脉相距玄元水境三万六千里。
　　沿途要经过寒霜水泊、七星连涧、星罗海、巨灵山等地，越过巨灵山，才能望见玄元水境。
　　天空之上。
　　有黑鹰展翅，背上立着青衣道人，正是陆青峰，脚下乃是铁羽飞鹰。
　　陆青峰与铁羽飞鹰旁，又有周元双手背负，一脸笑意，卷羽鹈鹕笨拙飞行。
　　“寒霜水泊。”
　　“七星连涧。”
　　“星罗海。”
　　“巨灵山。”
　　陆青雨脚踩白鹤，白鹤振翅，破空而行。目视前方，眼中有新奇闪烁，转头看向周元问道，“温度越来越低，应当快到寒霜水泊了吧？”
　　陆青峰与陆青雨，从峰雨山出发，往缙云峰寻周元。
　　随即就动身，往玄元水境赶去。
　　此刻出发数日，才出聚云山脉不久。
　　“大概还有两三百里。”
　　周元看了眼下方，冲陆青雨笑道。
　　“那快了。”
　　陆青峰面上欢喜，又好奇问道，“周前辈，寒霜水泊那么冷，居然也有人待吗？”
　　寒霜水泊。
　　恰如其名。
　　八千里水泊之上，终日有寒霜笼罩，温度极低。偏偏水不凝冰，极为怪异。这种环境，与四季如春的聚云山脉一比，无疑恶劣至极。
　　陆青雨不禁好奇。
　　“当然有人。”
　　周元身为落霞宗宗主，又是灵虚真修，对周边的了解远在陆青峰、陆青雨之上。
　　只见他捋着胡须，笑着道，“寒霜水泊虽严寒如冬，但却得天独厚，灵气不俗。对于修行水系、冰系、寒性功法的修士来说，实为一等一的宝地。早年间，寒霜水泊还引来一番争抢，掀起血雨腥风。”
　　“数百年争夺，最终落下帷幕，形成了如今三门四派的格局。水泊之中大小岛屿，又散布了无数散修。三门四派掌控灵岛，掌控灵石矿脉与大型贝场、寒灯鱼场，身家丰厚。诸多散修大多也是以打捞灵贝、捕猎寒灯鱼、冰肌鱼等水产为生。”
　　寒霜水泊，物产丰富。
　　独有的寒霜灵贝中，孕育有寒霜灵珠，蕴含浓郁、纯净的寒霜属性灵气，对修行此类功法的修士大有益处。
　　寒灯鱼腹中，也有灵珠孕育，价值不在寒霜灵珠之下。
　　此外。
　　寒霜灵贝、寒灯鱼、冰肌鱼等，因生存在寒霜水泊中，特殊环境下，肉质极为鲜美，受不少大门大派、高深修士钟爱。
　　三门四派、水泊散修以此为产业，以此为生计，远比聚云山脉中原先聚云四派以及一众散修富裕。
　　“玄元拍卖会召开在即，青雨仙子要是有兴趣，回返途中大可在寒霜水泊驻留些时日，好好品尝其中美食。特别是寒霜灵贝、寒灯鱼、冰肌鱼这三种，哪怕在周边地界，都是排的上号的美食。”
　　周元说着，也不禁回味起来。他早年间受不住诱惑，慕名而来，品尝过这几种美食，的确美味，令人流连忘返。
　　只是美味确实美味，价格也让人心惊。
　　尝过一次，哪怕成为落霞宗宗主之后，周元也再没来过第二次。
　　“那可一定要尝尝了。”
　　陆青雨一听，眼睛顿时亮了起来。
　　陆青峰在旁，见周元投来戏谑目光，不由摇头。这些美食价格不菲，看陆青雨的样子，回来途中，陆青峰定要破费了。
　　可惜周元却不知，陆青峰身家巨富，全然不在乎这点小钱。
　　三人往前。
　　周元去过玄元水境多次，路径早就熟悉。
　　穿过寒霜水泊，而后是七星连涧、星罗海、巨灵山。
　　三处与聚云山脉、寒霜水泊差不多，都是修士汇聚之地。诸多宗门，也多以天然地势划分区域，彼此抱团，抵御外来宗门，同时又内部各种竞争。
　　与此前的聚云四派一般格局。
　　只是不论是寒霜水泊，还是七星连涧等，整体资源都多于聚云山脉，整体实力也强于聚云山脉。
　　聚云山脉此刻三派没落，仅剩落霞宗。
　　近几月还好，但一两年后，必定被人觊觎，压力不小。
　　周元这次去玄元水境，也有寻求外援的意思。
　　一路前行。
　　从寒霜水泊出来，顿时从严冬走进了暖春。
　　前方是七星连涧。
　　这里有七处水涧，按着七星排布，天然就形成一座阵势，有益修行。
　　七星宗与天剑宗两分七星连涧，都是玄元宗之下响当当的大派，实力远在落霞宗之上。
　　星罗海中。
　　大小岛屿如星罗密布，盛产‘点星石’，海中还有各种珍兽、灵药，物产丰富不下寒霜水泊。
　　涛海宗、点星派、玄龟门三大宗门，三分星罗海。
　　与七星连涧中七星宗、天剑宗齐名。
　　过了星罗海，就是巨灵山。
　　此处相较于前三者，更加神异。
　　偌大山脉，如一尊巨灵神将半蹲，头颅低俯，背部与颈部形成巨灵山脉主体。左臂往一侧伸展，形成最大一条支脉。
　　另一条手臂往前伸去，直通玄元水境。
　　偌大玄元水境，就像是被巨灵神将擎天大手拖住的一方水域，整体范围，却不下于巨灵山。
　　巨灵山中。
　　有四圣宗、破晓剑宗、九鼎门、丹霞山庄等大派盘踞。彼此联手，甚至在一定程度上，能与玄元宗抗衡。
　　历经四十七天。
　　陆青峰三人越过寒霜水泊、七星连涧、星罗海，翻过巨灵山，终于来到目的地——
　　玄元水境。


第二百零一章 三阶
　　“这就是玄元水境？”
　　陆青雨看向前方，两眼兀的瞪大。
　　“正是。”
　　周元笑道。
　　见陆青雨模样，他不禁想到自己第一次来玄元水境时，也是这般震撼。
　　“玄元水境。”
　　陆青峰往前看去，只见一方偌大水域，如梦幻之地，岛屿点缀，又有一幕幕玄奇镜影，映射各方景致。
　　或为沙漠，或为丘陵。
　　或为宫阙，或为奇兽。
　　令人目不暇接。
　　在最近处，有一方岛屿浮出水面，约百余里宽广。岛屿之上，还有一座座浮空岛屿，一座座空中楼阁。沉浮在空中，似白云托起。一道道遁光、剑光闪烁其间，皆为修士往来。
　　如天界仙庭，颇具仙家气象。
　　“玄元水境内围，是玄元宗驻地，外人不得擅入。外围岛屿，则是玄元宗经营的各项产业，外人也不能擅入。整个玄元水境，都是玄元宗私产。”
　　“唯有此地，唤作‘聚仙岛’，又叫作‘聚仙坊市’，是玄元水境中唯一开放所在，也是十年一度玄元拍卖会举办之地。”
　　陆青峰、陆青雨都是第一次来，周元在旁解释道。
　　“整个玄元水境，都是玄元宗私产？”
　　陆青雨暗暗咂舌。
　　聚云山脉。
　　原聚云四派名义上是占据聚云山脉，可依旧有许多散修生存其中，四派根本无法彻底占据。
　　落霞宗此刻占据大半聚云山脉，但这大半中，依旧有散修占据山头，汇聚成群。
　　一路而来。
　　如寒霜水泊，如七星连涧等地，除了宗门之外，也有散修混迹。
　　这玄元水境范围之大，不下于聚云山脉、寒霜水泊等地。万里之地，竟全都是玄元宗所有，不敢想象玄元宗实力有多强横。
　　“不止玄元水境。”
　　“在玄元水境周边，玄元宗还有别府，还有各项产业。”
　　“真正规模，除了玄元宗掌教真人，怕是无人知晓。”
　　周元也有些感叹。
　　落霞宗想要发展到玄元宗这等规模，少则也要三五千年，其中还要无数运道。
　　传承。
　　机缘。
　　实力。
　　缺一不可。
　　“玄元宗。”
　　陆青峰看向玄元水境，心中微微一动，旋即压下。
　　周元带路。
　　三人来到聚仙岛外围。
　　聚仙岛汇聚各方散修，灵禽坐骑带不进去，或是收入灵兽袋中，或是放在聚仙岛外围，交由玄元宗代为看管。
　　灵兽袋难得，炼制材料更难得。
　　好在此前梅青焰与岳灵犀来聚仙岛，为陆青峰采购了大量炼材。其中除了炼制紫虫钟、九策玄昊签的各种材料之外，也有炼制灵兽袋的材料。
　　陆青峰随意炼制了几只灵兽袋，倒是方便许多。
　　将铁羽飞鹰、白鹤收入灵兽袋。
　　周元也将卷羽鹈鹕收入灵兽袋。
　　然后进入聚仙岛。
　　……
　　“聚仙岛中，除了玄元宗经营的许多店铺之外，也有其他宗门或是散修经营的店铺。各种法器、材料、灵丹、灵药，大多都能在此地寻到。”
　　“价格还算公道。”
　　“每逢十年一次的拍卖会，聚仙岛还会增设摊位，专门给各方散修交易所用。”
　　“陆长老若是感兴趣，待会儿可以去逛逛。”
　　周元一面带着陆青峰、陆青雨往里走，一面介绍。
　　陆青峰张目四望。
　　聚仙岛方圆百余里，说着是一座坊市，实则范围极大。山山水水之间，坐落着一座座店铺。
　　与凡间城池又有不同。
　　处处透露着仙意。
　　唯有远处几座山头山，诸多散修交易之所较为嘈杂，却在聚仙岛边缘。
　　周元带着二人轻车熟路来到一处停下。
　　陆青峰抬头看去，这是一座秀丽青山。山不算奇，景致却颇为不错。灵气盎然，更有祥云朵朵。
　　“这是出云山，景致还算不错，算得上中等修行之所。”
　　“距离拍卖会开始还有半月，拍卖会更要持续一月。”
　　“这些天，便在此地落脚、修行。”
　　周元领着二人进去，与山中管事交涉。不多时，手上多了三块玉牌。
　　“这不就是凡俗间的客栈吗？”
　　陆青雨接过玉牌，咂咂嘴道。
　　凡俗客栈。
　　为一处庭院、一座房屋，其中有一间间客房。
　　聚仙坊市中，却是一座山，山中开辟一处处洞府。
　　“玄元宗放在碧阳湖虽派不上名号，但在这方圆数十万里内，却是首屈一指的大宗。”
　　“聚仙坊市又是玄元宗精心打造，自然不是凡俗能比。”
　　周元笑道。
　　说着轻松，实际上这出云山实乃灵气汇聚之地。哪怕黄字号洞府，每月也要十份灵石碎片。他要的三处洞府，都是地字号，每月更要一块灵石。
　　预计在聚仙坊市停留一个半月，这便是一块半灵石。
　　也就是周元身为一宗之主，之后还要会客访友，才如此奢侈。
　　否则断不会来此处。
　　将两块玉牌递给陆青峰、陆青雨，周元看向陆青峰道，“一路劳顿，陆长老、青雨仙子可在洞府中稍事休息。老夫出去转转，看看几位老友是否到了。”
　　落霞宗目前风光无限，前途一片光明。
　　但居安思危。
　　落霞宗的实力虽然在急速增长，可想要占住整个聚云山脉却是妄想。周边地界，怕是很快就有宗门盯上。
　　周元此来玄元水境，很大一部分原因，就是为了邀请几位好友帮忙去落霞宗坐镇些时日。
　　眼下却是一刻也不耽误。
　　说完之后，转身便要离去。
　　陆青峰见状，唤住周元。
　　“陆长老还有何事？”
　　周元回头。
　　“无大事。”
　　“只是陆某前些时日，炼丹制器偶有所得，晋升三阶。宗主访友，若是诸位前辈需要炼丹炼器，只消备好材料，陆某可为之代劳。”
　　陆青峰笑道。
　　“三阶？”
　　“陆长老——”
　　周元胡子一瞪，一双眼盯在陆青峰身上。
　　陆青峰坦然立着，任由周元打量。
　　从上阳国、哭泣沼泽刚出来的时候，人生地不熟，陆青峰为了保守起见，只展露一阶炼丹师、炼器师的水准。
　　之后熟悉一年。
　　才向落霞宗透露其已经突破至二阶。
　　在此之前，落霞宗不知道陆青峰在一阶停留多久，是以虽然惊讶，但并未太过震惊，反而欢喜居多。
　　但这次。
　　周元却知道的‘无比清楚’——
　　陆长老在二阶不过停留四年出头，竟将炼丹、炼器造诣双双提升至三阶？！
　　“这——”
　　周元瞠目，愣住半晌，才苦笑出声道，“陆长老，真天才也！”
　　四年多。
　　从二阶晋升三阶，更是炼丹、炼器齐头并进。
　　这等天赋，何止天才可以形容。
　　简直是绝绝绝世天才！
　　普通修士，需要数十年、数百年的苦功打磨，悉心钻研，才能跨过的阶段。
　　甚至就算是天才，也要二三十年才能达到的成就。
　　这还是专精炼丹或者炼器之一的情况下。
　　陆青峰却兼修两道，短短四年就从二阶晋升三阶。
　　周元震撼。
　　“宗主过奖。”
　　“侥幸。侥幸罢了。”
　　陆青峰谦逊道。
　　在聚云山脉待了五年多，周边情况大致熟悉，是时候‘提升’一番。
　　特别是在聚仙坊市这种群修汇聚之地，二阶丹器师虽不差，却也算不得什么。
　　倒是三阶丹器师，能有一席之地。
　　趁此机会，正好‘晋升’，借助三阶丹器师的身份，也能结交不少灵虚修士，拓展人脉。人脉越宽广，不管是修士还是宗门，想要动他之前，都要好好想想是否值得，想想招惹一位三阶丹器师、招惹三阶丹器师庞大人脉的后果。
　　一旦扬名，能减少许多麻烦。
　　当然。
　　顺便也能帮一把落霞宗。
　　“陆长老天才绝伦，义薄云天，老夫先行谢过！”
　　周元人老成精，也猜到陆青峰此刻展露三阶丹器师身份的其中一重原因，心下感激口中谢道。
　　“宗主言重了。”
　　陆青峰摆摆手道。
　　周元抿抿嘴，没有再说，口中道，“陆长老晋升三阶，着实可喜可贺。老夫这就去寻几位老友，这几位可不像老夫这般囊中羞涩，届时还要劳烦陆长老。”
　　“自是应当。”
　　陆青峰点头道。
　　周元脸上惊喜，告辞出了出云山。
　　出云山外。
　　周元疾行，脸上惊喜之色散去，露出一重愁绪，“短短五年许，从一阶到三阶。这等天才——”
　　三阶炼丹师！
　　三阶炼器师！
　　可炼制三阶灵丹、三阶法器。
　　三阶灵丹，许多辟谷、心动期修士都苦求不得，对其修行大有益处。各种疗伤、恢复等三阶灵丹，对灵虚修士也有大用，甚至可力挽狂澜、绝处逢生。
　　三阶法器更不用多说。
　　聚云四派中，金九霄、封云身为一宗之主，又是灵虚真修，身上最强法器也只是二阶而已。
　　可想而知一宗三阶法器的珍贵。
　　而能够炼制三阶法器的三阶炼器师，地位自然尊崇，连灵虚修士都颇为追捧。
　　三阶炼丹师兼三阶炼器师。
　　哪怕是寻常苦熬出来的，也非落霞宗能够拥有。
　　更遑论陆青峰这般前途不可限量的天才！
　　周元初闻，先是震惊不敢置信，而后惊喜，再后回味，却患得患失。
　　二阶丹器师，落霞宗诚意相待，还能留住。
　　但三阶丹器师，小小落霞宗，小小聚云山脉，拿什么留住？
　　诚意？
　　只是笑话罢了。
　　而且就算陆青峰暂时留下，以他在炼丹、炼器上面这般天资，谁知道哪日就能晋升四阶。
　　届时，落霞宗定是留不住的。
　　“罢了。”
　　“莫想太多。”
　　“陆长老如此天赋，留在我落霞宗中，却是明珠蒙尘。观其方才所言，有心助我落霞宗渡过难关。”
　　“这便够了。”
　　周元摇摇头，洒然一笑，“他若是能出头，身份不凡，有先前情意在，对落霞宗的帮助，不下于多了三五个灵虚修士坐镇，还是莫要强求太多，以免坏了交情。”
　　念头通达。
　　落霞宗面临之危可解。
　　周元脚步轻快许多，访友而去。


第二百零二章 摄魂术，金蚕蛊
　　出云山。
　　陆青峰目送周元离去。
　　落霞宗待他不薄，能帮一些是一些。至于离开落霞宗，离开聚云山脉？
　　却还要从长计议。
　　“恭喜大哥晋升三阶。”
　　陆青雨冲大哥眨眼，脸上露出狡黠笑容。
　　她是知道的。
　　大哥早早就能炼制六级傀儡，显然早就是三阶炼器师。方才见周元震惊，只觉一阵好笑。若是被周元知道，大哥早就晋升三阶，不知又是何等表情。
　　“口头恭喜哪里能行。”
　　“可有什么恭贺之礼？”
　　陆青峰心情不错，冲青雨调笑道。
　　“大哥都是三阶炼丹师兼炼器师了，还找我要贺礼，太欺负人了。”陆青雨撇嘴道。
　　“哈哈！”
　　陆青峰闻言，笑出声来。
　　“这位道友有礼。”
　　陆青雨正要说话，一旁有人走来，向大哥拱手作揖，陆青雨当即止住。
　　陆青峰向来人看去，心中疑惑，口中却道，“在下陆青峰，见过出云管事。”
　　来人肥头大耳，一双眼极小，却炯炯有神，约莫四五十岁模样。
　　一身修为，业已筑基。
　　正是出云山管事。
　　方才周元就是从他手上租下三座地字号洞府。只是不知，这管事上前搭话，所为何事。
　　“原来是陆道友，失敬失敬。”
　　“在下王辉，添为出云山管事。”
　　王辉连连拱手，态度颇为尊敬。
　　陆青峰心中愈发疑惑。
　　王辉见状，主动道，“王某唐突，陆道友莫怪。方才无意间听闻，道友炼丹、制器技艺晋升三阶，特来恭贺。”
　　一旁陆青雨闻言，眨了眨眼，看向眼前胖子管事，又看向大哥。
　　心中暗笑着。
　　“王道友客气。”
　　陆青峰这才回过味来——
　　原来是为巴结他这位新晋三阶丹器师而来。
　　他与周元说话，并未遮掩，王辉在旁听得清楚。他为出云山管事，即使在周元这等灵虚修士、一派之主面前，也只是态度友善。
　　但此刻面对陆青峰，不但颇为友善，甚至带着几分恭敬、讨好。
　　无疑对陆青峰三阶炼丹师、炼器师的身份更加看重。
　　特上前来卖个脸熟，交好一番。
　　打过招呼，互通姓名，简短寒暄后。
　　王辉没有过多纠缠，再次恭贺一声后，告辞离去。
　　“不愧是掌管一座山峰百余洞府的管事。”
　　陆青峰点头赞道。
　　他在《洪荒》中也见过不少人物。
　　大人物，小人物。
　　甚至连转世真仙都接触过。
　　王辉虽只是筑基修士，一介管事。但处事圆润，进退有据。
　　令人生不起恶感。
　　这次与陆青峰交换名号，下次若再遇见，加深一下交情。
　　几次之后。
　　说不定就可以开口请陆青峰出手，为他炼制丹药或是法器。
　　身为出云山管事，整日迎来送往，眼力、分寸、态度都很重要。做得好了，也能经营出不少人脉。
　　今后修行路上，可多几条门路，少些险阻。
　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道。”
　　“莫不如此。”
　　陆青峰见王辉离去，心下感叹。
　　他与王辉何尝又有不同。
　　都是想着经营人脉，以求修行更加安稳，今后遇事有所倚仗。只是以他三阶炼丹师、炼器师的身份，一旦用心经营，人脉牢固、层次，远不是王辉能够相比。
　　又是天差地别了。
　　摇摇头，陆青峰带着青雨，往洞府赶去。
　　他们二人以及周元的洞府，全都挨着，方便来往。
　　途中。
　　陆青雨冲陆青峰瞥眼，似是自语道，“奇怪了。方才那人来贺，怎不见大哥与他讨要恭贺之礼。”
　　“……”
　　陆青峰哑然一笑，不曾搭话，心中却在暗道方才不该调笑青雨——
　　小女子恁地记仇。
　　……
　　周元访友。
　　陆青峰与陆青雨闲聊一阵，各自回洞府歇息。赶路一个多月，确实有些疲乏。
　　‘地十七号’洞府。
　　陆青峰盘坐。
　　意识沉入《洪荒》，仅有一丝灵觉在外，感应现实动静、凶险。
　　赶路途中，陆青峰以铁羽飞鹰代步。
　　白日赶路，晚上休息。
　　也时常进入游戏。
　　天巫界。
　　时间一晃，十二年过去。
　　算上转生池十六年，陆青峰降临此世已有三十六年。入主阴符门，也有二十年。
　　二十年间。
　　陆青峰冲锋在前，阴符门攻坚在后，开疆裂土、攻城拔寨。
　　自南疆往东，一路横扫。
　　攻破门派无数，降服高手无数，得武技、秘法无数。
　　如同滚雪球一般。
　　俨然成为一宗庞然大物，雄踞南疆西北，遥望中原、南疆中心战场。不论是中原圣地、顶尖门派，还是南疆神山、大派，皆不敢忽视。
　　阴符门主。
　　广元道人。
　　更是名震南北，天下为之侧目。
　　据说阴符门主每战皆前，一路而来，不论是外罡宗师，还是内罡大宗师，全都不是他一合之敌。
　　实力达到匪夷所思之境。
　　令人惊惧。
　　阴符门中，高手辈出。
　　多是被降服的四方高手，先是因阴符门主武力超群，不降就死。
　　入阴符门后，又因门中有丹药，有种种强大武学、神奇秘法。
　　甚至还有强大‘法宝’。
　　这些降服之人，渐渐心甘情愿拜服在阴符门主麾下，为其冲锋陷阵。
　　除了他们之外。
　　还有阴符门从无到有培养出的高手。
　　二十年时间。
　　有丹药相助的情况下，根骨较好的，甚至能修行到筑基期。
　　天巫界中，无法突破。
　　但陆青峰有心培养，阴符门中外罡宗师、内罡大宗师也有数十人之多，不下中原任何一座圣地、顶尖门派，甚至远远超出。
　　只是阴符门稳扎稳打。
　　每前进一步，每扩张一次，就转为固守、消化。
　　待地盘稳固，消化完全后，才会进行下一步的扩张。
　　如此。
　　滚雪球一般不断膨胀。
　　已经快要接近中心战场，再往前，就是中原顶尖大派‘摄魂宗’与南疆金蚕神山交锋之地。
　　……
　　阴符门。
　　天神山驻地。
　　陆青峰挥手散去禁制，走出闭关之所，召集阴符门一众高层。
　　风纪堂堂主狂歌、飞鸟堂堂主飞虎、执法堂堂主燕寻、杀威堂堂主长野、四方堂堂主……
　　众堂主汇聚一堂。
　　“拜见门主。”
　　陆青峰前来，众人参拜。
　　陆青峰横刀立马坐下，看向下首。众堂主汇聚，皆是阴符门中最高层，执掌一方事务，权势极大。
　　特别是陆青峰时常闭关的情况下，众堂主便是阴符门中名义上的领导和决策者。
　　他们一个个的名号，哪怕在阴符门之外都极为响亮。
　　实力多为外罡宗师，也有少数天赋极佳的，已经是内罡大宗师。
　　为凡俗之中最强。
　　现在即便陆青峰不出面，以他们的实力，也足以对付中小门派。
　　只是。
　　如摄魂宗，如金蚕神山这等顶尖势力，还须陆青峰亲自坐镇。
　　“今日召集诸位前来，是为了摄魂宗与金蚕神山。”
　　陆青峰也不墨迹，开门见山，随即看向飞虎。
　　飞虎会意，往前两步，朗声道，“飞鸟堂对摄魂宗、金蚕神山的底细一早就在打探，眼下情报已经较为详细。”
　　“摄魂宗以‘摄魂术’扬名，为中原七大派之一，唯有三大圣地才能压过一头。摄魂术配合高深武学，同阶武者与之对上，一个不慎就要被控制，进而倒戈相向，极为诡异。”
　　“其宗中共有内罡大宗师三人，外罡宗师一十二人，龙虎境高手过百。内壮、筋骨境弟子三千余，实力不容小觑。”
　　“金蚕神山乃是南疆四大神山五大神宗之一，精通蛊毒之术。独门金蚕蛊，不惧刀枪，不畏水火，能杀人于无形，极难对付。金蚕神山仗此毒物，哪怕其他神山、神宗，也不敢招惹。”
　　“摄魂宗虽强，遇着金蚕神山也要束手无策。”
　　摄魂宗与金蚕神山作为阴符门下一阶段的最强对手，飞鸟堂上下出动不少细作，将两派底细摸个清楚。
　　摄魂术。
　　金蚕蛊。
　　诡异莫测，强大至极，是阴符门进攻之时，最需要防备的。
　　下首众堂主听完，有的皱眉，有的忧患，有的却无畏。
　　长野上前，也就是莽夫模样，一身实力却今非昔比，早已是阴符门中有数的内罡大宗师。
　　即使放眼整个南疆，也是首屈一指的大高手。
　　只听他翁声道，“管他劳什子的摄魂术、金蚕蛊，先尝尝老子的三板斧再说！”
　　说着，长野扬了扬手中硕大的镔铁斧，脸上横肉直颤。
　　“……”
　　众人本想进言，皆被长野的话噎住。
　　心中暗道莽夫。
　　然而陆青峰正是看中长野这个性子，再加上他又有天赋，于是将其提拔为内罡大宗师，又放在杀威堂堂主的位子上。
　　为阴符门冲锋陷阵，倒也建立不少功勋。
　　“摄魂术、金蚕蛊大名鼎鼎，不可莽撞。”
　　陆青峰心有定计，摆摆手命长野退下。
　　这家伙冲锋陷阵确实一把好手，出谋献策，还是免了。
　　长野闻言，闷声退下。
　　“先命弟子前去试探。炼尸、鬼物、猛兽、毒蛇……”
　　“待摸索出哪个手段，对抗摄魂术、对付金蚕蛊最为有效，就是大举进攻之日。”
　　摄魂术听着诡异。
　　陆青峰自忖心性强大，修为也达到真气境巅峰，在凡俗间没人能在神魂、心性上强过他。
　　想要控制他，更不可能。
　　反倒是金蚕蛊。
　　此蛊刀枪不入、水火不侵，一旦招惹，哪怕内罡大宗师也要受尽折磨，甚至殒命。陆青峰虽强，却也不敢贸然尝试。
　　试探清楚，再出动不迟。
　　阴符门攻破门派无数，搜集的功法、秘法繁多，总有能克制摄魂宗与金蚕神山的手段。
　　挥挥手，令众堂主下去备战。
　　陆青峰起身，往后山洞府赶去。
　　修为达到真气境巅峰，因为天地限制而停滞。只偶尔消耗经验值后，才修行一番，却不需要多少时间。
　　但这些年南征北战，阴符门搜集了大量传承。
　　包含炼蛊、制毒、驭兽、养鬼、战阵等等，有各种奇门左道之法，包罗万象。
　　陆青峰从中筛选。
　　果真有所得。


第二百零三章 仙人踏鹰来，被打落凡尘
　　“弥尘幡！”
　　陆青峰从怀中掏出一面小幡，伸手一抖，小幡展开。这是一面方寸小幡，中间绘着一个人心，隐隐放出五色光华，不时变幻。
　　【法器：弥尘幡】
　　【品级：八阶】
　　【说明：原宝相宗所有，后宝相宗覆灭，不慎遗落。辗转之下，流落至南疆荒山。护身法宝。此幡颇有神妙，能纳须弥于微尘芥子。得幡的人无论遭遇何等危险，只须将幡取出，也无须掐诀念咒，心念一动，便可远赴天涯海角。】
　　陆青峰入主阴符门，壮大阴符门，建立聚宝堂，搜罗天下重宝。
　　这弥尘幡，就是聚宝堂搜罗到的第一重宝。
　　“八阶法器。”
　　陆青峰抓着弥尘幡把玩，心中有些欢喜。
　　有此法器在手，只要不是被四明公宾元君那等天上仙神盯上，即便是结丹真人、元神真一出手，陆青峰也能飞速逃遁。
　　眨眼间，游亘天涯海角。
　　乃是一等一的逃命至宝。
　　“现实中仿制，不需要挪移太大范围。只要有千里、万里，就可逃避结丹、元神追杀。哪怕仅有数百里，凭借我一身术法，也有机会脱身。”
　　陆青峰抓着弥尘幡，心头一块巨石落下。
　　这次到了聚仙坊市，正好趁着难得机会，将仿制弥尘幡所需的材料凑齐。待拍卖会结束，就可以着手准备炼制。
　　不过现实中材料难得。
　　要是能在游戏中多多熟练，确保现实中一次功成，就再好不过。
　　“游戏中——”
　　陆青峰摇摇头，“同样大不易！”
　　这一世与以往不同。
　　哪怕前世长青界，随着灵气复苏，灵山灵地出世，也不断有各种灵物出现，炼制法器的材料不缺。
　　但这一世。
　　天巫界中。
　　药材止于普通，年份甚至大多超不过百年。
　　各种炼材，也毫无神异可言，皆是普通铜铁矿。想来是天巫界被末仙刘基斩龙脉断天路之后，天巫界中残存的修士，在三万年来不断搜寻，开采一空。
　　陆青峰此时到来，想要找到能够炼制法器的材料，而且还是大量材料，未免异想天开。
　　“换一世重来？”
　　念头划过。
　　陆青峰摇头。
　　随着阴符门扩张，此方天地的神秘渐渐也掀开一角。飞鸟堂探知四方情报，陆青峰命其着重搜集有关‘仙人’的消息。
　　虽真真假假。
　　但陆青峰确信，天巫界中，还有修士残存。
　　天巫界尚有潜力可挖，此时离去未免可惜。
　　“洞天福地。”
　　陆青峰收起弥尘幡，脑海中关于‘仙人’的异闻、传说不断闪烁，最终定在金蚕神山——
　　“古老相传，金蚕神山曾为仙人居所。乃至今日，偶尔也有仙光阵阵。”
　　正思忖间。
　　陆青峰忽的心中一动，起身走出洞府。
　　仰天望。
　　只见一头兀鹰掠空而来，双翅震颤间，掀起强大风浪，直将天神山上山石扇动，鸟兽惊走，草木飒飒作响。
　　“何人闯山！”
　　山中传来暴喝，一道道身影如炮弹般冲天而起。
　　却是飞虎、长野等阴符门高手。
　　他们一个个气息肆意，与天上兀鹰对峙，却心头一沉。兀鹰气息之强，竟远在众人之上。
　　而细看过去，在兀鹰背上，又有一身着金纹长袍的老者。
　　气机内炼，看不出深浅。
　　然而能够驾驭如此猛禽的，又岂是善善之辈？
　　他们亦是凡俗最强，宗师、大宗师之境。
　　来人坐骑都远比他们强大，来人又该何等强横？
　　哪怕长野，此刻也只是戒备，不敢妄言开罪。
　　天上老者长发长须，双手背负，一双眼看向下首，口中朗朗道，“阴符广元何在？”
　　偌大阴符门！
　　此人随意而来。
　　堂堂阴符门主，名震中原、南疆各派的广元道人，在其口中，竟仿佛凡夫俗子一般，随意呼喝、召唤。
　　天神山中。
　　有陆青峰拥护者气愤，张口质问，“你是何人，怎敢如此无礼！”
　　陆青峰执掌阴符门，整肃内纪，广收弟子，赐予机缘。门中不知多少弟子因陆青峰而飞黄腾达，从此不同。
　　对门主自是崇拜，最是拥护，不容任何人诋毁、侮辱。
　　哪怕老者强大。
　　反而飞虎、狂歌、燕寻等人，虽得陆青峰提拔，但他们之前就是一派之主或是门派高层，对阴符门的归属感较低。
　　面对未可知的强敌，不敢贸然得罪。
　　老者立在兀鹰背上，对下方怒喝众人，面色不动，只是扫视天神山。
　　兀鹰振翅，惊动一山。
　　却见后山深处，一道身影如利剑出鞘，几个闪烁间就来到虚空处。
　　一伸手，一道道剑气迸射，激射虚空各处。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　剑气掠空，就见空中一朵朵血花绽放，轻微砰响声络绎不绝。
　　“蛊虫！”
　　天神山上众人一看，空中剑气划过，有一只只蛊虫显露踪迹，接着瞬间被剑气磨灭。蛊虫何来，不问自知。
　　“阴险小人！”
　　下首众人惊怒，口中怒骂。
　　显然。
　　他们言语反抗天上老者，此人面上不表，却暗中洒下蛊虫，要取他们性命。
　　杀人立威！
　　幸而门主洞悉，出手灭杀蛊虫，救了他们性命。
　　“多谢门主！”
　　“门主无敌！”
　　陆青峰的忠实拥护者，一个个面色通红，口中高呼。
　　既有劫后余生的缘故，也有感激之意，或许还混杂着对陆青峰强大手段的崇拜。
　　陆青峰破灭蛊虫，落在树冠之上，与天上老者遥遥相对。
　　“门主。”
　　飞虎、狂歌见陆青峰手段，心头一惊，赶忙上前拜见，只期盼门主没有看到方才一幕，切莫秋后算账才是。
　　陆青峰淡淡点头。
　　这些人只是过渡之用，忠心与否并无大碍。
　　待阴符门中新一代成长起来，早晚将他们替换。勤勤恳恳、兢兢业业的还能有个好前途、好归处。若是蛇鼠两端、消极怠慢的，日后定然追悔莫及。
　　“阴符广元？”
　　蛊虫被杀，天上老者并无任何恼怒，只是看向陆青峰的眼神，多了几分惊奇。
　　“下来再说！”
　　陆青峰不与多言。
　　此人一言不合，就暗中施展蛊虫之术，欲害人性命。
　　来者不善！
　　心性歹毒！
　　无须多言，直接打了便是。
　　只见陆青峰挥手，自袖口之中，数百铁签鱼贯而出，排布空中，直将天上老者与兀鹰一同围住。
　　“符器？”
　　“阁下到底是何人？”
　　老者皱眉，看向陆青峰，沉声问道。天巫界修行绝迹三万年，炼丹制器之法早就不显于世，各种炼化法器，御使法器的传承，也逐渐断绝。
　　陆青峰方才展露剑气，老者就发现一丝不寻常。
　　此刻见了空中符器，终于确定。
　　下方这人，很可能与他一般，都是修行中人。
　　“九策玄昊签。”
　　“风火大阵！”
　　陆青峰不理会老者，心念一动，三百六十五根顶尖符器级别的九策玄昊签转动之间，排布四方上下。迎风便涨，每一根铁签，都化作一方天柱耸立。
　　衍化风火大阵。
　　这些九策玄昊签是陆青峰发动阴符门，搜集二十年，才勉强炼成，仅四百余根。
　　这一世，也仅炼制了这一门法器。
　　虽只是顶尖符器，以陆青峰的阵法造诣，一旦布下阵势，却也不是普通筑基修士能够抵挡。
　　风火大阵一成，立刻有风火涌动，遮掩一方天幕，正将老者与兀鹰一同笼罩。
　　“唳！”
　　兀鹰鸣叫，振翅间想要将风火席卷一旁，突破阵法重围。然而阵中狂风起，烈火汹涌，根本难以抵御，直将其身上翎羽烧的焦黑。
　　兀鹰惨叫不停。
　　“糟糕！”
　　兀鹰背上老者看着厉害，态度倨傲，实则陆青峰一眼看出，老者修为不过筑基引气罢了。在内罡大宗师面前还能逞威，落入风火大阵中，唯有等死一途。
　　老者显然也意识到风火大阵的厉害。
　　手掐印诀，身上黑光闪烁，升起一层真元护罩。然而风火打击之下，须臾间就要破碎。
　　老者一慌，连道，“道友误会。老夫乃金蚕福地，金蚕仙宗长老破风。此来阴符门，实有要事相商！”
　　“金蚕福地。”
　　“金蚕仙宗。”
　　陆青峰嘴角微扬，“当真得来全不费功夫！”
　　他正愁不知何处去寻洞天福地，却寻这些修士。没想此人竟主动送上门来，着实配合。
　　“此人与金蚕神山关系定然不浅，此来阴符门，或是为了拉拢。若阴符门不臣服，我这个阴符门主，定是第一个被打杀。”
　　陆青峰心中洞明。
　　手中不停。
　　风火大阵不断轰击。
　　“竖子！”
　　“欺人太甚！”
　　破风大怒。
　　防护术法即将被破，却见其张口吐出两只皮肤金黄、形状似蚕的蛊虫。
　　“金蚕蛊。”
　　陆青峰一眼掠过，猜到此蛊虫来历根底，心下戒备。
　　只见这蛊虫当真如传闻一般，无惧水火，一出现，便破开风火。其中一只落在一根九策玄昊签上。
　　张口便咬。
　　“咔嚓。”
　　陆青峰耳畔似乎传来一道轻响，紧接着就感觉到无法控制蛊虫所在的那根九策玄昊签。这不是陆青峰留在符器中的印记被蚕食，而是因为符器——
　　“符器损毁！”
　　“没想到传闻中的金蚕蛊，不但刀枪不入，破坏力竟也如此之强，连顶尖符器都能啃食破坏。”
　　陆青峰心下惊奇，却不慌张。
　　随手一挥，袖口中又冲出一根九策玄昊签，将即将破开的风火大阵稳住。
　　破风见金蚕蛊奏效，大阵即将破去，正欲欢喜，见着这一幕，脸色顿时一沉。
　　此时。
　　另外一只金蚕蛊，乘着风火大阵短暂停滞的刹那，直接冲出。
　　往陆青峰掠来。
　　金蚕蛊诡异，不说其剧毒，单单破坏力就令人不敢小觑。
　　连顶级符器都能啃食，常人肉身，哪个能抗？
　　陆青峰面上不动。
　　金蚕蛊掠至跟前，金光闪烁，陆青峰伸出一手，水气蒸腾，一股寒气笼罩——
　　“冰封水法。”
　　四方水气凝聚，化而为冰。
　　眨眼间，一块三尺见方的寒冰凝聚。寒冰之中，正有一金色小虫一动不动。
　　【术法：冰封水法】
　　【品级：高阶】
　　【衍法：五次强化，三次融合】
　　【说明：冰封之术，可冰封万物，冻绝一切生机】
　　此法是陆青峰以中阶术法‘极冰术’强化、融合而来，一向很少动用，只是当初为了丰富手段随意推衍。至高阶后便放置。
　　但即使是高阶术法，也绝对不弱。
　　此时对付诡异莫测的金蚕蛊，直接将其冻住。
　　破风修为不高，祭炼出的金蚕蛊虽然诡异，威力却有限。冰冻之下，毫无活动余地，即使想要如啃食符器一般啃食玄冰，张不开口的情况下也是万万做不到的。
　　顿时被制服！
　　此时天上。
　　风火大阵中，另一只金蚕蛊还在啃食九策玄昊签。眨眼间，已经有四根九策玄昊签被破坏。
　　九策玄昊签炼制不易。
　　陆青峰一面补全大阵，一面心痛。
　　纵身一跃，大地之上，顿时有数十条藤蔓疯长，直往天上去。
　　陆青峰伸手一掌，将剩下这只金蚕蛊以冰封水法制服。
　　而后风火大阵汹涌，直将阵中兀鹰烧成飞灰，将破风一身防御尽数破去，打落空中。挥手间，风火大阵停歇，三百六十五根九策玄昊签落入陆青峰袖口。
　　再一看。
　　破风跌落半空，被数十藤蔓缠绕，牢牢束缚。
　　“好强！”
　　“门主难道是仙人不成？！”
　　“方才天上风火，门主手中玄冰，地上疯长藤蔓，难道就是传说中的仙法？”
　　……
　　这一战。
　　从陆青峰出现，再到老者破风败落。说起来看似挺久，实则极为迅速。
　　直到老者被制服，陆青峰落下。
　　阴符门众人才反应过来，一时炸开了锅。
　　一直都知道门主强大，就连内罡大宗师都不是门主对手。可是门主在对敌时，使用的依旧是凡俗武学，并未超出凡俗概念。
　　然而今日。
　　天上风火！
　　冰封大法！
　　藤蔓疯长！
　　这些与传闻中的仙法极为相似。再细一回想，众人立时明白——
　　“原来门主竟是传说中的仙人！”
　　如此。
　　门主的强大，阴符门的迅速崛起，就理所应当了。
　　仙人下凡，自然与凡俗不同。
　　一时间。
　　崇拜陆青峰的，愈发崇拜。
　　原先谈不上忠心的降服派，一个个心中震惊，脸色变幻间，也多了无数心思。


第二百零四章 福地洞天，绝境困局
　　天神山。
　　陆青峰落在破风跟前。
　　破风狼狈，浑身烧灼，被藤蔓束缚在地。兀鹰被烧成骨架，跌落在旁。
　　“阁下神通，老夫佩服。”
　　“只是我金蚕仙宗占据一处福地，宗中筑基无数。若你仅是一人，老夫奉劝一句，得饶人处且饶人，莫要自误。”
　　破风落败被擒，依旧倨傲不服屈，沉声说道。
　　“散了吧。”
　　陆青峰不理破风，转头看向阴符门众人道。接下来的话，阴符门人无须知晓。
　　“是！”
　　众人虽好奇‘仙人’对话，但陆青峰积威太深。应声之后，众人退下。
　　陆青峰这才看向破风，口中道，“我问你答，若有迟疑或是半点虚假，要你生不如死。”
　　他素来讨厌审问。
　　一来不一定能问出有用的东西。
　　二来给了敌人翻盘的希望。
　　这次为了洞天福地的消息，二十年间又好不容易等来一个筑基修士。随意打杀了，实在可惜。
　　不得已，只能勉为其难逼问一番。
　　一面说着，陆青峰一面上前，伸手施展‘毒刑锁骨穿心小修罗法’。
　　此法饮恨歹毒。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　破风只感觉浑身内外被妖火灼烧，如同千万只蚂蚁在攀爬，难受、痛苦一齐袭来，令人欲死不欲生。
　　陆青峰随意施展，旋即收手。
　　只是让破风对‘生不如死’有个概念，好方便询问。
　　“呼呼！”
　　法门收摄，破风已经浑身瘫软，满身大汗，重重喘息。
　　陆青峰随手布下禁制，看向破风，这才正式开始审问。
　　……
　　半天后。
　　陆青峰拎着被折磨不成人形的破风，唤来一头麋鹿代步，直往金蚕神山赶去。
　　逼问半天，总算对金蚕福地、金蚕仙宗有所了解。
　　对整个天巫界的局势，也瞬间明朗。
　　“金蚕福地入口，就在金蚕神山之中。”
　　陆青峰一面赶路，一面整理信息。
　　“金蚕神山是金蚕福地中，金蚕仙宗扶持的凡俗势力，是为了控制世俗间的资源而建立。”
　　“金蚕仙宗处于金蚕福地之中，共有淬体境修士一人，培元境修士两人，凝液境修士两人，引气境修士五人。”
　　“筑基无数？”
　　“唬人罢了！”
　　陆青峰轻笑。
　　破风被擒，想搬出金蚕仙宗，以为能唬住陆青峰，从而保命，口称宗中筑基无数。待陆青峰施展‘毒刑锁骨穿心小修罗法’，将其心志、防线摧毁之后，便倒豆子般说出。
　　金蚕仙宗。
　　筑基仅十人罢了，除他之外，更只有九人。
　　陆青峰也总算知道，破风为何目中无人，颇为倨傲。
　　执掌一处福地的‘仙宗’，也只有十位筑基修士，在俗世间堪称‘仙人’。长久下来，心态自然发生变化。
　　区区筑基修士，不修心性，久而久之，高高在上的心态固定。
　　也就难改变了。
　　自身反而还不觉有问题。
　　便是取死之道所在。
　　“修行末世，果然不虚。”
　　陆青峰思索间，心头一松，也在感叹。
　　好歹也是占据一方福地的仙宗，如今竟只有两掌之数的筑基修士，连灵虚修士都没有，实在可悲可叹。
　　“地仙衍生福地，天仙造化洞天！”
　　若是修行盛世，占据福地的，至少也要有地仙真君坐镇。
　　地仙道果，便可于天地之间，以大神通衍生出一块福地。福地既独立于外，又依附于天地，乃是绝佳修行之所。
　　福地之中，地仙修行、抵御外敌都是绝佳。
　　一处宗门，只要出了一尊地仙真君，有福地为宗门驻地，立时就能延续万古不衰。
　　只可惜。
　　不论是洞天还是福地，虽说独立自主，但终究依附于一方天地，未曾超脱。
　　若是飞升上界后，再晋升天仙、地仙。
　　则洪荒不灭，洞天福地不衰。
　　这也是哪怕有些下界位格足够高，能够供养出地仙、天仙，但许多下界修士，也会选择在大乘真仙之境飞升的原因。
　　飞升上界后，铸就地仙道果、天仙道果虽然更加艰难，但至少洞天福地与亘古洪荒同存，等同于不死不密。
　　而有些位格较高的下界，能供养地仙、天仙，成就道果较之上界也较为简单。
　　但同样的。
　　下界生死无常，如天巫界这般‘寿尽’的都有无数。
　　更不用说天地之外还存在种种危险，一个虚空风暴席卷，亦或是大能斗法波及，都有可能导致一方天地毁灭。
　　生死难以把控。
　　如天巫界。
　　鼎盛时期，共有九大洞天、十八福地。
　　然而自末仙刘基斩龙之后，洞天福地相继衰败。如今已有六洞天、十四福地寂灭。
　　天地间，仅剩下三处洞天、四座福地。
　　不出数千年，余下这七处洞天福地，也要湮灭。
　　远不如上界。
　　而这也是导致中原、南疆大战的根本原因——
　　天巫界残余修士，为了求生，为了超脱，几近癫狂。
　　占据中原大地的琅琊洞天、天河福地最先按捺不住，发动凡俗势力，对南疆发起攻击，妄图攻占南疆中金蚕福地、黄龙福地，进而逃脱天巫界！
　　大战一起，生灵涂炭，死伤百万。
　　背后。
　　却只是数十修士推波助澜，一己私利罢了。
　　天地大害，不过如此。
　　“各处洞天福地中，皆有远古遗留下来的传送阵，通往彼岸之境。只要凑足灵石，就可开启传送阵，逃离天巫界这艘即将沉没的破船。”
　　“三万年前，刘基斩龙之时，就有最大一批修士通过传送阵离开。”
　　“三万年来，一批又一批修士离去。”
　　“天巫界修行愈发没落，随着天地衰颓，洞天福地中出产灵石也越来越少。原先一处福地数十年积累，就能开启一次传送阵。渐渐延长到百余年、数百年。”
　　“时至今日。”
　　“天巫界各处洞天福地，已有一千二百年未曾开启过传送阵。”
　　陆青峰能够理解这些洞悉天地真相，眼见修行无望的天巫界修士的绝望。也能够想象到，他们为了逃离天巫界，所具有的癫狂。
　　为此，他们不惜掀起世俗大战，死伤百万也不动摇。
　　癫狂，若魔。
　　“众生何辜。”
　　陆青峰摇头。
　　一抬头，已至金蚕神山。
　　“入口在哪？”
　　陆青峰抖了抖手中破风，出声问道。
　　破风两眼黯淡，只余本能在指路。陆青峰找准方向，祭出九策玄昊签，在身周布下阵势，隔绝探查，常人不见。
　　行走金蚕神山，如入无人之境。
　　很快就到了一处山涧。
　　纵身一跃，落入一层阵法中，果然是福地入口。
　　陆青峰将手中破风抛出，念动之间化为齑粉。从破风身上，落下一块玉牌。
　　正是福地入口同行令符。
　　陆青峰手执令符，轻松入内。
　　……
　　金蚕福地。
　　金蚕仙宗。
　　方圆数十里大地上，一座座山头耸立，仙气阵阵，灵气盎然。
　　这里就是金蚕福地。
　　经过三万年不断衰败，原先数千里规模的福地，只剩下最后数十里。四周地水风火汹涌，重演混沌之景，吞没了不知多少大地。
　　金蚕仙宗便坐落在此。
　　洞天福地中灵气，便是天巫界中仅存。
　　为了节省灵气，此时金蚕福地中，仅有十位筑基修士，也始终维持这个数目。除非有筑基修士陨落，才会在世俗中挑选资质极好的内罡大宗师乃至极变至强者，助其突破筑基，以保证福地基础实力不削，被其他洞天福地钻了空子。
　　其他时候，绝不培养更多的修士分薄灵气，分薄各种修行资源。
　　陆青峰进入金蚕福地。
　　看到的就是这般空空荡荡的一方残破天地。
　　挥手间，九策玄昊签撤去，陆青峰摇身一晃，便消失在天地间。
　　【神通：隐身术】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化，五次融合】
　　【说明：匿身术、敛气术融合而来，能隐匿身形、不露气息，非灵眼、洞察类神通不可探知】
　　第九世完结时，陆青峰考虑到保命手段，特意强化融合出‘隐身术’神通。
　　此神通强大，按理说，一旦施展，就算在结丹真人面前闲逛，只要不发出动静，也绝不可能被发现。
　　除非有灵眼、洞察类的神通才能发觉。
　　但结丹真人神魂强大，感应敏锐。若陆青峰修为太低，大摇大摆跑到其跟前，被发现的几率依旧极大。
　　待修为提高，神通造诣提升，躲过结丹真人神魂感应便不难了。
　　金蚕福地中，仅有九名筑基修士，自然发现不了陆青峰踪迹。
　　陆青峰行走其间。
　　数十里方圆很快踏遍，果然在一处发现了一座极为复杂的阵势。
　　与他在《天君阵道真解》中修习掌握的传送阵法极为相似，只是更加复杂。
　　显然就是破风所说的远古传送阵。
　　天巫界修士，就是通过这种传送阵，离开天巫界的。只是启动传送阵，需要消耗大量灵石。金蚕福地千年积攒的灵石，也不够开启一次传送阵。
　　其他洞天福地情况大致相同。
　　中原琅琊洞天、天河福地联手，就是为了打下金蚕福地与黄龙福地，尽收灵石，从而积攒足够的灵石开启传送阵。
　　“只要有足够灵石，就能离开天巫界。”
　　陆青峰眸光闪烁。
　　来到一座洞府前。


第二百零五章 逆天改命！命即根骨！
　　洞府立深山中，其中正有一老者修行。一身修为，已经堪至筑基淬体，然而受限于福地规模，资源等等，不得突破。
　　此人就是金蚕仙宗中现存最强者——莫寒。
　　正是莫寒指使破风去天神山，降服阴符门以助金蚕神山应付摄魂宗攻势。
　　不服便杀！
　　陆青峰眼中灵光闪烁，勘破洞府阵法。隐身术笼罩，大摇大摆进入洞府。
　　双手一搓——
　　“谁！”
　　莫寒睁眼，浑身真元涌动，生死之间感受到一股大恐怖，张口暴喝。
　　然而陆青峰隐身而来，突兀出手。
　　莫寒虽反应极快，终究还是迟了。
　　“大日寂灭神光！”
　　一抹光芒闪烁，神通迸射。
　　轰！
　　瞬间就要破碎莫寒脑袋。
　　然而自莫寒身上，忽的腾起一阵金光，赫然是金蚕蛊。金蚕蛊虚影笼罩莫寒周身，向陆青峰发出无声咆哮，作凶残状。
　　下一瞬。
　　大日寂灭神光落下，破碎金光。
　　金蚕蛊痛苦，四分五裂消散空中不见。
　　再观莫寒，虽嘴角溢血，性命却无大碍。
　　“替命之法！”
　　陆青峰眼中大亮。
　　方才一击，直取莫寒性命，却被金蚕蛊挡住，免去一死。
　　无疑是莫寒以金蚕蛊替死。
　　“果然。”
　　“末法修士，手段不少。”
　　陆青峰心中大喜。
　　在天巫界找寻二十年，最初目标就是‘替死保命之法’。只是壮大阴符门，最终也就寻到一面弥尘幡，勉强算是保命之用。
　　与眼前莫寒的金蚕蛊替死之法相比，谈不上孰优孰劣，但若结合起来，现实中保命定然无敌。
　　陆青峰惊喜间。
　　“偷袭小人！”
　　莫寒面上怒极，大手一挥，数十古怪蛊虫一齐往陆青峰扑来。
　　“金刀戮魂法！”
　　陆青峰压住惊喜，双掌合十，一柄金刀兀的出现在手中。
　　金刀擎空，悍然劈下！
　　呼呼！
　　狂风啸，神魂消。
　　数十蛊虫虚空凝滞、粉碎，消散不见。
　　【术法：金刀戮魂法】
　　【品级：高阶】
　　【说明：都天烈火神旗蕴含之法，可屠戮神魂】
　　此法与‘魔煞缠丝咒’、‘毒刑锁骨穿心小修罗法’等魔道术法，都是从十二杆都天烈火神旗上解析得来。
　　只是后两者，一个被陆青峰强化至神通层次。另一个也被强化至超阶术法。
　　金刀戮魂法却并未强化。
　　即便如此，高阶术法一出，依旧破灭无数蛊虫，乃是直面神魂的强大手段。蛊虫神魂被撕裂，肉身无凭，刀风凌冽，只将其斩作齑粉。
　　唯有寥寥几只不惧神魂攻击。
　　越过‘金刀’，向陆青峰袭来。
　　“祝融魔神！”
　　从陆青峰体内，忽的钻出一头魔神，正是祝融魔神。祝融一出，口鼻之间立时喷出火焰，乃是祝融神焰。
　　嗤嗤嗤！
　　几只蛊虫碰触，立时被烧成灰烬。
　　陆青峰却不理，五指呈爪，冲着苍穹一抓，猛然下拉——
　　“雷狱！”
　　九天雷狱降临，直将见势不妙正欲逃走的莫寒笼罩。同时从陆青峰袖口飞出三百六十五根九策玄昊签，布下‘雷霆咆哮大阵’，助长雷狱之威。
　　一时间。
　　电走龙蛇，雷声轰鸣。
　　莫寒困在其中，脸上大急。他一身实力，全在蛊虫之上。此时蛊虫被灭，实力至少削减大半，哪里还有抵抗之力。
　　半炷香后。
　　轰隆隆！
　　雷狱消散，九策玄昊签落入陆青峰袖口。再观阵中，只剩下一具焦黑尸体，微风一吹，剩下一具焦黑骨架。
　　莫寒。
　　死！
　　隐身术袭杀，特别是袭杀区区筑基修士，实在轻松。
　　若非莫寒有金蚕蛊替死，这场战斗早就结束。
　　不过虽有波折，陆青峰心中却是惊喜居多。
　　走上前去。
　　祝融魔神走来，回到陆青峰体内。
　　陆青峰真气涌动，卷着莫寒骨架翻滚，几块玉简、玉碟、金书落在手中。
　　陆青峰随意查看，眼中光芒愈发明亮。
　　竭力压住。
　　陆青峰将其收起，然后扫视洞府，发现不少虫卵。尚还未孵化，保有生机。除此之外，往洞府深处去，还能看到莫寒开辟出的一处处养蛊之地——
　　毒虫厮杀。
　　最终活下来的那只，就是毒虫之王，毒中之毒，称为‘蛊’。
　　陆青峰对蛊虫不感兴趣。
　　“灵石。”
　　洞府一角，灵光闪烁。
　　只见一小堆灵石随意堆砌在一起，散发阵阵光晕。这就是金蚕仙宗积累千年的灵石。
　　陆青峰上前细数。
　　“一百一十二块。”
　　千年积累，仅一百一十二块灵石，相当于十年一块灵石。
　　福地衰败，竟至于斯！
　　“金蚕福地中远古传送阵，想要开启，至少也要三百块灵石。每多一人传送，还要多出不少灵石。”
　　“按照这个速度等下去，金蚕仙宗至少要两千年之后才能凑足灵石。”
　　两千年之后，金蚕福地能否存在都是两说。
　　其他洞天福地若都是这般情况，绝境之下发动大战，再正常不过。
　　陆青峰将灵石、虫卵以及金蚕仙宗传承一扫而空。
　　而后又如法炮制。
　　将金蚕仙宗余下八名筑基修士一一打杀，得到少量灵石、奇异蛊虫，诸般秘法。
　　才果断离去。
　　破败福地，除了灵气勉强可以助筑基修士修行之外，并无什么可值得留恋。
　　至于远古传送阵。
　　其他洞天福地都有。
　　“天地衰败，很难凑齐炼制筑基丹的灵药。不过以我现在的实力，足以横扫天巫界。哪怕洞天福地，只要找到入口，也能随意进出。”
　　陆青峰准备先将天巫界中洞天福地全都逛一遍，凑足灵石，之后好好筛选一番，再决定通过哪座洞天福地的传送阵离去。
　　不同洞天福地的传送阵，定是通往‘彼岸’相应宗门。
　　路子选准了，能少些麻烦、多些机缘。
　　时间流逝。
　　陆青峰命阴符门一面搜寻各处洞天福地的传说，推算其入口所在。一面愈发凶猛攻伐，搜集各种奇物，各种法门。
　　金蚕仙宗被陆青峰覆灭，金蚕神山一战而下。
　　也许是陆青峰在天神山上，降服破风太过轻易，展露出的神通太过强大，以至于摄魂宗背后的天河福地并未派出筑基修士。
　　直到阴符门将金蚕神山攻占，兵锋直指摄魂宗时，亦不见天河福地修士出现。
　　“看来是将摄魂宗当做弃子了。”
　　天河福地如此果断，陆青峰没想到。
　　既然如此，他当即令阴符门扑向摄魂宗。由他亲自冲锋在前，短短半月，就将摄魂宗拿下。
　　一连吞下两大顶尖势力。
　　中原、南疆为之一肃。
　　恍惚间，昔日小小阴符门，竟成了中原、南疆之外最强势力。甚至中原、南疆各自门派若是不抱团的话，单一势力根本不能与阴符门相比。
　　贸然对上。
　　金蚕神山与摄魂宗就是下场。
　　两方势力顿时停战，戒备阴符门，甚至有调转矛头的趋势。
　　然而阴符门此时，又进入蛰伏期，消化两大顶尖势力所得。
　　至于陆青峰。
　　则陷入狂喜之中。
　　……
　　“金蚕逆命大法！”
　　“金蚕逆命大法！！”
　　“金蚕逆命大法！！！”
　　陆青峰眼眸极亮，手中握着一页金书，微微眨眼，竭力平复心境。
　　覆灭金蚕仙宗，陆青峰横扫金蚕仙宗传承。
　　包括根本功法，旁门级《金蚕九变》，以及各种中低阶术法，各种蛊虫炼制法门，包括疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊以及金蚕蛊等等。
　　与术法相比，蛊虫才是金蚕仙宗根本，也是其对敌和施展各种术法的凭借。
　　如破风。
　　一身实力，全在两只金蚕蛊身上。
　　本身实力，甚至还比不上同阶引气修士。但金蚕蛊一出，却连凝液境修士也要小心万分。若是着道，难免身死魂消。
　　金蚕蛊诡异，强大。
　　堪称天地间最强大的几种蛊虫之一，也是金蚕仙宗立足天巫界的第一倚仗。
　　不知多少万年前。
　　金蚕仙宗中，曾有一位惊才绝艳的大乘真仙，爱上一位凡人女子。二人相爱，然凡人女子根骨太差，无法修行。
　　大乘真仙带着妻子行走天巫界，找来驻颜灵药，使妻子容颜永驻。
　　又四处找寻提升根骨的灵药。
　　可惜偌大天巫界，根本寻不到这等逆天灵药。
　　眼见妻子寿命将尽，大乘真仙无力，自责。
　　可是任由他走遍天南地北，也没能找到提升根骨的灵药。妻子躺在他怀中逝去，化作一赔黄土埋葬。
　　临死之前，凡人女子诞下一子，同样是根骨废材。
　　大乘真仙丧妻，悲痛欲绝。
　　不愿看到自己与妻子最后的结晶重蹈覆辙，于是闭关，以大毅力、大智慧，结合天蚕仙宗种种秘法、种种蛊虫，最终钻研出‘金蚕逆命大法’。
　　可惜出关之日。
　　独子早已垂垂老矣。
　　强行施展‘金蚕逆命大法’，却没能抗住反噬，一命呜呼。
　　大乘真仙不甘天命，留下‘金蚕逆命大法’后，撕裂空间强闯地府，欲抢回妻儿魂魄。
　　一去无回。
　　而后无数年。
　　金蚕仙宗有修士对‘金蚕逆命大法’颇感兴趣，一代代钻研、完善，留下种种心得，也将那位大乘真仙的事迹传颂下来。
　　命运兜转，机缘巧合。
　　最终。
　　‘金蚕逆命大法’落到陆青峰手中。
　　“我辈修士，从来都不缺至情至性之人。”
　　陆青峰将这位大乘真仙事迹看完，心绪平静，不由感叹。
　　堂堂大乘真仙，爱上一位凡尘女子。
　　更愿意为了凡人妻儿，以大乘修为，闯荡地府。
　　修行。
　　从来都不是绝情绝性。
　　陆青峰看完大乘真仙事迹，想到青山、青雨，心中一暖。
　　修行虽重要，长生更是永恒追求。
　　但若能有至亲陪伴，心有寄托，才不枉修行一世。长生之后，才是陆青峰追求的真正逍遥。
　　“金蚕逆命大法。”
　　“逆天改命。”
　　“命即根骨。”
　　陆青峰收敛思绪，抓着金书双手一拍，将其录入属性面板。


第二百零六章 金蚕逆命大法！
　　【术法：金蚕逆命大法（残缺）】
　　【品级：超阶】
　　【说明：逆天改命，提升根骨之法。纳天地至蛊‘金蚕蛊’于自身，受金蚕蛊毒之苦，承金蚕蛊噬咬之痛，重塑根骨，逆改天命】
　　【注：此法门遭天之妒，一旦施展，必有天地反噬：金蚕蛊死，受术之人寿元减半】
　　“逆改根骨，果然大不易。”
　　陆青峰仔细看完，长叹一口气。
　　十世兜转，这门‘金蚕逆命大法’还是陆青峰得到的第一门更改根骨的法门。
　　理想美好，但代价也是常人难以承受的。
　　金蚕蛊珍贵不用多说。
　　这可不是金蚕神山祭炼的那种半吊子蛊虫，也不是破风培育的那种尚未圆满的蛊虫。
　　金蚕蛊号称天地至蛊。
　　真正修士，根本无法同时容纳两只金蚕蛊。破风身上就有两只金蚕蛊，明眼人一看，就知道其只掌握了皮毛。
　　金蚕蛊似是而非，威能有限。
　　真正金蚕蛊炼制之艰难，难以想象，是金蚕仙宗秘传。
　　破风等金蚕仙宗修士炼制的，多是削弱后的版本。削减了难度，胜在容易掌握，容易炼制。
　　但论及威力，却远不如原版金蚕蛊。
　　原版金蚕蛊，祭炼之法繁杂，耗时极久，更要搜集天下至毒。
　　即使炼成金蚕蛊，施展‘金蚕逆命大法’，还要忍受常人难以想象的痛苦和煎熬。
　　这些全都渡过，逆天改命完成，也要遭天妒忌。
　　寿元大损，只剩下一半。
　　“天命难违，若要改命，就要承受应有的代价。无数准备，无尽痛苦，一半寿元，最终换来根骨提升。”
　　“其中得失，便要个人自行去衡量了。”
　　陆青峰眸光闪烁，心中凝思。
　　施展‘金蚕逆命大法’，自然是越早越好。
　　一旦施展，就要损耗一半寿元。
　　陆青峰若是在真气境施展此法，只消耗五十年寿元。若是在筑基期施展，则要消耗一百五十年寿元。
　　修为越高，损耗的寿元越多，也就越不划算。
　　且‘金蚕逆命大法’虽然经过金蚕仙宗一代代完善，但能够进入金蚕仙宗，又有所成就有闲情逸致钻研此法的，终究是少数。
　　大多数修士根骨足够用，用不着花费精力在此道上，也用不着付出极大代价，提升根骨。
　　如那位大乘真仙的，也是极少数。
　　极少数中，又有那位这般天赋才情的，又是极极少数。
　　是以。
　　天地间提升根骨法门万分少见，陆青峰辗转十世、数界，才侥幸得到。
　　金蚕仙宗那位大乘真仙钻研出的法门，以金蚕蛊为凭，已经将天地反噬大部分都转嫁到天地至蛊上。
　　祸及自身的反噬依旧极大。
　　且根骨提升还有限制。
　　“以此法门，施展一次，视受术者修为高低，根骨高下，能提升一两点到三五点不等的根骨。”
　　“若是0根骨，提升到三四点不难。”
　　“若本身就是4根骨、5根骨，提升困难，最多只能提升一两点。”
　　“到了七八点根骨，甚至完全无效。”
　　陆青峰细致研究‘金蚕逆命大法’，不由摇头。
　　有能力钻研这等法门的，至少也要是大乘真仙之境，勉强算是超脱，有一定遮掩天机之能，这样才能推衍此逆天之法。
　　但能修行至大乘真仙之境的，自身本就是根骨上佳之辈，后辈也多是如此。
　　‘金蚕逆命大法’于是鸡肋。
　　对于根骨差的修士来说，又不一定能得到金蚕蛊，得到金蚕蛊也不一定能承受寿元减半的后果……
　　总之。
　　限制繁多，不大实用。
　　三四点根骨，一般来说就足够了。
　　前期修行速度不会太慢，后期修行多看心性、境界感悟以及各种缘法。
　　根骨的重要性大为降低。
　　在对自己没有用处的情况下，还能钻研这种法门的修士，完全是兴趣使然。一段时间之后，大多放弃。
　　因为钻研的人少。
　　因为力度不大。
　　无数年下来，‘金蚕逆命大法’依旧不甚完善。
　　不但反噬严重，而且根骨提升也有极限。
　　在系统评价中，虽为‘超阶’，却还是‘残缺’之法。
　　“若我以‘衍法’将其补全，再强化至神通——”
　　陆青峰沉吟，“或许能提升更多根骨，而反噬和代价更小。”
　　他与其他修士，甚至是大乘真仙相比，最大的优势就是‘衍法’特性。
　　只要有足够经验值——
　　补全法门、提升法门都极为轻松。
　　“此事不急。”
　　“须缓缓图之。”
　　且不说‘金蚕逆命大法’尚还残缺，陆青峰暂无太多经验值将其补全、强化。单单是金蚕蛊，就不是现在的陆青峰可以炼制，天巫界中也寻不到炼制真正金蚕蛊的材料。
　　现实中。
　　更不用多说。
　　事实上，现实中陆青峰甚至没必要提升根骨。
　　可以提升。
　　但没必要。
　　只是修行路漫漫。
　　若是能在筑基阶段，花费一百五十年寿元，为今后修行节省些打坐苦熬之功，也就不算白费，聊胜于无。
　　最重要的还是陆青山、陆青雨。
　　他们根骨有限，又不像陆青峰一般可以在游戏中反复修行积攒经验。
　　即使有陆青峰指点，即使有各种丹药相助，可越往后修行，至少在结丹期之前，因根骨限制还有重重关隘。
　　若能在他们筑基之前，以五十载寿元，甚至在完善和强化‘金蚕逆命大法’之后，以更少寿元的代价，将其根骨提升到普通修士、乃至天才修士的水准。
　　今后面对一重又一重修行关隘，也能多几分从容和转圜余地。
　　“筑基之前。”
　　陆青峰盯着金书，心中有了定计。
　　其实。
　　哪怕不为提升根骨，陆青峰也要炼制金蚕蛊。
　　陆青峰打开属性面板——
　　【术法：脱壳大法】
　　【品级：高阶】
　　【说明：祭炼金蚕蛊，纳于自身，时常以此法祭炼，可令金蚕蛊代替一次致命攻击。】
　　“脱壳大法。”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　……
　　天巫界。
　　阴符门破灭金蚕神山、摄魂宗后，占据天蚕神山，陷入沉寂。
　　陆青峰待在金蚕福地中，一面参悟‘金蚕逆命大法’、‘脱壳大法’，一面等待阴符门搜集有关洞天福地的情报。
　　时间流逝。
　　转眼半年过去。
　　聚仙坊市，出云山。
　　周元访友归来。
　　离去时，周元孤身一人，此时回转，身旁却多了几名风采不凡的修士。
　　“陆长老。”
　　“这几位都是老夫好友，听闻陆长老丹器造诣晋升三阶，特来恭贺。”
　　‘地十三号’洞府中，周元为陆青峰一一介绍，脸上笑容洋溢。
　　他心情确实很好。
　　这次出去转了一圈，不少有些交情的灵虚修士尚未到来。
　　已经到来的几位，除了有一位与他性情颇为相投，关系不错之外，其他‘好友’事实上只是泛泛之交罢了。
　　若是寻常，贸然相邀，这几人定是不会前来的。
　　但听闻落霞宗中有三阶炼丹师兼炼器师，这几人却没有半点迟疑，欣然接受，与周元同行而来。
　　不用多想。
　　定是因为陆青峰。
　　“见过陆大师。”
　　“恭喜陆大师晋升三阶。”
　　“哈哈！贫道原还以为陆大师是一睿智长者，没想到竟如此年轻，倒是贫道落俗了。”
　　周元介绍后，一行总共五人，纷纷开口，或是恭贺，或是夸赞，言语间颇有交好之意。
　　“诸位道友谬赞，实在折煞陆某。”
　　陆青峰修为仅筑基，以三阶炼丹师、炼器师的身份，倒是能与这些灵虚修士以道友相称。
　　虚引着众人落座，陆青峰这才看向这五人。
　　五人中。
　　三人作道人装扮，其中两人为老者模样。
　　一老者健硕，两眼熠熠生辉，唤作‘祥云子’。
　　一老者弯腰驼背，脸上布满皱纹，显得有些平凡，唤作‘平江子’。
　　另一人则是中年模样，面色发黄，脸上也带着笑意，唤作‘悬镜散人’。
　　还有两人。
　　一人身着白色长袍，面容清秀，却是青年模样，叫作‘张朝北’。
　　最后一人若铁塔般，穿着一身劲衫，面容方正，乃是董留。
　　五大灵虚修士，放到任何一方都是人物。此刻汇聚陆青峰洞府，态度友善。
　　陆青峰心中平静。
　　游戏中千余年经历，早就炼就一颗平常心，对炼丹师、炼器师的地位，也有深刻了解。
　　此时并不露怯，甚至比在场包括周元在内的六人更加沉稳，身上自有一股气质，令人不自觉就忽视了陆青峰的修为和年龄，将至放到与自己平等的层次。
　　当然。
　　这其中也有三阶丹器师的身份加成。
　　一人气质，从来都不仅仅是来自自身，与彰显在外的地位，也多有关联。
　　祥云子等人见了，愈发不敢轻视。
　　众人坐定之后，董留粗狂，最先出声道，“早听说聚云山脉出了一位‘丹器双绝’，不但一身丹器造诣堪至二阶，在炼丹、制器两道上还独具匠心，炼制出的灵丹、法器，皆非寻常二阶炼丹师、炼器师可以相比。”
　　“哪怕在聚云山脉周边地界，口碑都是第一等。”
　　“原还想着改日去聚云山脉请陆大师出手炼制些灵丹、法器，没想到却先在此处遇见。”


第二百零七章 开张
　　董留与周元不同。
　　他是散修，走南闯北修行，寻找各种机缘，消息灵通。
　　陆青峰在聚云山脉虽小有名气，但毕竟只是二阶炼器师、炼丹师，寻常灵虚修士根本不会关注。
　　在场众人中，也只有董留在此之前听闻过陆青峰的名号。
　　此时相见，率先开口，顿显几分亲近。
　　“董道友行走四方，斩妖杀魔，名声才是响亮。陆某修行时日短，见识浅薄，今后少不得还有许多问题要请教。”
　　陆青峰选择在聚仙坊市展露三阶炼丹师、炼器师的身份，正是为了结交四方高手。
　　董留灵虚修为，此时又主动交好。
　　陆青峰自然顺杆往上爬，一番寒暄，关系又拉近一步。
　　“哈哈。”
　　“好说好说。”
　　董留打开话茬，祥云子等人也时而开口。
　　一方想着交好陆青峰这位三阶丹器师。
　　陆青峰又正要结交众位灵虚修士，拓展人脉经营人脉。
　　一时间。
　　洞府之中，相谈甚欢。
　　足足两个时辰后，祥云子、董留五人才意犹未尽，起身告辞。
　　临走前。
　　董留大大咧咧，从腰间储物袋中取出一物。此物通透，如同玉石。又无玉石般坚硬，松软如泥。
　　“膏玉。”
　　陆青峰见到此物，脸上露出惊讶之色。
　　此物唤作‘膏玉’，虽不像紫金铜、炼晶、幻梦石那般珍贵，却也是难得之物，炼制三阶、四阶法器都能用上，能提升法器灵性，使法器御使圆转如意。
　　董留手中巴掌大小的一块膏玉，足够炼制三五件三阶法器，或是一宗四阶法器。
　　当然。
　　还要辅以其他材料。
　　炼制三阶、四阶法器的材料种类不少，大多都较为珍贵。
　　“膏玉？”
　　“清灵玉似膏非膏、似玉非玉，‘膏玉’倒是比‘清灵玉’更为贴切。”
　　董留错愕，旋即笑道。
　　修行界广袤。
　　如三山九水，彼此远隔不知多少里。仅碧阳湖地界，就有三千六百万里广袤。各种材料、灵药等，很难统一命名。
　　是以修士若是求购某种材料、灵药，都会将材料、灵药的名称、外形、特性、功效等描述清楚。
　　名称或许因为地域差异、时代差异而有所不同。
　　但外形、特性、功效描述细致，却很少会有差错。即使非同种材料、灵药，外形、特性、功效等相近乃至相同，说不定也能替代原物。
　　陆青峰在《洪荒》中修习炼丹、炼器之术，各种材料的名称，记着的也是游戏中。
　　但是在现实中也能找到同样材料、灵药，炼制法器、灵丹。
　　便是此理。
　　没有哪位炼丹师、炼器师，在记忆各种药材、炼材之时，只记忆名称。
　　但凡修行者，哪怕不是炼丹师或是炼器师，也知道各种炼器材料、炼丹灵药，只能只记着名字，还要记住各种详细信息。
　　但普通修行者，没有太过精力。
　　唯有炼丹师、炼器师等，才会这上面耗费时间。
　　而记下各种药材、炼材的外形、特性、功效等等详细信息，又要花费极大精力。
　　高阶炼丹师、炼器师，记下的各种信息无可计数，足可编纂成无数书籍。
　　这也是炼丹师、炼器师难以成就的原因之一。
　　如此时。
　　董留唤手中之物为‘清灵玉’，乃是从此物特质、功效命名。陆青峰唤作‘膏玉’，却是从外形特征命名。
　　但只要说明详细。
　　都能知道，清灵玉与膏玉乃是同一物。
　　至于董留口中，‘膏玉’比‘清灵玉’更为贴切这种话，纯粹就是在恭维了。
　　“董道友这是——”
　　陆青峰看着膏玉，心中会意，口中问道。
　　董留咧嘴笑道，“实不相瞒。董某得此膏玉有些时日，一直想寻一位炼器师将其炼成法器。只是苦无门道，随意出手又换不回一宗三阶法器。”
　　“这次难得遇见陆大师，董留实在心痒难耐。”
　　“这块清灵玉，再加上这些灵石、材料，还请陆大师看看，是否足够炼制一宗三阶法器？”
　　董留说着，从储物袋中抖落一地灵石、材料。
　　灵石约莫八九十块，材料种类繁多，以炼制一阶、二阶法器的为主，偶尔也能看到炼制三阶法器的材料。
　　陆青峰经验丰富，又有‘大罗洞观’神通，一眼扫过，就估出这堆材料的价值。
　　单凭这些材料、灵石，再加上清灵玉，董留不管去哪，都能买来一宗三阶法器，甚至绰绰有余。
　　但是各处坊市中贩卖的法器，多为制式法器，最是大众。
　　董留闯荡这么多年，又无宗门牵绊，手上早有一宗三阶法器。就是从坊市中购买。用着虽说比二阶法器强横许多，但总觉得有些不称手。
　　这次凑齐材料，便不愿去坊市购买，想着寻一炼器师为他量身炼制。
　　但能够炼制三阶法器的炼器师又岂是随意就能找到。
　　即使找到，也不见得有空为一个没有交情的灵虚期散修炼制。
　　于是。
　　这些材料、灵石，包括膏玉，全都屯在手上。这次遇着陆青峰，心中想着此事，按捺许久，待即将散去，董留终是忍不住。
　　陆青峰新晋三阶，此时名声尚还不显，无人问津。待过些时日名声传出，上门寻求炼丹、炼器的修士定然暴增。
　　若不早早下手，恐又不知要等到何年何月。
　　董留心焦，实在等不及。
　　见陆青峰打量材料，董留一颗心悬着。
　　祥云子等人没有说话，也等着陆青峰回应。若是接下，他们日后也可以趁机请陆青峰为其炼制法器或是灵丹。
　　有周元作保，落霞宗在后，他们倒是不担心陆青峰跑路。
　　只是新晋三阶，成功率与灵丹、法器的品质，又是一重考量。
　　这也是他们没有贸然求陆青峰炼制的原因。
　　唯独董留，早前就听闻过陆青峰的名声，甚至还在某处坊市听到有炼器师点评陆青峰炼制的法器，称其想法新奇、根基扎实，将来必定前途无量。
　　果不其然。
　　今日见着，陆青峰已是三阶炼器师。
　　当日点评的那人，也是一位三阶炼器师。
　　董留求他炼制，却没能成功，倒是听到其对陆青峰颇为推崇。
　　所以此时与祥云子等人不同，顾虑较少。
　　见机会难得，便当先开口。
　　这般‘信任’，说不定也能在陆青峰面前卖个好感。即使这次炼制失败，今后凑齐材料再求其炼制，想来也不会被拒绝。
　　与一位三阶炼器师的好感相比，些许材料、灵石，又算不上什么。
　　“不知董道友钟意何等法器？”
　　陆青峰扫过材料，看向董留笑问道。
　　董留闻言，心中惊喜，连道，“董某手上有铭金刀，攻伐有余。但护身法器，却还是早年间得来的一面玄龟盾牌，仅是二阶法器中的末流。这次还想炼制一面盾牌，不用太大，灵动些即可。”
　　说着。
　　董留从储物袋中取出一把金刀法器和一块厚重的玄龟盾牌。
　　“董兄这身家——”
　　周元咋舌。
　　他身上只有一宗二阶法器，但董留不但有二阶防身法器，还有一宗三阶攻伐法器。此时更要让陆青峰为他再炼制一件三阶法器。
　　身家相对于大多散修，乃至大多灵虚修士来说，都称得上丰厚了。
　　祥云子等人也为之侧目。
　　“周兄要是舍得落霞宗，肯四处行走，定远胜董某。”
　　“莫要打趣。”
　　董留摆摆手道。
　　周元笑笑没有说话。
　　落霞宗是他心系所在，不可能舍弃。再者说，即使单人独行，还真未必能比得过董留。
　　董留与周元说话，还是在关注陆青峰。
　　护身法器。
　　防御盾牌。
　　陆青峰摇头，董留心头一沉，却听陆青峰道，“按照道友的要求，这些材料，最多只能炼制出一次品三阶法器，灵动有余，防御不足。若是道友放心，就将这玄龟盾牌留下，拍卖会结束之前，定让道友满意。”
　　炼器一道，全凭天赋，无须遮掩。
　　这不像是修为、神通，还会被人觊觎。炼器之道越强，其他修士只会以为是天赋使然，用功至此。
　　却很少另做他想。
　　是以。
　　陆青峰准备稍稍放开手脚。
　　“玄龟盾牌？”
　　董留一愣，旋即将手中盾牌往前一送，朗笑道，“陆大师尽管拿去，炼器之事全凭大师做主！”
　　一面玄龟盾牌，好赖也是二阶防御法器。
　　若是这次炼器不成，董留有玄龟盾牌在手，防御尚可。将玄龟盾牌交给陆青峰，一旦炼制失败，可就连这面难得的二阶防御法器也没了。
　　对董留这般散修来说，也有极大影响。
　　然董留脸上却无半点犹豫，听完之后直接就将玄龟盾牌交给陆青峰。
　　这份决断，常人远不及。
　　陆青峰见了，心中也不禁赞了一声，感叹董留区区散修能有此成就，果真不是白来。
　　“拍卖会结束，董道友再来寻陆某。”
　　陆青峰挥手，将一地材料、灵石，包括玄龟盾牌、膏玉全都收起，冲董留道。
　　“劳烦陆大师了。”
　　董留作揖。
　　祥云子等人见了，依旧不曾开口。拍卖会还有半月开启，持续也不过一月。待陆青峰为董留炼制完法器，见了真章之后，再求他出手炼制，无疑稳妥许多。
　　董留此举，终究冒险了。
　　……


第二百零八章 拍卖会开始
　　陆青峰与周元将董留、祥云子等人送下出云山，回到洞府。
　　“老夫知道陆长老向来不做没把握的事情。”
　　“只是初晋三阶，是否——”
　　周元与陆青峰对坐，眉头微皱道。
　　陆青峰大包大揽，受了董留膏玉、灵石和各种材料不说，还将玄龟盾牌讨要过来，这若是炼制失败，就算董留没处计较，但对于陆青峰的口碑来说，也有极大影响。
　　“无妨。”
　　“陆某有把握。”
　　陆青峰笑着，冲周元道。
　　他在游戏中，钻研炼器之道千余年，根基扎实。在四阶炼器师阶段都停留许久，几近五阶。
　　这等造诣，炼制区区一宗三阶法器若还失手，实在愧对这些年时间苦熬。
　　正是有十足把握，陆青峰才敢接下，还将董留手中玄龟盾牌讨来。
　　炼制成功没问题。
　　让董留满意更是轻松。
　　甚至陆青峰还能小赚一笔。
　　结余的其他材料就不说了，大半膏玉就足够陆青峰为董留出手。且还有八九十块灵石，哪怕是三阶炼器师，出手一次能有这般收获，也算得上丰厚。
　　“陆长老有把握就好。”
　　周元见状，心头稍定。
　　……
　　周元在陆青峰洞府待了会儿，旋即离去。
　　距离拍卖会开始还有不到半个月时间，周元还要在聚仙坊市多多走动，与四方高手联络一番情谊。
　　顺便再替陆青峰打出名号。
　　陆青峰则一直待在洞府中。
　　或是在游戏中参悟妙法，或是在现实中修行。
　　至于炼丹、炼器。
　　董留那件三阶法器，陆青峰不到三天就炼制完成，随意丢入储物袋中。
　　随着周元在外‘访友’，陆青峰的名声渐渐传出。陆陆续续也有修士寻陆青峰炼丹、炼器。
　　多为三阶灵丹。
　　三阶法器较少。
　　相较于灵丹，法器更为珍贵，各种材料也较为难得。交给一个刚刚晋升三阶的炼器师炼制，难免有所忧虑。
　　甚至即使是灵丹，也较为少见。
　　只有等陆青峰炼制了一两炉三阶灵丹之后，寻求炼丹的才会渐渐多起来。
　　时间一晃，又是一旬过去。
　　距离玄元拍卖会开始，仅有三天。
　　这一日。
　　陆青峰带着陆青雨下了出云山，往散修聚集的紫蓬山赶去。
　　紫蓬山满是蓝花楹树，青紫色的花布满枝头，极为壮观。
　　再加上此山形似莲蓬。
　　故而被称为紫蓬山。
　　紫蓬山位于聚仙坊市东南延伸出的一角，汇聚了众多散修。一处处摊位，就像是莲蓬上的莲子一般，点缀着紫蓬山。
　　“出发前说带我出来玩，结果路上一直修炼，到了聚仙坊市又整日待在洞府中。”
　　“这还是第一次带我出来！”
　　陆青雨走在陆青峰边上，嘴上碎碎念着。
　　在峰雨山上，大哥说是带她出来逛逛，结果先是匆匆忙忙赶路一个半月。走马观花一般，路过寒霜水泊、七星连涧等地，根本没来得及看。
　　来到聚仙坊市后，大哥又往洞府中一钻。
　　与峰雨山上根本没什么两样，只是换个地点继续罢了。
　　让陆青雨一阵气苦。
　　好在大哥今日总算想起来她这个妹妹，主动唤她出来闲逛，不然陆青雨怕还要继续生闷气。
　　此时。
　　陆青雨嘴上虽然埋怨，脸上欢喜笑意却遮掩不住。
　　脚步轻快，只觉耳边嘈杂都是动听乐章。
　　“多大的人了。”
　　“聚仙坊市这么热闹，喜欢就自己出来逛便是。”
　　陆青峰摇头道。
　　游戏占据了他大把时间，来到聚仙坊市这些天，又要经营三阶炼器师、炼丹师的名头，结交各方高手。
　　陪陆青雨的时间自然就少了。
　　今日出来，还是因为陆青雨板着脸去他洞府蜻蜓点水般转了一圈，陆青峰才会意。
　　抽出空来，带她来最热闹的紫蓬山走走。
　　“哼。”
　　陆青雨轻哼一声，不理陆青峰。四下张望，看着各处摊位上千奇百怪的物件。时而停下，打量许久。
　　又不舍得买下。
　　继续往前。
　　陆青峰跟在一旁，多是青雨说，他听。
　　一双眼却在一处处摊位上扫过，将各种物品的底细洞悉。
　　聚仙坊市汇聚四方散修。
　　各地特产，如寒霜水泊的寒灯鱼、寒霜灵珠。
　　如星罗海的点星石。
　　如各种灵药，各种矿材。
　　琳琅满目，令人目不暇接。
　　大罗洞观之下，一切无所遁形。
　　有滥竽充数的，有弄虚作假的。大多还是童叟无欺。
　　只是明珠蒙尘却是极少数。
　　陆青峰看了不少摊位，看了许多新奇之物，被埋没的‘真宝’一件都没有。倒是有些难得的灵药、矿材，陆青峰出手拿下。
　　足足逛了大半天。
　　陆青峰买了一些别处难寻的材料、灵药、奇异法器、丹药，心满意足。
　　陆青雨也出手，买了少量难以抗拒的新奇之物，再加上大哥陪了她大半天，同样心满意足。
　　至于捡漏、与他人一同捡漏进而发生冲突结下仇怨这等情况，并未发生。
　　事实上。
　　陆青峰在长青界时，行百万里路，途中逗留的坊市无数。
　　上述情况，着实罕见。
　　百十年不见得能遇到一次。
　　至少他一次都没遇到过。
　　一天无事，逛了紫蓬山后，又带着陆青雨在聚仙坊市其他地方逛了逛。
　　特别是天上岛屿、悬浮宫阙。
　　这些多是高阶修士、身家丰厚，或是有身份背景的修士往来之地。经营的也多是消费不菲的生意。
　　陆青峰随意逛了逛。
　　不外乎是法器、灵丹、符等生意。前两者陆青峰自给自足不感兴趣。倒是符，陆青峰买了一些，用以防身。
　　其中就有当初在百草园中，森元魔宗筑基长老施展的‘三山符’。
　　三阶符珍贵，威力强大，有时能起到定鼎作用。
　　清晨出发。
　　时至傍晚，陆青峰、陆青雨才回出云山。
　　陆青峰出去一趟，腰包浅了不少。
　　陆青雨却还有些意犹未尽。
　　……
　　三天转瞬。
　　“玄元拍卖会十年一次，汇聚了玄元宗罗珍殿搜集的各种奇物宝物，还有玄元宗制器殿、合丹殿炼制的法器、丹药，方圆数十万里各大宗门、万千散修寄拍的种种宝物。”
　　“种类多，数量多。”
　　“一共要拍卖十次。每三天一次，一次拍卖至少持续两个时辰。”
　　周元与陆青峰并肩而行，为陆青峰解释道。
　　玄元拍卖会算是周边地界名气最响、口碑最好的超级拍卖会。
　　玄元宗也有意借助玄元拍卖会扩大自身影响力，或是收集各方宝物、秘法。
　　往年拍卖会中。
　　三阶、四阶法器都是等闲，甚至出现过令结丹真人哄抢的五阶法器。
　　各种妙用的灵丹也层出不穷，品阶大多不低。
　　也有许多奇门妙法。
　　许多珍奇材料。
　　许多珍贵灵药。
　　……
　　“总共十个阶段，每隔阶段至少持续两个时辰。”
　　陆青雨在旁掐指算着。
　　算一刻钟拍卖五件拍品，至少也要八百件拍品。
　　八百件玄元拍卖会一级的宝物，着实不算少了。
　　毕竟其中还有五阶法器这等存在。
　　“每次拍卖会开始之前，玄元宗会有意往外散播一些拍品的信息，为的是吸引更多修士赶来。”
　　“如紫金铜，是炼制高阶法器的珍贵材料，就是为了吸引周边炼器师或是高阶修士。”
　　“此外还有能提升灵虚修士结丹几率的‘降尘丹’，是为了吸引各大宗门，甚至是结丹真人。”
　　周元的消息显然比陆青峰灵通，也知道陆青峰此来玄元拍卖会的目标，在旁说着。
　　陆青峰静静听着。
　　只觉玄元宗确实有经营头脑。
　　举行拍卖会，除了扩大影响力之外，拍卖会持续一月，也能为聚仙坊市带来无数人气、无数收益。
　　就连陆青峰都掏腰包，在坊市中购买了不少符。
　　其他修士，无炼丹、炼器之能，需要购买的物品更多。进来一趟，积累十年的身家都要被掏空。
　　玄元宗自是大赚。
　　一场拍卖会，一举多得。
　　三人往拍卖场赶去。
　　呼呼呼！
　　就见聚仙岛上方，浮空岛屿虚空挪移，变幻方位。
　　一时间。
　　仙乐阵阵，有仙子起舞、神将护卫之景。
　　“好大的阵仗。”
　　陆青峰抬头，看到空中数十座大小岛屿排布，以中心一座如展台模样的岛屿为中心，其他岛屿如旋涡一般向外扩散。
　　声势浩大。
　　“玄元宗一向如此。”
　　周元笑道。
　　单单是以虚空岛屿，作为拍卖场所，就比许多拍卖会高出无数规格。
　　随着天上动静显现，聚仙岛上各方修士汇聚过来。
　　玄元拍卖会举办许多次，规矩早就不用赘述。
　　一众真气境修士自觉汇聚下方各处山头，没有资格登临天上岛屿。一个个筑基修士驾驭剑光、遁光，往最边缘的空中岛屿去。每一位筑基修士身边，最多有两名真气境修士。
　　不过也有筑基修士，头顶一块玉碟，往中部岛屿甚至最中心的岛屿去。
　　显然是有后台背景的。
　　玉碟便是资格。
　　“我们也走。”
　　周元招呼一声，一阵风卷着他往中部岛屿飞去。
　　灵虚修士，多在中部。
　　至于最中心的岛屿，向来是玄元宗高层自留地，以及四方大宗或是有名望的炼丹师、炼器师、结丹真人等所在。


第二百零九章 身家
　　陆青峰拂袖，三十六根九策玄昊签组成一叶扁舟，载着他与陆青雨，跟随周元一同前去。
　　却不是倚靠周元。
　　只见陆青峰头顶浮现一块青色玉碟，将他与陆青雨笼罩。这灵虚岛屿上的禁制掠过，并未拦截。
　　“玄元宗举办拍卖会，除了之前几种目的，顺带也搜集了不少后起之秀以及周边大派、散修的信息。”
　　陆青峰落在灵虚岛屿上，与周元落在一处。青色玉碟佩挂腰间，心中暗道。
　　这玉碟是两天前出云山管事王辉送来，为出入灵虚岛屿的凭证。
　　以陆青峰三阶炼器师、炼丹师的身份。若是有意隐瞒，去筑基岛屿倒也没什么。但既然无意隐瞒，玄元宗再让一位三阶丹器师去了筑基岛屿，便是笑话了。
　　“如出云山这般修士落脚之地，除了赚取灵石之外，更大作用恐怕还是搜集各方修士的信息。”
　　如陆青峰。
　　又如其他修为不俗的生面孔。
　　玄元宗想必都会派人调查清楚，不是有什么恶意，只是有备无患罢了。
　　陆青峰落下。
　　隐约感受到四周有目光投来，定是看到陆青峰头顶玉碟，在猜测陆青峰身份。
　　待在出云山还不觉得，此时拍卖会开始，陆青峰才发现聚仙坊市中，竟汇聚了如此多的灵虚修士。
　　一眼望去，就有数十。
　　总数怕是不下数百。
　　想想聚云山脉——
　　“聚云山脉挨着哭泣沼泽，灵气一般，物产平平，拿得出手的修士自然也就极少。”
　　陆青峰对此倒是理解。
　　“陆长老。”
　　周元唤了一声，陆青峰往前走了两步，就见周元身上真元若隐若现。
　　旋即。
　　四方结界升起，构建出一座极为宽敞的大厅，座椅、小食齐全。往四周看去，能看到灵虚岛屿上一个个结界幻化的建筑，却看不到内里景象。
　　想来其他人也是如此。
　　再往远处看去，其他一座座岛屿也在视野之内。
　　而正前位置，却是一眼就能看到正中岛屿。
　　便是拍卖展台了。
　　“大哥，这是阵法？”
　　陆青雨看着四方，只觉颇为新奇。岛屿悬空、结界天降，这一切远远超出她的认知，有大开眼界之感。
　　“不错。”
　　“玄元宗确实用心了。”
　　陆青峰点头道。
　　即使在游戏中，将拍卖会打造的如此‘精致’的也是少见。
　　陆青雨新奇的在厅中走动，四处张望。
　　过了半晌，才走到陆青峰身边坐下，问道，“拍卖会什么时候开始？”
　　陆青峰看向周元。
　　周元不知在想什么，轻拍脑袋赔笑道，“老夫差点忘了。”
　　说着，大袖一挥，一道真元打出，在身前空中显出一方景象。上面排列了种种物品。
　　法器、灵丹、炼材、灵药、金书、玉简等等。
　　“这是——”
　　陆青峰也是第一次来玄元拍卖会，对此不甚了解。
　　陆青雨看向周元。
　　只听周元道，“玄元宗之人未到，距离拍卖会开始还有段时日。因为拍卖会时间有限，除了在中心展台上拍卖的拍品之外，玄元宗还将大量够的上拍卖会档次，但是又比不过其他拍品的宝物，通过另一种方式拍卖，也算是拍卖会进行过程中的调剂。”
　　随着周元介绍，陆青峰这才恍然。
　　原来。
　　玄元拍卖会分为两种形式，拍卖会进行过程中，也是两种形式并行。
　　其一。
　　就是最传统的竞拍。
　　由经验丰富的拍卖师，在展台中心为参与拍卖会的修士介绍宝物，然后由各方修士互相竞价。
　　价高者得。
　　这种方式最为热闹，也最为激烈。
　　其二。
　　就是周元此时介绍的这种。
　　玄元宗将许多寄拍而又没能够的上第一种竞拍标准的物品，整合信息后，任由参与拍卖会的修士查看。
　　这些物品全方位展示，各种介绍信息也是由玄元宗资深的鉴定师鉴定。
　　若是看重，便可以留下价格。
　　每一件物品上方，都有实时的最高竞价。
　　若是在拍卖会进行过程中，对正在拍卖的物品不感兴趣，就可以浏览第二类拍品，从中找寻自己感兴趣的物品，进而竞价。
　　每一场拍卖会结束，报价最高者得。
　　虽然无声无息，但有时候竞价之激烈，并不逊色前一种。
　　“有关拍卖会的详细信息，在青碟中都有，陆长老一定是没看。”周元解释完，看向陆青峰笑道。
　　“确实。”
　　陆青峰错愕，旋即点头。
　　出山云管事王辉送来青色玉碟，也对陆青峰说了其中有关于拍卖会的详细介绍。只是陆青峰忙碌，又有周元在旁指点，便不曾细看，随意收起。
　　此时听周元提起，才将玉碟抓在手上，仔细浏览。
　　其中果然有关于两种拍卖模式的介绍，还有其他方方面面的信息。陆青峰看完，对玄元拍卖会总算有了更全面的了解。
　　见陆青雨在旁眼巴巴看着，陆青峰将真元注入青色玉碟，如周元一般在身前显化诸多拍品，然后将青色玉碟递给青雨。
　　陆青雨查看玉碟中关于玄元拍卖会的各种信息。
　　陆青峰则浏览跟前拍品。
　　这些拍品，都有底价与目前竞拍价。陆青峰看到，拍卖会还未正式开始，不少拍品就已经有人开始竞价。
　　有些热门的，甚至竞拍价还在频频变动，超出底价许多。
　　“拍卖会以灵石、玉露、灵珠等修行之物，作为一般等价物竞价。若灵石不足，也可以身上法器、灵丹或是其他物品竞价。玄元宗有专门的鉴定师，可随时鉴定，给出估价。”
　　“也有拍品，不以灵石竞价，只要特定之物。”
　　陆青峰一一浏览。
　　发现这些拍品大多还是以灵石定价。
　　价格——
　　“修行界中，身家丰厚者果然数不胜数。”
　　陆青峰苦笑。
　　他看中一枚名唤‘感应珠’的一阶法器。此法器可借助对手气息，在百里内感应到对方的存在，警示并大概指出对方所在方向。
　　若是用的好了，也有意想不到之效。
　　只是盯上感应珠的修士着实不少。
　　底价三十块灵石的感应珠，价格不断攀升，翻了一倍后都不见停下。
　　几十块灵石对陆青峰来说虽然不算什么，但是这只是一件辅助用的一阶法器而已。实难想象，待会儿拍卖会上，要是出现五阶法器，竞价又会何等激烈。
　　“灵石最好还是留着竞拍紫金铜。”
　　“至于这感应珠——”
　　陆青峰手掌落在上面，念头一动，一块玉简从袖中落下，没入其中消失不见。
　　不多时。
　　面前浮现一行大字——
　　【术法：水龙吟】
　　【品级：中阶】
　　【估价：两百块灵石】
　　“可。”
　　陆青峰点头，当即字迹黯淡，两百块灵石落在陆青峰跟前。
　　“陆长老。”
　　周元也在浏览众多拍品，见陆青峰这边动静，不由看了过来。
　　“卖了点东西。”
　　陆青峰见状笑道。
　　术法珍贵。
　　初阶术法还好，唯有少数精品、偏门才有价值。
　　但中阶术法，便较为少见。
　　落霞宗不大不小也是个宗门，宗中却只有两门中阶术法，可见中阶术法的珍贵。
　　陆青峰方才拿出的，正是一门中阶术法。
　　玄元拍卖会有人鉴定，得知门中并无此术法，于是给出估价，并且估价较高。陆青峰点头同意，两百块灵石到手。
　　玄元宗就可以破解陆青峰在玉简中留下的封印。
　　在此之前，玄元宗鉴定师只能看到关于‘水龙吟’的详细介绍，已经部分法诀，可供印证价值、真伪，却难以修行。
　　唯有破开封印，才可观看全部。
　　以玄元宗的体量，自然不至于在价格没谈拢之前，强行破开封印，坏了口碑。
　　陆青峰也不担心。
　　“普普通通中阶术法。”
　　“两百块灵石。”
　　两百块灵石，足以购买一件普通品质的二阶法器。
　　也就是玄元宗才有如此手笔。
　　换作落霞宗，有两门中阶术法，绝不会再花费两百块灵石购买第三门中阶术法。
　　一般散修若是有中阶术法傍身，也不会舍得花费这么多灵石，再购买一门中阶术法。
　　但玄元宗家大业大，搜罗各种术法、秘法，只为增强底蕴。
　　其宗中弟子无数，哪怕每年只有一两名弟子选择这门术法修习。数百年、数千年下来，两百块灵石也足够回本。
　　两百块灵石换一门中阶术法，小宗门、散修觉得太夸张，但玄元宗却觉得划算。
　　这就是地位、追求不同，所产生的差异。
　　但对于陆青峰来说，却是好事一桩。
　　“果然。”
　　“我身上最大的宝藏，不是三千多块灵石，不是各种还未炼制出来的八阶法器，而是诸多强化、未强化的术法、功法，诸多融合、未融合的术法、功法。”
　　“这些术法、功法，多是从游戏中得来，现实中很少碰见一模一样的术法。”
　　“价格不菲。”
　　“甚至还有各种丹方，各种法器炼制法门。”
　　陆青峰将两百块灵石收起，嘴角噙笑。
　　他在游戏中，收集了不知道多少术法、功法，强化、融合，又多出诸多独一无二的术法、功法。
　　《黄庭经》达到第二层后，‘衍法’特性多出解析功能，陆青峰又得到不知多少丹方、法器炼制法门。
　　这些都是极大财富。
　　甚至就连顶尖仙门的收藏，都不见能比得上陆青峰一人。
　　神通、超阶术法，玄妙级、正宗级功法不说，中高阶术法、精妙级、旁门级功法随意拿出一些，能换取大量灵石自然是好事。
　　不过这也是只是过渡。
　　两只铁火蚁已经被陆青峰放了出去，待它们回来，产下铁火蚁卵，铁火蚁形成规模有炼晶产出，便可持续为陆青峰赚取大量灵石，甚至换取大量珍稀材料、灵药。
　　又是一座采之不尽的‘灵石矿’。


第二百一十章 元磁神光
　　拍卖会尚未开始。
　　陆青峰先将感应珠价位出到最高，达到六十八块灵石的高价。
　　暂无其他再竞价。
　　要是持续到拍卖会结束，这宗法器便归陆青峰所有。
　　不过今天第一场拍卖会，至少要持续两个时辰。中间有其他人竞价的可能性极高。
　　陆青峰财大气粗，铁了心要拿下，倒也不忐忑。
　　标记之后，继续浏览其他拍品。看得上眼的就竞价，时而再丢出一两门中阶术法，换取灵石。
　　如此时间过得飞快。
　　陆青雨也在旁看着，忽的又抬头，胳膊碰了碰陆青峰道，“大哥快看。”
　　陆青峰从茫茫拍品中抬起头。
　　只见一道道光芒闪烁，光芒中笼罩着一个个修士从天外而来，落在最内围的几座岛屿上。
　　“好强的气机。”
　　“结丹真人！”
　　陆青峰两眼微微眯起，大罗洞观扫过，洞悉修为。
　　这些人中，足有七名结丹真人。
　　其中还有不少灵虚期修士，一个个气度皆是不凡。
　　“这几位是方圆数十万里内响当当的人物，其中有巨灵山四宗的结丹真人，也有散修真人。”
　　周元也看到前方动静，出声说道。
　　陆青峰走出聚云山脉，对周边数十万里的局势也有了解。
　　这片地界，位于碧阳湖西南，因玄元宗最强，又被称之为玄元境。
　　当然。
　　这只是部分修士、宗门这样称呼，并无真正地域、边界划分。纯粹是为了方便称呼，约定成俗而已。
　　玄元境境内，正道势力以玄元宗为尊，门中结丹真人都有不少。
　　除了玄元宗之外。
　　就是巨灵山中四圣宗、破晓剑宗、九鼎门、丹霞山庄四大宗门，各有结丹真人坐镇，彼此竞争又同气连枝。
　　齐心合力，勉强也能令玄元宗不敢轻视。
　　方才落下的七名结丹真人，就有四人分别归属巨灵山四宗。
　　至于另外三人，则都是远近闻名的散修。
　　每十年一次的玄元拍卖会，除了巨灵山四宗必定参与之外，也能吸引散修真人。
　　只不过正魔不两立，人妖不共存。
　　玄元拍卖会影响力虽大，却不会有魔门、妖族势力、修士前来参与。
　　方才所说，部分修士、宗门，将方圆数十万里称为‘玄元境’，刨除的另一部分就是魔门、妖族。
　　碧阳湖人、妖、魔三分，混乱无序，彼此皆不合。
　　“到底是玄元宗。”
　　陆青峰摇摇头，正要将目光收回，又见着另一方灵光阵阵。
　　“玄元宗。”
　　“玄元宗来了！”
　　周元一看来人方向，顿时说道。
　　陆青峰侧目看去，只见为首两人分为一男一女。
　　女子身着白衣，体态修长，背后负着一柄银霜宝剑，约莫三十岁出头模样。
　　男子魁梧，一脸正气，身着莽龙袍，霸气无双。
　　中年模样。
　　在二人身后，还有十余灵虚修士。
　　“银霜峰首座纳兰。”
　　“罗珍殿掌尊寇玄。”
　　周元看着为首两人，啧啧道，“没想到这次主持、坐镇拍卖会的，竟是这两位。”
　　陆青峰闻言，看向周元。
　　陆青雨反应更快，从话语中嗅到不寻常的味道，看了眼玄元宗为首那两人，转头又看向周元小声问道，“周前辈，这两位是不是有情感纠葛？”
　　周元捋着胡须，呵呵笑着，口中道，“听闻银霜峰主早年间风华无双，仰慕者众多。罗珍殿主就是其中之一。只是银霜峰主钟情现任玄元宗掌教真人，对罗珍殿主无感。偏偏玄元掌教又情系玄元宗玉柱峰首座。”
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴，不感兴趣。
　　陆青雨听得津津有味，一双眼明亮有神，追问道，“那玉柱峰主呢？她是不是也有喜欢的人？”
　　“玉柱峰主一心向道，对儿女之情不感兴趣。”
　　周元摇头道。
　　“这样啊。”
　　陆青雨有些失望，“可惜了。怎么跟大哥一样。”
　　陆青雨瞥了眼陆青峰，嘴上嘀咕道。
　　陆青峰眼观鼻鼻观心，不动如山。
　　只见天上。
　　银霜峰主纳兰、罗珍殿主寇玄落在空中。
　　纳兰面如银霜，不发一言。
　　每一届玄元拍卖会，都会聚集四方修士，是玄元宗的一出盛世。未免有意外情况发生，每次都会派出一位首座真人前来坐镇。
　　这次。
　　正好轮到银霜峰首座，纳兰。
　　倒是寇玄。
　　身为罗珍殿殿主，本就是主理历届拍卖会之人，倒是逃不离。
　　寇玄冲纳兰笑着，纳兰微微颔首。
　　旋即。
　　寇玄上前，朗声道，“玄元拍卖会已经举办一百九十六届，此次为第一百九十七届，感谢诸位莅临。”
　　“寇某便不废话。”
　　“拍卖会开始！”
　　寇玄显然很有经验，知道众人都在期待接下来的拍卖会正戏，片刻不墨迹。大手一挥，直接宣告拍卖会开始。
　　接着冲四方抱拳行礼，特别是七位结丹真人所在。
　　这才与纳兰一同，落在内围岛屿上。
　　拍卖会。
　　总算开始。
　　……
　　拍卖会的剧情大同小异。
　　无非是介绍拍品，开始竞拍，竞拍结束。
　　陆青雨看的津津有味。
　　陆青峰每每看一眼拍品，若是不感兴趣，就继续浏览二类拍品。
　　若是感兴趣，也不吝灵石。
　　玄元拍卖会共分为十场，每场拍卖会都有一宗开场拍品，一宗压轴拍品，价值最高或是最为奇特。
　　这第一场。
　　开场拍品为一颗寒黎珠，乃是采深海玄晶炼成，能辟易万火。
　　对于斗法效用不大，可探索奇地却有妙用。价值因人而异，若有需求，百块、千块灵石也愿出。若是用不上，几十块灵石都嫌多。
　　起拍价五十块灵石。
　　最终以三百块灵石成交，算是一般。
　　不过最后一宗压轴拍品，却极为火爆。
　　【术法：元磁神光（残缺）】
　　【品级：高阶】
　　【说明：北境流虚宗传承，号称能克尽天下五行。目前残缺，仅有后天、筑基、灵虚层次法诀。】
　　“元磁神光。”
　　陆青峰眼中一亮。
　　他一直想找这类术法，甚至曾出手尝试，以五行类术法，融合出类似术法。手上大量低阶、中阶术法，都是在推衍这种秘法的过程中顺带得到。
　　只是最终效果一般。
　　最终只得到一门‘元磁破灭剑气’。
　　【术法：元磁破灭剑气】
　　【品级：高阶】
　　【衍法：五次强化，四次融合】
　　【说明：五行剑气融合强化，衍生元磁之力，克尽天下五行】
　　同样是号称‘克尽天下五行’，但元磁破灭剑气融合强化而来，潜力有限。且更偏向于破灭、攻伐等方面。
　　若是能得‘元磁神光’，再将‘元磁破灭剑气’与之融合。
　　说不定会有意想不到的效果。
　　“……高阶术法天下难寻。这门《元磁神光》虽说残缺，却也可为结丹之下杀手锏。若是能将其补全，哪怕到了结丹之境，也能克尽对手。”
　　“好了。”
　　“闲话不多说。”
　　“《元磁神光》起拍价五百块灵石，每次加价不得少于一块灵石，现在开始竞拍。”
　　拍卖师言辞激昂，带有极为强力的蛊惑力。
　　竞拍开始。
　　“五百零一块。”
　　“五百零二块。”
　　“五百零五块。”
　　……
　　一开始的竞价，总是激烈。
　　《元磁神光》虽说只有灵虚包括灵虚期以下的法诀，但哪怕整个玄元境中，结丹真人都是少数。对于灵虚期修士来说，《元磁神光》与完整高阶术法没有任何区别。
　　一门高阶术法的诱惑力极大。
　　众修士的心理承受价位也极高。
　　竞拍价很快飙升到八百，还在继续往上飙升。
　　“一门中阶术法，玄元宗都能开始两百块灵石的高价。”
　　“这门《元磁神光》虽说残缺，但拍出八九百块灵石不成问题。”
　　陆青峰想了想，最终放弃出手。
　　相较于功法、术法，现实中更应该花费灵石的地方，应该是各种灵药，各种炼器材料。
　　前者可以从游戏中寻找，现实中受益。
　　但后者根本无法从游戏中带出。
　　好钢用在刀刃上。
　　《元磁神光》虽然难得，但思来想去，还是没必要出手。
　　陆青峰按捺住。
　　《元磁神光》最后以九百二十块灵石的价格，被巨灵山丹霞山庄拿下。
　　“丹霞山庄以炼丹之术与种种玄奇术法著称，门中有不少术法天才，这次拍下《元磁神光》，除了能令灵虚期修士多些手段之外，若能将这门高阶术法补全，又能成为丹霞山庄一门镇宗术法。”
　　周元眼中有羡慕神色。
　　落霞宗中仅有两门中阶术法，像这种残缺的高阶术法若能拿下，不管是对他还是对落霞宗的实力，都有不小增长。
　　然而九百二十块灵石的天价，令人望而却步。
　　如落霞宗一般的宗门、修士还有不少。
　　想买买不起。
　　反倒是丹霞山庄，残缺的高阶术法对其提升并不大。但丹霞山庄擅长炼丹，财大气粗，最终反而是丹霞山庄拍下《元磁神光》。
　　……
　　第一场拍卖会圆满结束。
　　众修士纷纷退场、散去，陆青峰盯着面前列表看了片刻，一通操作后，挥手洒下上千灵石。灵石消失，然后从空中落下不少物品。
　　全都是陆青峰在二类拍品中拍得。


第二百一十一章 瞩目
　　“嘶！”
　　“陆长老真是一掷千金！”
　　周元看着陆青峰洒出上千块灵石，眼皮一跳，倒吸一口冷气。
　　方才拍卖过程中，周元就看到陆青峰不时放入玉简，获得两百块左右的灵石。一共五次，总共获得灵石一千出头。
　　本以为是为了紫精铜准备。
　　哪想刚刚到手，又全都搭进去了。
　　“千金散去还复来。”
　　陆青峰挥手，将拍来的物品收起，冲周元笑道。
　　这些物品，以罕见丹药、奇门法器为主，陆青峰可以通过解析，得到炼制之法，从而大规模炼制。
　　此外还有些炼器材料、珍稀灵药等。
　　至于功法、术法，依旧是秉持原则，哪怕较为心动，也并未出手。
　　现实中，除非是极为罕见、极为特殊的术法、功法，否则陆青峰不会将哪怕一块灵石用在这上面。
　　拍卖会结束，各自散去。
　　陆青峰将看中的所有二类拍品拍下，与周元、陆青雨也离开了拍卖场。
　　接下来一个月。
　　玄元拍卖会火热进行。
　　数百件拍品一一拍卖，即使最次的拍品，也都没有低于两百块灵石成交的。
　　陆青峰对其中一些拍品也有兴趣，随意出手，拿下了两件。不过主要精力还是放在二类拍品上。
　　法器、灵丹暂且不说。
　　各种炼器材料、三阶、四阶灵药却得了不少。
　　“风火珠（三阶仿制品）材料全部凑齐。”
　　“都天烈火神旗（二阶仿制品）材料全部凑齐。”
　　“还有炼制传送阵盘，除去紫精铜、幻梦石、炼晶之外的其他材料，又凑齐四套。”
　　“炼制二阶灵丹聚灵丹、培元丹、淬体丹、生生造化丹的灵药。”
　　“炼制三阶灵丹五行丹、天心丹的灵药。”
　　……
　　陆青峰轻点收获，只觉这趟玄元拍卖会算是来对了。
　　许多往日难得遇见的材料、灵药，一次性凑了齐全。有了这次收获，今后许多年都不用再为炼器材料操心。
　　都天烈火神旗、九策玄昊签加上风火珠，足以令陆青峰在筑基乃至灵虚期立足。
　　为了拍下这些材料，陆青峰再次出手，放出五门中阶术法，一门精妙级功法。
　　五门中阶术法，总共换得一千零八十块灵石。
　　一门精妙级功法，总共换得三千七百块灵石。
　　近五千块灵石，再加上第一场拍卖会已经花出去的一千块灵石，陆青峰通过出售术法、功法，一共获得六千块灵石。
　　这些灵石，大部分都被陆青峰用来竞拍二类拍品。近乎将二类拍品中所有罕见丹药、古怪法器，以及炼器材料、炼丹灵药拿下小半。
　　财大气粗！
　　为了避免刺激到周元，陆青峰从第二场拍卖会开始，就与他分开。
　　玄元拍卖会难得，错过这一次，又要再等十年。
　　陆青峰等不及。
　　索性一次性将今后要炼制的材料列出，一一扫货。
　　现实中，这还是第一次这般舒畅。
　　很快。
　　拍卖会接近尾声。
　　陆青峰心心念念的‘紫精铜’，终于出场。
　　“接下来这件拍品，想必在场不少朋友期待已久。”
　　“不错。”
　　“正是紫精铜。”
　　拍卖师抑扬顿挫，有拍卖会管事，将紫精铜送上展台。
　　“大哥，紫精铜。”
　　陆青雨一直在盯着，见紫精铜出场，连忙招呼陆青峰。
　　陆青峰从二类拍品中抬头，看向场中。
　　只见拍卖师跟前，一块拳头大小的紫色矿石闪烁微光，便是陆青峰寻找已久的紫精铜了。
　　“在座有些朋友可能不知道，请容许我为大家介绍一下。”
　　“紫精铜，为精铜变种。珍贵性虽比不上万年、十万年铜母，依旧是众多宗门，众位炼器大师梦寐以求。”
　　“对炼器师来说，紫精铜是炼制五阶乃至六阶法器的主要材料。这块紫精铜完全足够炼制两三件五阶法器，或是全部用来炼制一件六阶法器。”
　　“对宗门来说，紫精铜更加珍贵。这是布置传送阵的必须材料。一座传送阵，对于宗门的意义，不需要在下赘述了。”
　　“好了。”
　　“现在开始竞拍，这块紫精铜的起拍价是一千块灵石。”
　　一千块灵石的起拍价。
　　虽不算此次拍卖会中的最高起拍价，但也能排的上号。
　　“紫精铜能炼制五阶乃至六阶法器，哪怕五阶法器，价格至少也要一两万块灵石。紫精铜虽然只是炼制五阶、六阶法器其中一种材料，却算得上最为珍贵的一种。”
　　“一千块灵石的起拍价不高。”
　　“再有紫精铜对传送阵的重要性加成，成交价至少在两三千块灵石。”
　　陆青峰来之前，早就做好准备。
　　在百草园中得到的三千多块灵石，也全部留下，只等这一日。
　　竞拍开始。
　　识货的人不少。
　　价格迅速攀升，很快就到了两千块灵石的价位，随后每次加价更为慎重，但还在继续往上。
　　陆青峰偶尔也报出一两个竞价。
　　他看到，竞拍紫精铜的，以巨灵山四宗为主，此外还有三位结丹真人，以及几位有名望的炼器师。
　　巨灵山四宗，想必是为了建立传送阵，加固对巨灵山外产业的管控。
　　三位散修真人，则是为了拿下紫精铜，炼制法器。
　　到了他们这个层次，一件趁手的法器极为难得。
　　普通三阶、四阶法器，很难发挥出他们真正实力，对他们战力提升不大。
　　但五阶、六阶法器又不是大白菜。
　　价格太高且不说，即使遇到，也不见得合适。
　　唯有靠自己四方搜集材料，再找炼器大师出手，才有可能得到心仪法器。
　　紫精铜是炼制五阶、六阶法器的主材料，出手拿下绝不会错了。
　　价格攀升到两千块灵石之后，参与竞价的，渐渐只剩下巨灵山四宗、三大散修真人，以及玄元境境内名气颇大的两位五阶炼器师。
　　还有陆青峰。
　　“两千三百块。”
　　“两千三百二十块。”
　　“两千四百块。”
　　……
　　陆青峰的竞价，混杂在其中。原先还有不少财大气粗的灵虚修士参与竞拍，众人还没察觉出来。
　　待竞拍人数渐少。
　　陆青峰就凸显出来。
　　叫价之果断，毫不逊色其他人。每次加价，至少都是数十块灵石。
　　“这人是谁？”
　　“不认识啊。”
　　“在灵虚岛屿上。灵虚修士哪来这般财力，难道背后有什么人或是势力？”
　　“陆青峰。”
　　“陆大师。”
　　……
　　终于有人注意到陆青峰，一时猜测起，不断有目光扫向陆青峰所在的灵虚岛屿。
　　其中有人听出陆青峰的声音，心下诧异。
　　“陆大师出身聚云山脉，又只是新晋三阶炼器师，哪来这般财力？”
　　灵虚岛屿某处，董留眉头微皱，面上思索。
　　不止董留。
　　陆青峰在聚仙坊市中，结交了不少灵虚修士，此刻都听出竞价之人的身份。
　　与董留有同样疑惑。
　　陆青峰不在意，继续竞价。
　　紫精铜关乎到青元剑宗的布局，错过这次不知又要等多久，甚至会耽误大事。
　　为此哪怕吸引到一些目光，也顾不得了。
　　不过他在此之前也做了些准备，若说拍下紫精铜会有多严重的后果，或是牵连落霞宗、陆青雨、陆青山，却是不会。
　　拍卖会。
　　内围岛屿。
　　寇玄、纳兰同处一堂，坐镇拍卖会。
　　陆青峰出现，纳兰表情微微变化，似有好奇。
　　寇玄察言观色，当先开口道，“此人名唤‘陆青峰’，是西面聚云山脉落霞宗客卿长老，天赋惊人。五年前不知从何而来，初临聚云山脉，只是一阶炼丹师兼炼器师。一年后炼丹、炼器双双晋升二阶。一月多前来到聚仙山脉，又双双晋升三阶。”
　　“五年。”
　　“丹器双修晋升三阶？”
　　纳兰面色微动，“如若不假，确实称得上天才。”
　　哪怕玄元宗中，往前数千年，也找不到这等人物。
　　“此人出身——”
　　纳兰沉吟。
　　聚云山脉对于玄元宗来说，完全是犄角旮旯的小地方，根本不起眼。这种地方，竟能出这样一位天才，实在有些意外。
　　“文师伯已经在着手调查。”
　　“古师叔祖和盖师叔祖一直在催，文师伯现在恐怕也正头疼。”
　　寇玄朗笑道。
　　“两位师叔祖都被惊动了？”
　　纳兰美目微转，旋即想到两位师叔祖的性子，又觉得合情合理。
　　“不错。”
　　“特别是古师叔祖，合丹殿近年来没什么好苗子。师叔祖又寿元将近，这些年本就一直在催促文师伯和集英殿，搜寻四方炼丹天才。”
　　“这陆青峰出现在家门口，一早就被集英殿执事发现。”
　　“取了他炼制的法器、灵丹，分别送往合丹殿、制器殿，二殿师叔祖对此子都颇为赞赏，亲自发话催促集英殿速速查明这人根底。”
　　“看样子，就算查不清楚此人根底，两位师叔祖，特别是古师叔祖也要强行将其纳入合丹殿了。”
　　寇玄笑着，颇有些幸灾乐祸。
　　纳兰虽为一峰之主，这段时间要坐镇拍卖会，对这些情况并无太多了解。反倒是寇玄，掌管罗珍殿，玄元拍卖会上上下下、前前后后都是由他负责。
　　对此门清。
　　纳兰听完，微微点头，这才有些了解。


第二百一十二章 紫精铜到手！五气罗烟盾！
　　寇玄难得与纳兰找到共同话题，又接着道，“这小子八成是在哪遇到了前辈洞府，或是其他机缘。一身炼丹、炼器造诣，应该就是这般得来。前些天，还一连拿出了十门中阶术法和一门精妙级功法。”
　　“待在聚云山脉，想必也是担心怀璧其罪，想着蛰伏些时日。”
　　寇玄也是从小修士一步步修行上来，对这种心态极为了解。
　　他也曾经有过，甚至还瞒着宗门。
　　只是待成为核心弟子，乃至结丹之后，才知道有多可笑。
　　宗门之中，哪个结丹真人不是大气运加身，各种奇遇不断？小辈机遇，对结丹真人来说还真看不上。
　　甚至你以为万无一失的隐瞒，在他们眼中都是如明镜一般。
　　他一早就是玄元宗弟子，尚且这样。
　　陆青峰看样子并无背景，更加谨慎也就不意外了。
　　寇玄倒是颇为欣赏。
　　“原来如此。”
　　“多谢寇师兄解惑。”
　　纳兰显然没了谈兴。
　　寇玄说个不停，听到这话也反应过来，讪讪笑着没有再说。
　　竞拍还在继续。
　　各方竞价。
　　陆青峰一次次加价——
　　“两千五百块。”
　　“两千六百块。”
　　“两千七百块。”
　　……
　　很快，价格飙升到三千块灵石，几乎达到陆青峰此前预估值。
　　终于。
　　不论是巨灵山四宗，还是三位散修真人，亦或是两位五阶炼器师，都接连放弃竞价。
　　倒不是他们财力不如陆青峰。
　　而是一块紫精铜，两千七八百块灵石还在接受范围之内。
　　超过三千，明显太亏了。
　　陆青峰是势在必得，他们也看出，再竞价下去，显然不划算。
　　再者说。
　　这些人与陆青峰不同。
　　陆青峰为了青元剑宗的布局，十年内一定要得到紫精铜，是以果断的很。而巨灵山四宗等，不是一方大宗，就是散修巨擘，甚至是五阶炼器大师。
　　见识多，参加的拍卖会也多，早就过了意气之争的阶段。
　　紫精铜虽然珍贵，但既然这次遇到陆青峰这么个‘愣头青’，大不了再等下次。
　　宗门来日方长。
　　散修真人寿元悠长。
　　五阶炼器大师人脉广阔。
　　对紫精铜看重，但绝没有陆青峰这般非要不可。
　　于是，陆青峰最终以三千块灵石拿下紫精铜。
　　“大哥厉害！”
　　竞得紫精铜，陆青峰松了口气，陆青雨在旁一脸兴奋。方才陆青峰竞价，力压四方，最终得到紫精铜，陆青雨直感觉好似自己在竞拍一样。
　　陆青峰笑了笑，心中却在思索。
　　三千块灵石不算什么，正如他对周元所说——
　　千金散去还复来。
　　与巨灵山四宗、三位散修真人、两位五阶炼器师竞价也没什么，以他们的层次，若是对陆青峰这个筑基小辈因为拍卖会上的竞价而做出什么，怕是要沦为玄元境笑柄。
　　只是阎王好见。
　　小鬼难缠。
　　“这次露富，四宗、结丹真人不会介意，但筑基期、灵虚期的部分蝇营狗苟之辈，恐将我视为肥羊。”
　　“若是有机会，定不介意下手。”
　　财不露白，正是这个道理。
　　“不过——”
　　陆青峰看向玄元宗两位结丹真人所在的岛屿，拢了拢袖中七禽翎羽，面上露出一丝笑意。
　　紫精铜出场已经是拍卖会尾声。
　　竞下紫精铜后，大约半个时辰后，这届玄元拍卖会就算圆满结束。
　　最后一场的压轴之物，也将拍卖场推向最大的高潮。
　　……
　　“五阶法器。”
　　“两万三千块灵石。”
　　回转出云山的路上，陆青雨还在回味那宗五阶法器的竞拍和最终成交价，咂咂嘴巴，心想等回了聚云山脉，在牛头山坊市开设店铺之后，不知道什么时候能赚取这么多的灵石。
　　陆青峰在游戏中，连八阶法器都有过不少，心中平静。
　　陆青雨在旁说个不停，陆青峰听着也觉得有趣。
　　两人回到出云山，正巧在山下碰见周元、董留和悬镜散人。
　　董留是为了法器而来。
　　悬镜散人前些日托陆青峰炼制一炉灵丹，眼下拍卖会结束，是为取丹而来。
　　“陆大师。”
　　董留、悬镜散人见着陆青峰，上前抱拳见礼。
　　“舍妹修为有限，脚程慢了些，二位道友久等。”
　　陆青峰拱手歉道。
　　陆青雨本低着头，闻言不禁斜着眼打量一番大哥，将两手背在身后，倒是没出声。
　　“陆大师客气。”
　　董留、悬镜散人在方才拍卖会上，见识陆青峰财力，此刻对陆青峰背景又多几分猜疑，态度却愈发恭敬。
　　“诸位不要在此地站着了，入内再叙吧。”
　　周元上前道。
　　于是众人入出云山，聚在周元洞府中。
　　方一坐定，陆青峰便从储物袋中取出一面巴掌大小的袖珍盾牌，以及一支玉净瓶，分别递给董留与悬镜散人。
　　“多谢陆大师。”
　　两人面上欢喜，连忙谢过。
　　陆青峰摆摆手，指着悬镜散人手中玉净瓶道，“这瓶中装着的是回煞丹，共两粒。灵虚修士服下一粒，可以激发体内潜能，让消耗一空的真元马上恢复大半，并激增几分修为。不过药力过后会损伤一定元气，道友慎用。”
　　回煞丹。
　　这是陆青峰在长青界时，从一座名唤‘天煞宗’的宗门得来的秘制丹药。
　　经衍法解析，得到丹方，熟练炼制。
　　悬镜散人前些日送来灵药，言明要炼制回复真元类灵丹，陆青峰第一时间便想到回煞丹。刚巧灵药也合适，陆青峰就炼制了一炉，共十二粒。
　　其中十粒是以经过强化后的回煞丹丹方炼制，副作用虽然没有消除，却能将灵虚修士全身真元立时回复，修为能激增更多。
　　这十粒陆青峰便自己留下。
　　另外两粒原版回煞丹，都在悬镜散人手中。
　　“回煞丹。”
　　“这可是保命灵丹，恭喜悬镜道友！”
　　法器到手，董留本在端详，听到陆青峰介绍悬镜散人手中回煞丹，顿时抬头，向悬镜散人恭贺道。
　　“哈哈。”
　　“还是要多谢陆大师。”
　　悬镜散人心情也是极好，甚至大笑出声。
　　他与董留一样，都是散修。在外闯荡，生死之争实属家常便饭。遇着强敌，真元消耗一空的情况下，有两粒回煞丹，不仅能活命，甚至还有可能反败为胜。
　　价值非凡。
　　至于些许副作用，与性命相比，又算不得什么。
　　见悬镜散人惊喜，陆青峰笑了笑，转头看向董留。
　　董留见状，立时坐正。
　　悬镜散人、周元也向董留看去。
　　陆青峰在炼丹一道上的造诣毋庸置疑，只是炼器上面，董留这件法器，似乎还是陆青峰炼制的第一件三阶法器。
　　不知有什么名堂。
　　众人期待，陆青峰指着董留手中袖珍盾牌道，“此法器名唤‘五气罗烟盾’。是以五种五行材料，催生出五行罗烟。与别的法器不同，五气罗烟盾毫无光华，也无甚形迹。多好的慧目法眼，也只依稀辨出一片薄得几非目力能见的烟痕，寻常暗器根本近不得身。盾牌在罗烟中，能随心而动、随意而至，任多猛烈的水火风雷，均攻不进。”
　　“五气罗烟盾。”
　　周元、悬镜散人听得云里雾里，只觉厉害非常，又不知玄妙在何处。
　　董留真元涌动，炼化一重禁制，勉强能催动法器。
　　只见袖珍盾牌在他手中兀的旋转，一片稀薄烟痕忽隐忽现，将盾牌隐藏不见。烟痕包裹董留手掌，陆青峰弹指，激发一道剑气。
　　烟痕微微波动，就将剑气消弭于无形。
　　“妙！”
　　“妙妙妙！”
　　“当真是妙啊！”
　　董留把玩五气罗烟盾，面上大喜，口中称赞不停。
　　仅炼化一重禁制，就能感受到这宗法器的精妙与强大。
　　烟痕笼罩，抵挡暗器、寻常攻击。
　　法器本体隐藏在罗烟中，随心而动。修士对上，看不破的情况下，还以为董留浑身上下笼罩的烟痕都有这般防御力。
　　着实精妙。
　　甚至董留有感觉，这五气罗烟盾的威力，远比寻常三阶法器强大。
　　“陆大师炼器造诣非凡，董某佩服！”
　　董留起身，向陆青峰拱手作揖拜谢道。
　　有这宗法器傍身，保命能力至少提升三五成。
　　只要不被损毁，足够他一直使用下去。以他付出的那些灵石、材料，能换来这块‘五气罗烟盾’，属实大赚特赚。
　　“董道友言重了。”
　　陆青峰摇摇头，避过不受。
　　当日董留是第一个托他炼制三阶法器的，陆青峰也想以此打开名气。后来虽说有其他变数，但董留法器早已炼成，也算是给他的回报了。
　　悬镜散人在旁，眼中露出羡艳之色。
　　这五气罗烟盾为法器，可比他手上仅供消耗两次的回煞丹好太多。
　　与之一比，方才得回煞丹的喜悦都少了许多。
　　细一想。
　　方才陆青峰先为他介绍回煞丹，未必没有这方面的考量。
　　悬镜散人心念转动，看向陆青峰，“玄元拍卖会结束，接下来聚仙坊市还要热闹些时日，不知陆大师何时返程？”
　　“不急，不急。”
　　陆青峰笑道，“聚仙坊市安逸，陆某准备在此多停留几日。”
　　这此行得了不少炼丹、炼器材料，可以放开手脚大肆炼制一番。
　　哪怕聚云山脉，都没有聚仙坊市安全。
　　此外。
　　陆青峰还在等贵人至。


第二百一十三章 四大掌尊！
　　“理应如此。”
　　悬镜散人一听，心下一喜，面上笑道，“贫道正也要在聚仙岛逗留些时日，今后少不得要叨扰陆大师了。”
　　“这般甚好。”
　　“自是要时常往来。”
　　陆青峰明白悬镜散人心思，也不道破，点头应道。
　　拍卖会刚刚结束。
　　悬镜散人与董留各自取了丹药、法器，连声谢过之后，告辞离去。
　　洞府中。
　　周元见二人背影消失，才冲陆青峰笑着道，“没想到陆长老炼器造诣这般高深，那五气罗烟盾可是连老夫都极为心动。悬镜道友还有当日其他观望的几位道友，怕是要捶胸顿足了。”
　　当日。
　　董留托陆青峰炼器，其他如悬镜散人等灵虚修士皆在观望。
　　此时陆青峰炼制出五气罗烟盾，炼器造诣远远超出寻常三阶炼器师。这些人再想回头找陆青峰炼制法器，可就要往后排了。
　　“陆某新晋三阶，诸位道友观望，也是人之常情。”
　　陆青峰轻笑，虽然理解，但他修行时间尚且紧迫，能够抽出空来为这些人炼器的时间，恐怕更少。
　　让他们等上一两年，甚至三五年都有可能。
　　用心程度更远不及董留手中五气罗烟盾。
　　悬镜散人临走前，打听陆青峰何时离开聚仙坊市，就是为了好找陆青峰炼制法器。
　　而随着陆青峰为董留炼制的五气罗烟盾小范围传开之后。
　　渐渐有不少人上门请求陆青峰炼制法器。
　　这一日。
　　冰琼门长老邓卓从出云山走出，面色不愉。
　　“小小筑基修士，不过侥幸晋升三阶炼器师，尾巴便翘上天去。”
　　“老夫倒要看看，你几时死！”
　　邓卓心气不顺。
　　冰琼门位于寒霜水泊中，为三门四派之一。寒霜水泊与聚云山脉比邻，是以邓卓对聚云山脉、对落霞宗也有了解——
　　仅有一位灵虚修士坐镇的宗门而已。
　　冰琼门虽无结丹真人，但经营数千年，每一代也有好几位灵虚真修坐镇。
　　实力远超落霞宗。
　　邓卓就是冰琼门其中一位灵虚修士。
　　今日他来出云山，想寻陆青峰替他炼制一宗三阶法器。
　　谁想却被陆青峰拒绝。
　　虽说这位陆大师言辞委婉，但邓卓心气依旧有些不顺——
　　落霞宗远不如冰琼门。
　　这陆青峰即使成了三阶炼器师，又怎敢拂了他的面子？
　　邓卓面上不表，笑着告辞，心中却颇为不满，“聚云山脉前些日发生变故，聚云四派如今只有落霞宗尚存。若是——”
　　尚未想完，就见自山下来了一行人。
　　为首两人皆是满头花白，一人面如童子，一人却当真垂垂老矣。在两人身旁，还有两名修士。
　　其中一人身着莽龙袍，身材魁梧，一脸正气。
　　另一人较为儒雅，留着两撇八字胡。
　　邓卓一见，心下一惊，连忙上前抱拳见礼，“冰琼门邓卓，见过文掌尊、寇掌尊，见过二位前辈。”
　　“嗯。”
　　后两人微微颔首，便直接略过，视邓卓如路人。
　　那两名老者甚至未曾搭理他。
　　邓卓连忙让开道路，错身间，听到那较为腐朽的老者说道，“五气罗烟盾算个屁，你是没看到那小子炼制的天心丹。重重幻象，衍化心魔环境。一粒天心丹服下，灵虚修士渡心动期、历心魔劫数的几率至少提升五成！”
　　话音落下，有一老者出声——
　　“师兄不讲理。”
　　“可不止五气罗烟盾，送往制器殿的三才火云环……”
　　……
　　邓卓立在山下，目送四人上山，心中掀起惊涛。
　　“五气罗烟盾！”
　　“竟是为了陆青峰而来！”
　　“集英殿掌尊文仲，罗珍殿掌尊寇玄齐至，还有那两名老者，能让玄元宗两位掌尊这般恭敬，莫非——”
　　邓卓瞳孔微微收缩，方才想到一半的念头，顿时烟消云散。
　　匆忙下山，不敢逗留。
　　……
　　‘地十三’号洞府。
　　周元看着邓卓下山，冲一旁陆青峰道，“冰琼门邓卓风闻一向不好，陆长老这次拒绝，以他的性子，心中定生怨恨。”
　　聚云山脉与寒霜水泊比邻。
　　邓卓身为寒霜水泊三门四派中的灵虚修士，周元自是了解。方才邓卓脸上虽无异色，周元却看出一丝愤懑。
　　“无妨。”
　　陆青峰摆摆手。
　　他这些日结交四方散修，虽拒绝了不少上门求炼丹器的修士，但也接下几宗，并非毫不留门路。
　　如邓卓这样的修士终究是少数。
　　大多还是想着结交、交好陆青峰，今后总有机会。
　　是以。
　　即便邓卓心中不满，能够针对陆青峰的手段也极为有限。
　　陆青峰不惧。
　　周元见陆青峰不在意，也不再说，只是念着今后替陆青峰多多留意。
　　接着，周元见陆青峰又要修行，见机道，“陆长老要为几位灵虚道友炼制法器、丹药，一时走不开。但聚云山脉如今乱局刚定，落霞宗尚未稳固，老夫准备这两日就回聚云山脉。”
　　“宗主。”
　　陆青峰张口，正要说什么。
　　周元摆手道，“此行多亏陆长老，才有灵虚道友给老夫面子。这次回返，有三位道友与老夫一同，要在聚云山脉逗留些时日，落霞宗暂无威胁。陆长老大可放心在聚仙坊市多待些时日。这里群修汇聚，结交四方不仅对陆长老今后修行有好处，我落霞宗也能跟在后面沾光。”
　　周元这次来聚仙坊市——
　　一来陪同陆青峰。
　　二来是为了寻找灵虚修士，助他坐镇落霞宗。
　　第二个目的，本无太大把握。
　　他长时间呆在聚云山脉中，经营落霞宗，在外的至交好友一个都无，大多都是泛泛之交。
　　有谈得来的好友，平时在聚仙坊市这等场合坐而论道还行，但想要请动他们去聚云山脉这等荒僻之地，周元没把握。
　　只是没想到，陆青峰刚巧晋升三阶。
　　以三阶炼丹师、炼器师的影响力，周元轻松找到三位愿意去聚云山脉的灵虚修士。
　　这三人中，就有董留。
　　包括董留在内，三人与他关系都是平平。肯去聚云山脉，当然是因为陆青峰。
　　周元才有此言。
　　陆青峰看着周元，“既然如此，陆某就不留宗主了。舍弟青山还要多赖宗主关照。峰雨山、天坑矿山还请宗主替陆某留着，多多照应。”
　　“陆长老不说，老夫也省得。”
　　周元朗声笑道，本有些失落的心情顿时大好。
　　陆青峰提及陆青峰、提及冯云山、天坑矿山，其心意周元尽知。失落一扫而空，变得轻快起来。
　　这时——
　　洞府外，有人至。
　　……
　　“王辉？”
　　周元听见来人自报家门，看向陆青峰。
　　“终于来了。”
　　陆青峰嘴角微扬，手指轻弹间大袖一甩，从袖口抖落一阵飞灰。
　　招呼周元，大步走出洞府。
　　洞府外。
　　出云山管事王辉恭敬立着，站在一角。见陆青峰出来，连忙唤道，“陆大师。”
　　“王管事。”
　　陆青峰冲王辉点头示意。
　　待在出云山这些日子，与王辉也有几次照面。王辉曾介绍过一位灵虚修士来陆青峰处寻求炼丹、炼器。
　　外人。
　　如董留，甚至周元都以为陆青峰只炼制了‘五气罗烟盾’这一件三阶法器，却不知道陆青峰还为王辉介绍的那人，炼制了一宗三阶法器以及一瓶三阶灵丹。
　　三阶法器为三才火云环，用心程度不下于五气罗烟盾。‘天心丹’丹方更是经过五次强化，对心动期修士有奇效的三阶灵丹，珍贵远超回煞丹。
　　与王辉并不陌生。
　　王辉身旁。
　　有四人立着，其中一人陆青峰认识。
　　“晚辈陆青峰，见过寇掌尊，见过三位前辈。”
　　陆青峰向四人恭敬行礼。
　　其中一人，正是主持玄元拍卖会的罗珍殿主——
　　寇玄。
　　“落霞宗周元，见过文掌尊、寇掌尊，见过二位前辈。”
　　周元在旁，也恭敬行礼。
　　他虽是一宗之主，又是灵虚修士。可面前寇玄与这位文掌尊，却是结丹真人，地位尊崇。
　　“文掌尊——”
　　陆青峰看向儒雅中年，猜到此人来历。
　　玄元宗。
　　集英殿殿主——文仲。
　　此人辈分还在寇玄之上，同样是结丹真人。而能够让这两位陪同、做小的两位老者——
　　“无须多礼。”
　　文仲、寇玄尚未说话，一老态龙钟的老者便抢着道。
　　一步跨出，立在陆青峰跟前打量一番，面上满脸皱纹却笑道，“不错不错，一看就知道是个炼丹的好苗子。老夫乃玄元宗合丹殿殿主古不言，今日来出云山，正要渡你入我合丹殿，不知小道友可愿？”
　　合丹殿殿主古不言！
　　又是一位玄元宗掌尊！
　　周元微微一惊，连忙拜见。
　　古不言摆摆手，只盯着陆青峰。
　　陆青峰尚未回话，就见另一老者上前，中气十足出声道，“师兄莫急。小道友炼丹造诣虽然不俗，但三才火云环与五气罗烟盾皆是三阶法器中的上上品，合该入我制器殿。”
　　说着，老者看向陆青峰，虽声音极大却一脸和气道，“老夫添为玄元宗制器殿殿主盖云山，不知小道友可愿入我制器殿？”
　　合丹殿！
　　制器殿！
　　“陆长老胸有成竹，待在出云山等的难道是——”
　　周元看着两名老者，看着玄元宗两位掌尊亲自拉拢，甚至有抢人的架势，一时心惊。
　　想到这几日陆青峰神态，更是惊讶不已。


第二百一十四章 玄元宗，合丹殿！
　　“真是好运。”
　　王辉在旁，默默不言，心中有羡慕，更多的却是欣喜，“此子走运，日后飞黄腾达，我为引路人，有这重关系将来定也好处不少，哪怕冲击灵虚之境，也未尝不可！”
　　王辉面色不动，思绪早已飞驰。
　　“晚辈陆青峰，见过二位掌尊。”
　　陆青峰连忙向二人见礼，面上虽有受宠若惊之色，心中实则平静。
　　“虚礼免了，免了。”
　　“小道友来我合丹殿，当为老夫亲传，名列玄元宗三百真传之列！”
　　古不言看向陆青峰，颇有势在必得的意味。
　　“师兄还真是不择手段！”
　　盖云山气息一滞，不服气道。
　　“哈哈！”
　　“有本事师弟也拿一个真传席位出来。”
　　古不言大笑，不以为耻。
　　合丹殿近年来人才凋零，真传席位多有空缺。制器殿却不同，人才济济，真传席位早就满额。即便今后空出一二席位，也不见得能排到陆青峰头上。
　　盖云山轻哼一声，看向陆青峰，“小道友莫要被一尊真传席位糊弄。破落合丹殿，如今连一位四阶炼丹师都不见，空有真传席位，也要被耽误。倒不如入我制器殿，殿中三阶、四阶炼器师众多。坐而论道，岂不美哉？”
　　文仲、寇玄神色不动，静观两位长辈亲自下场抢人，目光落在陆青峰身上，带着三分审视意味。
　　特别是文仲。
　　他是集英殿殿主，本就负责搜寻四方英才，兼顾调查身份背景。
　　陆青峰以三阶炼丹师、炼器师身份出现在聚仙坊市，先是被出云山管事王辉上报集英殿，而后集英殿先是派人来印证真伪，即派人请陆青峰炼制三阶法器、三阶丹药。
　　而后法器、丹药分别送往制器殿、合丹殿鉴别。
　　坐实陆青峰丹器天才身份。
　　集英殿又派人沿着陆青峰的身份，去聚云山脉调查。只是来到聚云山脉后的情况都好查，聚云山脉之前却是一片空白。
　　就像是从哭泣沼泽中凭空出现一般。
　　无痕迹可追寻。
　　不过合丹殿、制器殿两位师叔催得紧，再加上不是入各峰、或是机要诸殿，审核无须太严格。
　　文仲松口。
　　古不言、盖云山第一时间就往出云山赶来，要收下陆青峰。
　　陆青峰立在洞府前，以他筑基修为，被四位结丹真人盯着，压力巨大。见古不言、盖云山还要再争，陆青峰不敢拿捏，连回道，“多谢二位前辈厚爱，晚辈素来对炼丹更为钟情，炼器一道只是稍有涉猎，所以——”
　　“所以你就是看中合丹殿的破真传身份了呗！”
　　盖云山这火爆脾气，听出苗头立马打断陆青峰话后，气的脸上通红，“你小子等着吧，入了合丹殿，有你后悔的时候！”
　　说完。
　　盖云山大袖一挥，直接离去。
　　“这——”
　　陆青峰讪讪笑着，僵在原地。
　　“哈哈！”
　　“他就这臭脾气，不用理会。”
　　古不言大笑着，看都不看盖云山，双手背负，看向陆青峰道，“正所谓择日不如撞日。今日文仲、寇玄都在，你们两个做个见证，老夫就在此地，收陆青峰为第四徒，授合丹殿真传席位。”
　　古不言当真是雷厉风行。
　　文仲、寇玄对视一眼，恭声称是。
　　陆青峰一愣，连忙退后三步，跪拜在地，“弟子陆青峰，叩见师尊！”
　　……
　　“陆大师竟拜在合丹殿主座下？！”
　　董留两眼一瞪，不敢置信。
　　“那还有假？”
　　周元面上满是欢喜之色，将昨日玄元宗四大掌尊上门，合丹殿主、制器殿主抢人的事情绘声绘色说来。
　　直听的董留与另外两名灵虚修士脸色变幻不停。
　　“这真是——”
　　“以陆大师的炼丹、炼器造诣，不管去合丹殿还是制器殿都绰绰有余。”
　　“只是四大掌尊齐上门，两大殿主抢人，传出去定是一段佳话！”
　　朱野、洛寒两人面上震惊，口中说道。
　　董留更是大笑出声，连连道，“董某早就看出陆大师绝非池中之物，明珠果真不蒙尘，这么快就被玄元宗列为真传！”
　　陆青峰飞黄腾达，董留只觉与有荣焉。
　　周元脸上也笑容不断。
　　聚仙岛逐渐远去，玄元水境逐渐消失在视野中。
　　陆青峰拜入玄元宗，周元也于今日启程，回转聚云山脉。
　　……
　　玄元宗。
　　统御方圆万里玄元水境，为玄元境中正道第一大派。
　　门中结丹真人众多，更有三百真传，个个都是一时天骄。
　　“各峰、各殿真传名额不等，我合丹殿中，共有九尊真传席位。在你之前，仅有五位真传，在你之后，还有三个席位空缺。”
　　残阳峰。
　　合丹殿掌尊殿中，陆青峰跟在古不言身后，听着古不言对玄元宗、对合丹殿的介绍。
　　昨日。
　　陆青峰在出云山中，拜师古不言后，就被古不言带入玄元水境深处，合丹殿所在残阳峰。
　　说是‘峰’，实则为一座岛屿。
　　残阳峰地势极高，天上烈阳如驻眼前，炙热烤灼大地。
　　在这里，借助秘法极易催发太阳真火、大日真炎，不论是炼丹还是炼器，都是极佳。
　　是以残阳峰东西两分。
　　东面是合丹殿所在，西面是制器殿所在。
　　陆青峰此刻就在东面合丹殿中。至于陆青雨，暂时被安置在陆青峰分得的真传洞府中。
　　掌尊殿。
　　古不言想到哪介绍到哪，乱无章法。
　　陆青峰在后听着，对玄元宗、合丹殿也多了几分了解。
　　玄元宗内，笼统划分，可分为两大派系。
　　一为‘峰’，如纳兰执掌的银霜峰，如周花雨执掌的玉柱峰。
　　一为‘殿’，如合丹殿、制器殿、罗珍殿、集英殿等。
　　在玄元宗中，将前者称为‘清流’。
　　峰中弟子，只管修行，专注于修为、术法等，修为普遍较高，战斗力也较为强横。
　　后者被称为‘浊流’。
　　与清流相对，各殿主要负责门派管理之类的俗务。
　　如罗珍殿，搜罗各种珍宝，掌握药山、贝场、灵矿、坊市等等产业。玄元拍卖会就是由罗珍殿主持。
　　如集英殿，在碧阳湖南境发掘各种天才。包括修行天才，包括炼丹炼器等技艺天才，如陆青峰。掌管开山大选，负责招新纳故等等事宜。
　　陆青峰能拜入合丹殿，成为真传，看似是古不言一力促成，可这其中若是无文仲默许，别说一殿真传，就算是入门，也要经历重重波折。
　　各殿权势极大，负责宗门一处处机构，执掌重权。
　　反倒是玄元宗各峰，每一峰都有一位首座坐镇，下有传法长老，专责教导门内弟子修行，不理俗务。
　　峰主首座，与殿主掌尊无有高下之分。
　　前者修为高超，座下强者众多，执掌教导、战斗之职。
　　后者更擅管理，执掌俗务。
　　“清浊之分，并非对立。”
　　“各峰弟子，多有前来诸殿供职者。各殿之中若有修行天才，也可转往主峰专注修行。”
　　“集英殿网罗天下英才，便是输往各峰乃至合丹殿、制器殿、灵机殿等。”
　　“彼此你中有我，我中有你。今后万不可因清浊之分，当真划分界限。”
　　古不言声音在殿内回荡。
　　“弟子明白。”
　　陆青峰点头应是。
　　似是要让陆青峰熟悉玄元宗、合丹殿，又像是在与陆青峰联络感情，亦或是单纯的年纪大了喜欢絮叨。
　　总之。
　　古不言带着陆青峰在合丹殿转悠一整天，说个不停。
　　这些本可以随意遣一位弟子说与陆青峰，不知古不言为何要亲自来。堂堂一殿之主，未免太过清闲。
　　不过逛了一天之后。
　　陆青峰总算知道，这位合丹殿掌尊为何如此看重他。
　　甚至不惜许诺一尊真传席位——
　　“偌大合丹殿，竟只有师尊一位五阶炼丹师。余下包括三位师兄在内的五大真传，都只是三阶炼丹师。”
　　“这——”
　　陆青峰不禁摇头。
　　早在出云山与王辉闲聊时，这位出云山管事就有意向陆青峰透露，合丹殿没落的情况。
　　当时陆青峰只想着：
　　堂堂玄元宗合丹殿，即便所谓‘没落’，也差不到哪去。
　　然而今日亲自见了，才知道王辉所言不虚。
　　“四阶炼丹师断层，三阶炼丹师不过两掌之数，二阶炼丹师、一阶炼丹师加起来勉强破百，大多还是无甚潜力，全靠时间堆积而成。”
　　“难怪师尊会亲自下场收我为徒。”
　　陆青峰心中清明。
　　他来到聚仙坊市，甚至在路上听到周元对玄元宗的介绍后，就有意加入玄元宗。
　　只是以他的根骨，如何拜入玄元宗，还要好生思量。
　　恰巧王辉与他闲谈时，有意交好有意透露，陆青峰摸出一丝门道。
　　而后仔细掐算。
　　又特意炼制三才火云环与天心丹，便是为了展现才能。
　　果然。
　　玄元宗中不缺有眼力之人，看出陆青峰在丹器两道上的造诣。
　　甚至还引起合丹殿、制器殿两位掌尊抢夺，这倒是陆青峰没想到的。
　　但他一路修行，甚至今后修行，最根本还是丹药。根骨问题尚未解决之前，唯有丹药才能推动其修为快速晋升。
　　所以两殿争抢，陆青峰毫不犹豫加入合丹殿。
　　只是这合丹殿——


第二百一十五章 得与失
　　偌大玄元宗，集一宗之中近乎全数炼丹师的合丹殿，竟连一个四阶炼丹师都没有，三阶炼丹师同样寥寥。
　　若是古不言坐化，合丹殿甚至立刻就要退出诸殿行列，并入灵机殿中成为杂流。
　　难怪古不言心焦。
　　“师尊炼丹天赋不俗，却不善教化。执掌合丹殿以来，弟子凋敝，大多泯然众人。眼见合丹殿衰败，心有愧疚，这些年一面让集英殿主文仲搜寻四方炼丹天才，一面静下心来教导合丹殿稍有资质的炼丹师。”
　　“可惜。”
　　“炼丹一道更多看天赋，师尊又不善教导，哪怕花费再多时间，效果也是微乎其微。”
　　陆青峰从古不言言语中揣摩出合丹殿没落的几分缘由。
　　除了古不言本身外，是否还有其他原因便不得而知。
　　不过——
　　“这个情况对我有利。”
　　“合丹殿中无抗梁之人，以我的炼丹天赋，说不定将来还有希望执掌合丹殿。”
　　陆青峰整理思绪。
　　若能执掌合丹殿，成为玄元宗掌尊，今后有玄元宗举派相护，大可安心修行。结丹期前，乃至晋升结丹期后，也能安稳。
　　即便不能成为一殿掌尊，以他即将突破到五阶的炼丹造诣，也定能得玄元宗维护。
　　倒不是要将身家性命交付玄元宗。
　　但是在玄元宗的庇佑下修行，能省许多麻烦。
　　“如此甚好。”
　　一念及此，心中欢喜。
　　现实中越安稳越好。
　　此次陆青峰有意在聚仙坊市显露炼丹、炼器造诣，本想着结交四方灵虚修士，没成想无心插柳，竟引来玄元宗。
　　摇身一变，成了玄元宗真传。
　　而且还是在合丹殿这种近乎于‘后勤’的机构中任真传——
　　只要不作死，几乎不会死。
　　实在太合陆青峰心意。
　　“弟子告辞。”
　　从古不言处离开，陆青峰直奔属于自己的真传洞府。陆青雨人生地不熟，这一整日都在洞府中，定是忐忑。
　　陆青峰洞府所在，位于残阳峰一处灵眼上，对修行帮助不小。
　　是真传福利之一。
　　陆青峰走进洞府，看到陆青雨在洞府中静静坐着，一双眼看向洞府外，显得有些寂寥。
　　……
　　夕阳西下。
　　陆青峰、陆青雨坐在山巅，遥望天边，一览水镜。
　　“大哥，我们不回落霞宗了吗？”
　　陆青雨抬头，看着陆青峰。
　　“我现在是玄元宗真传，今后大部分时间都在玄元水境。”
　　玄元水境，远比聚云山脉安全。
　　玄元宗，也远比落霞宗更适合修行。
　　对陆青峰来说，根本无须选择。
　　只是陆青雨——
　　“可二哥还在落霞宗。”
　　陆青雨没有回答陆青峰，只皱眉道。
　　她平日虽时常损二哥，但心里却还是亲近二哥的。
　　在聚云山脉时，陆青峰时常闭关，多是陆青山每隔一段时间来银角山或是峰雨山见他们。
　　陆青雨却时常乘着白鹤去找二哥，与二哥一同完成宗门任务或是闲聊。
　　两人相处的时间，甚至比与陆青峰相处的时间还长。
　　这要是在玄元水境落脚，相距数万里，今后就再没法与二哥时常相见。
　　陆青雨有些犹豫。
　　“你二哥长大了，独立了。”
　　“现阶段，落霞宗、聚云山脉远比玄元水境更适合他。”
　　陆青峰语气平静。
　　青山与青雨从来不同。
　　前者年少时，颇有些软弱，显得唯唯诺诺。但在归真宗的半年时间，对其性格影响太大。而后踏入修行路，又一直跟在陆青峰身边，任何事情都由陆青峰规划。
　　久而久之，便觉得生活在陆青峰的影子下。
　　于是寻求独立。
　　修行者本该如此，陆青峰并未阻止，反而支持。兄弟俩虽然见得少了，但往后话语反而多了。
　　陆青山渐渐也有神采，每次去银角山或是峰雨山见大哥、小妹的时候，总是说不完的话。
　　神采飞扬。
　　就连修行进度，也比单纯跟在陆青峰身旁快了许多。
　　这是好事。
　　眼下陆青山在落霞宗站稳跟脚，在聚云山脉风生水起，全然没必要将他唤来玄元水境。
　　这与当初将他从上阳国扶将崖，带出哭泣沼泽不同。
　　上阳国为修行绝地，陆青峰待在其中，沉浸在举世无敌的状态中，专注于青元剑宗的种种俗务，耽误修行。
　　将来百年大限一到，难免心生悔意。
　　到了落霞宗后，见识诸多修士，却在追寻长生。
　　再让陆青雨以‘你要落霞宗还是要我跟大哥’这种话，将陆青山逼来玄元水境，全没必要。
　　而且。
　　现在的陆青山，也不见得会如当初那般，再轻易被陆青雨一句话堵住后路。
　　青山的情况，无须多虑。
　　此刻为难的，却是陆青雨。
　　“大哥要是肯叫二哥过来，二哥一定不会拒绝的。”陆青雨一双眼盯着陆青峰，抿着嘴，颇有些倔强。
　　陆青峰摇头，“你让二哥离开落霞宗，来玄元水境。为何不是大哥放弃玄元宗，回聚云山脉呢？”
　　“不一样。”
　　“玄元宗更安全。”
　　陆青雨连道。
　　“对我和你二哥来说，都是一样。”
　　“我不愿意放弃玄元宗，回聚云山脉，就没有资格让你二哥放弃。”
　　陆青峰拉着青雨坐下，慢慢解释，“你二哥从来都不是我的附属，他现在在落霞宗中很受重视，有不少好友，各种人脉关系都在聚云山脉。强让他来玄元水境，对他不公平。”
　　陆青雨低着头。
　　道理她都明白。
　　可是让她在大哥和二哥之间做选择，她心里难受，“大哥，我们不能像在上阳国的时候一样，继续在一起吗？”
　　“唉！”
　　陆青峰心中叹了口气。
　　陆青雨凑近，往大哥靠了靠。靠在大哥臂膀里，默默不语。
　　夕阳渐渐沉没水面。
　　天地变得黯淡。
　　“修行就是如此。”
　　“有获得，就有失去。若要像以前那般，我们兄妹三人只有数十年好活，甚至连数十年都活不过去。但现在，大哥晋升筑基，能活三百年。你跟青山很快也能晋升筑基，也有三百年可活。”
　　“今后晋升灵虚、晋升结丹，还有更长的寿命。我们现在虽然暂时分开，这是失。可今后能在一起的时间却更长，这是得。”
　　陆青峰这番话，既是说给青雨听，也是说给自己听。
　　他如今整日在游戏中，见识诸多繁华，一待大半日，游戏中便是两三月。再回到现实中，除去修行、炼丹炼器之外，能陪陆青雨的时间极少。
　　有时也在想，这样是否值得。
　　游戏中千年转瞬，现实中的一些记忆甚至有些模糊。好在现实中每天、游戏中每隔一两个月就能见着陆青雨，能唤醒陆青峰最初的回忆。
　　黑木寨时。
　　山林木屋下。
　　扶将崖中。
　　哭泣沼泽。
　　……
　　一见着青雨，各种记忆纷至沓来，冲散游戏中的恍惚，将陆青峰拉回现实。
　　游戏、洪荒！
　　虽为真实，对陆青峰来说确实虚幻。
　　唯有三山九水，有陆青雨，有陆青山，血脉牵连亲情牵系，才是真实。
　　只是恍恍惚惚间。
　　他与青山、青雨的关系终究还是疏远了。
　　如陆青雨。
　　搁在离开上阳国之前，陆青雨绝不会在大哥和二哥之间犹豫。
　　但此时——
　　“大哥整日闭关，入了玄元宗后，定会更加忙碌。”
　　“你现在的修为进境太慢，过段时间大哥送你回落霞宗。送你去跟二哥好好历练历练，免得以后修为被他落下太多，面上无光。”
　　“如何？”
　　陆青峰坐正，想把陆青雨从身侧推出坐正。
　　陆青雨仰头盯着大哥，只觉一瞬间，大哥似乎随着夕阳一同沉没在天边。
　　变得极其遥远，触摸不到，慢慢消失。
　　“大哥。”
　　陆青雨一把抱住陆青峰胳膊，埋着脑袋有些后怕，眼中有胆怯之色。
　　“怎么了？”
　　陆青峰低头看着青雨，看不到她的表情，也看不到她眼中胆怯。
　　只听到陆青雨哼声道，“我才不跟二哥在一起，他现在跟一群狐朋狗友打的火热，才没空理我。”
　　说着。
　　陆青雨从陆青峰扬起脑袋，瞪大眼睛，“大哥是不是想赖账？之前还说要给我在坊市开间铺子，现在又要送我去跟二哥一起受苦。”
　　“呵呵！”
　　“男人都是大猪蹄子！”
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴，有些羞恼。
　　后悔小时候不该给青雨讲太多故事，讲太多网络热语。
　　陆青雨嘴角噙着一丝得意，坐正了身子，“牛头山太远，大哥你现在是玄元宗真传，动动关系帮我在聚仙坊市租间铺子吧。”
　　“我要在聚仙坊市赚大钱！发大财！”
　　豪气干云。
　　壮志凌怀。
　　一时间，不知从何而来的愁绪一扫而空。
　　“……”
　　“好。”
　　陆青峰不住点头。
　　心中有温煦阳光，从心间一直照耀到脸上，化为春风般笑容绽放。


第二百一十六章 没落
　　拜入玄元宗。
　　陆青峰先是被古不言带着，熟悉合丹殿。
　　然后面见掌教真人、祭拜历代祖师之后，才算真正入门。
　　各殿与各峰不同。
　　各峰真传，将来有资格竞争各峰首座，乃至掌教之位。
　　各殿真传，最多也只是一殿掌尊。
　　所以成为合丹殿真传，远比成为各峰真传轻松的多——
　　集英殿掌尊文仲点头。
　　合丹殿掌尊古不言一力支持。
　　毫无波澜。
　　毫无曲折。
　　陆青峰就成了玄元宗真传弟子，名列三百真传之位，名传玄元宗内外。
　　……
　　掌尊殿。
　　陆青峰打出最后一道丹诀，炉火熄灭。随手一挥，当即就有一阵光华从丹炉中冲出。
　　光华映射。
　　共有十二道。
　　陆青峰手持玉瓶，收摄灵丹，来到一旁古不言跟前，“五行丹成，请师尊品鉴。”
　　【丹药：五行丹】
　　【品级：三阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：蕴含五行灵气，适合灵虚期修士增进修为的丹药】
　　“不错不错。”
　　“手法娴熟，经验老到。”
　　古不言从头看到尾，不住点头。
　　这个四徒弟果然是不可多得的天才。
　　炼丹手法娴熟，处理各种关窍的经验十分老到，炼制一炉灵丹，每每都能出现让他眼前一亮的操作。
　　接过玉瓶，古不言从中倒出一粒灵丹端详。
　　片刻后，脸上露出一丝讶然之色。又从瓶中倒出其他十一粒丹药一一查看。
　　“近乎将所有药力完全发掘出来，这炉五行丹，几近四阶！”
　　“你是如何做到的？”
　　古不言看向陆青峰的眼神顿时不同。
　　陆青峰恭敬道，“弟子喜好炼丹，时常琢磨。对各种药理、炼丹手法都有涉猎。炼丹之时，自然而然就这样了。弟子也不知其中缘故。”
　　当然是因为五行丹的丹方经过衍法强化的缘故。
　　但古不言绝想不到这个新收的弟子还有《黄庭经》这般功法，更想不到他能直接将丹方强化，将丹方中的药材搭配强化的更加合理。
　　如此。
　　才能将各种灵药的药力完全发掘出来，使得三阶灵丹的药力，几乎接近四阶水准。
　　“哦？”
　　古不言听了，顿时起了考较的心思。
　　身为合丹殿掌尊，又是结丹真人，古不言在炼丹一道沉浸何止千年。虽一生止步五阶，但对于药理、各种炼丹手法以及诸多理论都很纯熟。
　　考较起来。
　　哪怕新晋五阶炼丹师都不一定能对答如流。
　　但陆青峰不同。
　　无论是药理、炼丹手法，还是火候、合丹、起丹等等方面，全都扎实的让人心惊。各种理论知识，涉猎之广、钻研之深，就连古不言都有些难以招架。
　　足足两个时辰后。
　　古不言才停下。
　　一开始还是带着考较的心思，到了后来，干脆就是两人相互探讨，无分高下。
　　“天才！”
　　“果然是天才！”
　　古不言也不问陆青峰从哪里学来这些理论，只是赞着，忽而又大笑起来，“为师本以为你野路子出身，根基不扎实，还想着将你带在身边好生教导，夯实基础。现在看来，毫无必要。”
　　“弟子还有许多需要向师尊学习的地方。”
　　陆青峰道。
　　“在为师面前，有什么可谦虚的！”
　　古不言摆摆手，不在意道，“为师本就不擅长教导弟子，传授技艺。既然你根基如此扎实，也无须再跟为师修习，自己去丹阁翻看便是。”
　　古不言原还担心，不知该怎么教导陆青峰，指点其炼丹基础。
　　今日一见，陆青峰炼丹基础之扎实，理论知识之广博，全然不需他指点。
　　竟松了口气。
　　“是，师尊。”
　　陆青峰应道。
　　他在游戏中炼丹一千余年，虽说年限上不一定能比过古不言，但因为依照衍法强化后的丹方，炼制出的丹药利润极大。
　　所以形成一种良性循环——
　　赚的多，炼的多！
　　炼的多，又赚的多！
　　陆青峰这一千多年下来，不知道炼制了多少不入品阶的丹药，又不知道炼制了多少一二三四阶灵丹。
　　其他不敢说。
　　至少在五阶之下的丹药炼制上，陆青峰绝对是炼丹经验最丰富的一个。
　　哪怕古不言是一殿之主，也绝比不上陆青峰。
　　炼制经验丰富。
　　理论知识扎实。
　　陆青峰跟在古不言身边，确实学不到什么。
　　古不言看着陆青峰，满眼都是赞赏，口中道，“合丹殿在为师手中衰败，也一定要在为师手中重新崛起。”
　　“合丹殿中，但凡三阶炼丹师，都要替为师教导合丹殿弟子。你现在是合丹殿真传，三阶炼丹师，便去东面寻一座岛屿，分你两个二阶炼丹师，五个一阶炼丹师，以及两百炼丹学徒，好生指点。”
　　“不过自身修持也莫要懈怠了，每月初一，与你几位师兄师姐一同来残阳峰，为师要考较进度。”
　　合丹殿衰落。
　　古不言心中愧疚。
　　于是寻求各种方式，想要将合丹殿重新壮大。
　　用广撒网的方式，让合丹殿中为数不多的几位三阶炼丹师单独开辟岛屿，指点一阶、二阶炼丹师以及众多炼丹学徒，就是其中之一。
　　古不言本以为陆青峰出身草莽，根基不扎实，想带在身边亲自指点。待根基夯实之后再放出去。
　　今日考较，见陆青峰水平无须如此。
　　便直接外放。
　　……
　　七日后。
　　“病急乱投医。”
　　陆青峰立在飞云岛上，看着一艘艘大船，不断运送各种炼丹设备，各种药材、灵药，暗暗摇头。
　　七天前。
　　陆青峰被古不言考较，然后外放。
　　残阳峰东面，大大小小岛屿点缀，都是属于合丹殿的产业。上面或是有一座座炼丹师洞府，或是合丹殿开辟的一处处药园。
　　陆青峰转了一圈，选中一座不大不小的岛屿，作为在玄元宗落脚之地，也是教导和指点合丹殿炼丹师的地点。
　　便是飞云岛。
　　看着众人忙碌，陆青峰念及古不言，并不看好。
　　一来，炼丹师从来都不是可以批量‘生产制造’的。
　　培养一位炼丹师。
　　首先需要天份。
　　没有天份，后天如何努力，都只能是事倍功半。
　　其次需要名师。
　　合丹殿各种典籍不缺，但仅靠炼丹典籍就能成为一位合格的炼丹师，完全是扯淡。典籍只是基础，重点是要有名师指点。
　　炼丹师难求，名师更难求。
　　如古不言，炼丹水平不低，可教导水准低劣，导致合丹殿日渐没落。
　　弟子有难题，能精准解惑，甚至引导弟子自己去思索解决之法，这就是名师。
　　反之，则是庸师。
　　古不言让陆青峰等三阶炼丹师开辟岛屿，教导低阶炼丹师、炼丹学徒，除了希望能培养出更多的低阶炼丹师，从而有几率出现炼丹天才之外，也是为了防止陆青峰等将来跟他一样——
　　即使炼丹造诣不俗，却从不知该如何教导弟子。
　　否则治标不治本，合丹殿恐还要没落。
　　天份、名师之外，最后一点也是最关键的一点——
　　便是练习。
　　一名修士，哪怕再有天份，哪怕有名师指点，若不能通过实际炼丹，将天份发挥，将名师的指点吃透，也是白搭。
　　陆青峰被古不言夸为天才。
　　但他炼丹天份属实平庸。
　　所幸，陆青峰有条件，可以通过大量炼制，不断去琢磨。
　　正所谓书读百遍其义自见。
　　炼丹也是如此。
　　但绝大多数炼丹师，都无法做到如陆青峰这般，将大把大把时间用来炼丹。更能以炼制的丹药，赚取大量灵石，支撑他炼丹的消耗。
　　炼丹！
　　烧钱！
　　两者其实是等同的。
　　特别是修习炼丹的初期，一次次失败，浪费无数药材、无数精力。
　　天份好的，兴许很快能见到成效，从而坚持下来。
　　天份差的，在一次次打击，一次次损失中，渐渐自我怀疑，也就告别炼丹一途了。
　　而即使是天份好的，前期炼制七八炉乃至十几炉丹药，能够成功一次。
　　可依旧难以做到收支平衡。
　　大多散修，若是钟情炼丹一道，甚至还要在其他方面找补，来支撑炼丹的消耗。
　　支撑不下来的，即使天份好，最终也会放弃炼丹。
　　这也是散修之中，炼丹师稀缺的最大原因。
　　而即使在玄元宗，在合丹殿中，也绝不会有数之不尽的药材可供浪费。
　　若是短期不能见到成效，依旧会被限制份额。
　　这也是陆青峰不看好合丹殿的最大原因。
　　“合丹殿之所以存在，是因为合丹殿能将各峰、罗珍殿得来的药材、灵药，炼制成丹药。”
　　“自给自足，不假外求是其一。”
　　“没有中间商赚差价是其二。”
　　“但合丹殿没落，高阶丹药大多依靠师尊一人炼制。此刻又这般大肆培养弟子，收支早就不平衡。十年、二十年好说，以合丹殿的底蕴，以师尊在玄元宗的资历、威望，不会有人质疑。”
　　“可三十年、四十年，合丹殿底蕴总有消耗一空的时候，玄元宗各峰、各殿，也不会让合丹殿一直这般消耗下去。”
　　“若是不能在此之前，令合丹殿培养弟子的消耗，与炼制丹药收获的利益达到平衡。”
　　“合丹殿危矣。”
　　陆青峰刚刚入合丹殿，置身其外，却能看到其中弊端。
　　甚至。
　　盖云山、文仲、寇玄等人也能看到。
　　唯独古不言。他一心只想着令合丹殿恢复往日风光，颇有些孤注一掷，遮住了双眼，看不清局势。
　　或者说，他能看清，却别无他法。
　　“偌大合丹殿，没落又岂是师尊一人之过。”
　　“只是——”
　　陆青峰不知其中有怎样隐秘。
　　但若说因古不言一人，不善教导，而导致整个合丹殿衰败，未免有些牵强。
　　其中缘由，陆青峰暂时无法探究。
　　“合丹殿有师尊支撑，暂时不会有问题。”
　　“只要做到收支平衡，大肆培养弟子也不是问题。”
　　陆青峰思忖。


第二百一十七章 飞云岛
　　飞云岛山清水秀。
　　七天前。
　　有灵机殿弟子前来，施展术法，起了一座座建筑，构建一座座阵法。短短五日，就已竣工。
　　昨日合丹殿弟子陆陆续续登岛。
　　直到今日，一批批物资也陆续送达。
　　飞云殿。
　　炼丹室中，七尊鼎炉坐落，各有炼丹师在前，开炉炼丹。
　　陆青峰双手背负，一面观察七人炼丹，一面听着身旁执事冯晋汇报——
　　“三百座符器丹炉、二十座一阶丹炉、五座二阶丹炉、一座三阶丹炉已经全部送达。”
　　“药材、灵药份额不差。”
　　“陆师弟需整顿飞云岛秩序，尽快组织弟子炼丹。”
　　“其中细则，此前都跟师弟提过，就不多说了。”
　　冯晋将手中记载着飞云岛物资、人员等明细递给陆青峰。
　　陆青峰微微点头，冲冯晋道，“麻烦冯师兄了。”
　　合丹殿中，除殿主，除了真传以及普通弟子之外，还有长老、执事。一部分是各峰弟子供职，一部分是合丹殿中老资历的弟子担任。
　　负责合丹殿中俗务。
　　如人员分配，如物资调转等等。
　　这冯晋就是合丹殿中，负责掌管物资的韩七长老座下执事，负责飞云岛物资配给。
　　陆青峰拿着明细，唤来一名归属飞云岛的执事，将明细交予，前去清点。
　　冯晋对此并无不满。
　　这本就是应有之理。
　　今日清点清楚，交接清晰，也省了日后诸多扯皮。与一位真传弟子，还是深受掌尊器重的真传弟子起龌蹉，他资历虽老，却全无优势。
　　半晌后。
　　飞云岛执事回来复命，“已清点妥当，并无错漏。”
　　“既然如此，我也回去复命了。”
　　与陆青峰交接之后，冯晋告辞离去。
　　陆青峰亲自将其送出飞云殿，然后回到炼丹室，七位炼丹师这炉丹药，也接近尾声。
　　一刻钟后——
　　“白焰丹。”
　　“月凝丹。”
　　“照古丹。”
　　“碧海潮生丹。”
　　“血魄丹。”
　　“破煞丹。”
　　“行真丹。”
　　“请师兄品鉴。”
　　张齐等七人收丹，来到陆青峰跟前，态度恭敬。
　　合丹殿中，达者为先，真传为首。
　　陆青峰既是真传弟子，又是三阶炼丹师，如冯晋这般，有执事身份在身，又是老资格，才能称陆青峰为师弟。
　　其他一阶、二阶炼丹师，只要与这一代真传是同一代，都要称师兄，以示恭敬。
　　张齐等七人，都是被分到飞云岛的两个二阶炼丹师与五名一阶炼丹师。资历不深，炼丹造诣更不如陆青峰，是以只能认小。
　　陆青峰坦然受下，一一查看。
　　白焰丹、月凝丹等，都是一阶灵丹。以七人的水准，炼制不难。
　　但炼制过程中，错漏不少。
　　以至于炼成的丹药，陆青峰不用多看，就知道肯定存在种种问题，破坏药性，从而影响灵丹品质。
　　“张师弟这炉白焰丹，从开炉起火就有瑕疵。白焰丹中，有一味甘凤草，性属阴，不可以至阳烈火起炉炼化，否则破坏其中阴性药性，最终成就的灵丹必将品质低下。”
　　“炉火三起三灭，药性混元之时，你应……”
　　陆青峰很快进入状态。
　　就七人方才炼丹过程中出现的问题，以及最终成丹作为教材，不断指出错误，点出该如何纠正错误。
　　张齐等人顿时心悦诚服。
　　有真本事，不管去哪里，都能迅速赢得尊重，占据主动。
　　指点一番后，陆青峰才让七人退下。
　　“合丹殿中二阶炼丹师、一阶炼丹师大约百余，包括三位师兄师姐在内的五名合丹殿真传，在外开辟岛屿，分别挑选了一批。留下来的资历较浅的一阶、二阶炼丹师，大多是其中末游。”
　　“资质最差，根基最差。”
　　“甚至就连二百炼丹学徒，也是他们挑选之后剩下，品质绝算不上好。”
　　这一点陆青峰此前没想到，不过无伤大雅。
　　他自信根基深厚，理论扎实，调教徒弟的水平还不错。
　　而且炼丹，最重要的还是练习。
　　陆青峰已经有了腹案。
　　接下来，就要做一番筛选。从七名一阶、二阶炼丹师中，以及二百炼丹学徒中，筛选出踏实肯干，进行重点培养。
　　至于忠心。
　　整个飞云岛以陆青峰为尊，相当于他的独立门庭。
　　不论是岛上管理俗务的弟子、执事，还是一阶、二阶炼丹师，都以陆青峰为首。有合丹殿、有古不言在上面压着，‘背叛’这等事情量他们也做不出来。
　　但必要的措施还要做。
　　“合丹殿除了供应各峰、各殿弟子、执事、长老等消耗之外，若是还有丹药结余，则送往玄元宗掌握的各处坊市出售。”
　　“还有些宗门不善炼丹，与玄元宗有长期合作。”
　　“罗珍殿、合丹殿曾经都有长老、执事专职负责丹药销售。”
　　“只是近年来，合丹殿入不敷出，年年赔本，入不敷出。炼制出的丹药勉强只能供应门中消耗，就连各大坊市供货都不够，更不用说出售给其他宗门。”
　　陆青峰执掌飞云岛，手下执事、俗务弟子暂且不算。
　　专职炼丹的，就有两百多人。
　　其中两百炼丹学徒，只能炼制不入品阶的丹药，主要供应俗务弟子以及集英殿执掌的外门、各殿内门弟子中的真气境弟子。
　　需求的量极大。
　　这些任务按照人头分配，飞云岛有多少炼丹师，就要炼制相应份额的丹药任务。
　　“完不成任务，对我来说倒是没什么，但在合丹殿中难免失分，不利于建立威望。”
　　陆青峰有志成为合丹殿殿主。
　　甚至还想着有朝一日，能够化合丹殿为己用，成为‘青元剑宗’体系的重要一环。
　　须得上心。
　　陆青峰一面往洞府赶去，一面勾勒着计划，思考其中细节、利害。
　　不知不觉，就到了洞府。
　　“大哥。”
　　陆青雨迎上前来。
　　她最终还是决定跟陆青峰一起，留在玄元水境。原本要在牛头山坊市开一间店铺，也换到聚仙坊市。
　　“店铺的事情已经有眉目了。”
　　“我托集英殿执事王辉打听，聚仙坊市中有两处店铺正在对外租售。价格虽然不低，但只要能经营起来，定能赚取大把灵石。”
　　陆青峰把脑海中关于飞云岛的杂念抛开，冲陆青雨道。
　　“太好了！”
　　陆青雨脸上顿时有了神采。
　　跟着大哥在合丹殿待了几天，总觉得处处受束缚。毕竟陆青峰是合丹殿真传，陆青雨却什么身份都没有，难免无所适从。
　　现在心心念念的店铺落定，总算可以分散精力，不至于待在飞云岛除了修炼就是修炼。
　　而且。
　　陆青雨从聚云山脉出发的时候，就已经在想着店铺该如何经营，该经营那些产业，又有多少利润等等。
　　期待感满满，此刻只觉整个人都兴奋起来，只等着大干一场。
　　这几日初来乍到，陆青峰也有许多事情要忙，没顾得上青雨，心下愧疚。这时见青雨神色灵动，陆青峰心情也好了起来。
　　一拍腰间，铁羽飞鹰从灵兽袋中飞出，呼啸一声落在陆青峰跟前。
　　“走。”
　　“大哥现在就带你去聚仙坊市，把铺面敲定。”
　　陆青峰落在铁羽飞鹰背上，冲陆青雨道。
　　“好。”
　　陆青雨清脆应着，脸上满是欢喜。
　　放出白鹤，随陆青峰一同往聚仙坊市赶去。
　　……
　　聚仙岛。
　　出云山。
　　陆青峰、陆青雨落下，找到王辉。
　　“见过陆师兄。”
　　刚一见面，王辉便抱拳行礼。
　　他是集英殿执事，掌管出云山。而陆青峰却是一殿真传，身份远在他之上，王辉转变很快，迅速改口。
　　“王师兄年长陆某几岁，唤一声师弟即可。”
　　陆青峰也不拿大，同样口称师兄。
　　王辉心中受用，却连称不敢。三番推拒，才勉强受下。
　　面上又多了几分亲近，“师弟此来，是为了飞凰山上两间铺子？”
　　“不错。”
　　“还请师兄牵线。”
　　陆青峰点头道。
　　前几日，陆青雨决定留下之后，陆青峰就在帮她打听聚仙坊市店铺之事。他初临玄元宗，除了师尊之外，在合丹殿中并无熟人。
　　于是想到王辉。
　　就托王辉代为留意。
　　王辉执掌出云山有些日子，虽是集英殿执事，但与罗珍殿的不少执事都很熟悉。陆青峰嘱托没两日，王辉就传来消息，说聚仙坊市飞凰山上有两间铺子空了出来。
　　陆青峰连忙让王辉帮忙联系，今日得空，便立刻带着陆青雨前来。
　　“好说好说。”
　　“我先带师弟去瞧瞧两处铺子，看看哪一处合心意。”
　　王辉引着陆青峰，陆青雨，往飞凰山上赶去。
　　飞凰山。
　　这里建造了不少店铺，各种行当全都涉及，除了玄元宗自己开设的铺子之外，也租赁给玄元境其他宗门或是散修。
　　每日往来的修士极多，是一处上佳地段。
　　“大哥。”
　　“这里租金肯定不便宜。”
　　陆青雨凑在陆青峰身边小声道。
　　她看到这飞凰山上店铺不少，往来修士众多。人流量如此之大，铺子租金自然不会便宜了。
　　王辉在旁听见，笑道，“我替师弟打听过。两处铺子，一处乃是三层阁楼，建造的颇为精致，又处在上等地段，故而租金较高，每年须三十块灵石。”


第二百一十八章 陆师弟快快停手！
　　“三十块灵石？！”
　　“太贵了！”
　　陆青雨瞪大眼睛。
　　出云山一处天字号洞府，一月也不过一块半灵石，一年下来，也就十八块灵石。这飞凰山一处铺子，竟要三十块灵石！
　　陆青雨对灵石虽然没什么概念，但类比一下，也知道是贵是贱。
　　“不急。”
　　陆青峰冲青雨笑了笑，看向王辉问道，“另一处如何？”
　　“另一处地段一般，虽也是三层阁楼，但内里空间较小。一年租金，为二十五块灵石。”王辉显然打听清楚。
　　“还是贵！”
　　陆青雨苦着脸，“落霞宗那么多人，一年才赚五六十块灵石。这铺子一年租金就要二十五块灵石，我一个人肯定赚不回来。”
　　来之前。
　　陆青雨还自信满满。此时听了租金之后，立时就打起退堂鼓。
　　她身上的灵石全是大哥给的，在聚云山脉的时候，一年都花不出去一块灵石。到了聚仙坊市一个多月，也才花了不到两块灵石而已。
　　这一下子就是二十五块灵石。
　　陆青雨没信心能够赚到。
　　“先看看再说。”
　　陆青峰冲王辉示意，然后传音给陆青雨，“有大罗洞观在手，租间铺子便是三年不开张，开张吃三年。只要你能收到一件宝物，别说一年租金，十年租金都能赚回来。想想紫精铜，拳头那么大一点，三千块灵石！你要是能收到紫精铜一级的宝物，把整个铺子盘下来都绰绰有余！”
　　陆青雨眨眨眼，想到‘大罗洞观’，心中稍定。跟在陆青峰身后，忐忑去了不少。
　　王辉带路。
　　两处店铺很快看了一遍。
　　三人站在第二处较为稀疏的阁楼前，陆青峰看向陆青雨问道，“两处都看过了，喜欢哪一处？”
　　陆青雨眼睛忽闪忽闪，试探道，“刚才那处大的？”
　　大的宽敞些，地段也好。
　　“行。”
　　“那就第一处。”
　　陆青峰笑道。
　　王辉在旁，一脸莫名。
　　亏他刚才还觉得陆师弟的这个妹妹识大体、晓疾苦，知道替大哥心疼灵石。结果一个转身，二十五块灵石的铺子还看不上，直接就要三十块灵石的。
　　陆师弟对妹妹也是宠溺，要什么给什么。
　　不过想想，以陆青峰三阶炼丹师、炼器师的身份，三十块灵石，怕是炼制几炉灵丹、炼制几件法器就能赚回来。
　　当真不在乎。
　　念及此，王辉刚想劝劝，又止住了。
　　“谢谢大哥。”
　　陆青雨脆声谢道，一双眼弯成了月牙儿。
　　……
　　“多谢赵师兄，多谢王师兄。”
　　陆青峰抓着一块玉符，冲面前两人抱拳谢道。
　　一人是王辉。
　　另一人唤作‘赵久’，是罗珍殿负责商铺租赁的一名执事。看上去头发半花白，年岁不小。
　　“陆师弟客气，公事公办而已。”
　　赵久咧嘴笑着。
　　能与近日声名鹊起的真传结下交情，对他这个毫无潜力可言的执事来说，并无太大用处。可他有血亲后辈，多多结交人脉，将来后辈子弟若是进入玄元宗，也能多几分门路。
　　是以赵久心情也不错。
　　陆青峰将玉符递给一旁两眼忽闪的陆青雨，又看向王辉、赵久道，“舍妹今后就在飞凰山，还要劳烦二位师兄多多照料。”
　　铺子一口气租了十年。
　　陆青雨今后绝大多数时间都要在聚仙岛飞凰山上，有熟人关照，总归灵便些。
　　“自是当然。”
　　“一定一定。”
　　赵久、王辉笑着应道。
　　他们巴不得能与陆青雨多多来往，从而加深与陆青峰的交情，哪有不愿之理。
　　一时间。
　　三人相谈甚欢，陆青雨抓着玉符，心中欢喜。
　　待陆青峰、陆青雨正要离去之时。
　　两人走了进来。
　　陆青峰回头看去，一人身着管事袍饰，与王辉、赵久身份一般，在前带路。另一人却是一名女子，身着锦袍遮掩不住修长身材，长发束在脑后，浑身上下英气逼人。
　　身上更有一股奇异气息，令人不忍移目。
　　“赵师兄，陆某与舍妹先行告辞。”
　　陆青峰看了眼锦袍女子，张张口没有说什么，只是冲赵久拱手，带着陆青雨赶忙转身离去。
　　“嗯？”
　　“慢着！”
　　还未走出，身后就传来一道声音。
　　“麻烦。”
　　陆青峰心中一叹，止步、转头，“何事？”
　　锦袍女子伸手指着陆青雨手中玉符，也不去看陆青峰，只看向赵久问道，“那可是飞凰山上原先岚天阁的执掌玉符？”
　　赵久看了眼陆青峰，连忙赔笑道，“回周真传，正是岚天阁执掌玉符。前些日岚天阁倒闭，这——”
　　“岚天阁，我要了！”
　　锦袍女子摆摆手，打断赵久，五指呈爪，陆青雨只感觉手中玉符轻颤，顺势就飞了出去。
　　“放肆！”
　　陆青雨还未反应过来，陆青峰当即暴喝一声。五指虚握，立时有五道剑气破空而去，直将锦袍女子术法打断。
　　倒卷着玉符回来。
　　“你敢与我动手？”
　　锦袍女子嘴角微扬，似笑非笑。
　　“二位息怒。”
　　“此地是聚仙坊市，严禁争斗！”
　　赵久一急，连忙提醒道。
　　“收好。”
　　“躲开些。”
　　陆青峰不理锦袍女子，将剑气卷回的玉符交还陆青雨手上，让她往后退。
　　“大哥小心。”
　　陆青雨乖巧退后。
　　陆青峰这才看向锦袍女子。
　　“目中无人！”
　　锦袍女子脸上笑意更大，伸手一挥，空中顿时幻化一擎天大掌，直向陆青峰拍下。
　　陆青峰抬头看去。
　　只见天空大掌镇压而来，凝聚四方水气，颇为精妙。
　　陆青峰脸色不动，大袖飞舞，一百零八根九策玄昊签飞出。
　　空中排布，却不是迎着大掌去，而是落在锦袍女子周围，立下一尊大阵。
　　“狂妄！”
　　锦袍女子嗤笑一声。
　　大手虚压，天上擎天掌印呼啸下来，瞬间将陆青峰覆盖。
　　“金刚咒！”
　　陆青峰手掐印诀，身上金光阵阵，有道音不绝。掌印落下，直接消散。
　　“好强的术法！”
　　“陆师弟竟能抗住周素攻击？！”
　　王辉心头一惊。
　　据他所知，陆青峰只是筑基修士，而周素却是实打实的灵虚修士！
　　“有些手段，难怪敢与我动手。”
　　锦袍女子见状，脸上终于露出一丝薄怒。
　　“怒涛山！”
　　一掌起，涛声依旧。
　　只见天空中，浪涛呼啸，汇聚成山。一座如无穷海水汇聚的五指山岳降临，直要将陆青峰镇压。
　　“云巅步！”
　　陆青峰脸色稍微严肃，不敢硬抗山峰。先一拂袖，将退后不少的陆青雨卷到赵久等人处，而后脚下一幻，便出现在锦袍女子上空。
　　竟挣脱了术法气息锁定，盘坐在一百零八根九策玄昊签之上。
　　一掌猛然拍下。
　　九策玄昊签立时被催动，酝酿许久的阵势运转。
　　赵久、王辉等人看去，只见阵势之中，锦袍女子被困。内外隔绝，便连怒涛山都无法掌控。
　　“开！”
　　锦袍女子微怒，一掌接一掌拍出，打在虚空，直接消散。
　　阵势运转。
　　风火齐涌，一道道雷霆虚空炸响。
　　随着第一道雷霆响彻，锦袍女子如遭重击，呆立当场。接着风火卷动，将锦袍女子包裹。
　　众人在外，只能看到其身影在阵中忽左忽右、忽上忽下。
　　砰砰砰！
　　一次次撞击在虚空中。
　　一道道雷霆轰击而下，正中锦袍女子娇躯。
　　华丽锦袍立时就要爆开。
　　陆青峰手指轻点，阵势中风火愈发汹涌，直将内外探查隔绝，就连神识都无法探进去。
　　“这——”
　　赵久、王辉对视一眼，眼中露出不敢置信之色。
　　他们知道。
　　陆青峰只是筑基修为，而锦袍女子周素却是实打实的灵虚修士。
　　此刻。
　　灵虚修为的周素，被筑基修为的炼丹师、炼器师陆青峰——
　　暴打？！
　　砰砰砰！
　　阵中响声不断。
　　“陆师弟快快停手！”
　　赵久、王辉惊骇不已，王辉疾呼道。
　　方才带着锦袍女子进来的执事见状，脸上有些慌张，连道，“陆师兄且住手，阵内是玉柱峰真传周素师姐。”
　　陆青峰不听，不停。
　　“陆师弟，聚仙岛上严禁争斗，先停手吧。”赵久也出声劝道。
　　陆青峰还是未停。
　　这时。
　　强横气机接近。
　　哗啦啦！
　　虚空中有铁链抖动之声响起，陆青峰面色一变，脚下连点就要躲闪。
　　然而虚空中，看不见的锁链却向陆青峰追击而来。
　　陆青峰五指呈握，剑气迸发。
　　锵！
　　空中发出金石碰撞之声。
　　“好手段！”
　　“原来是陆师弟。”
　　陆青峰感应到空中锁链收回，显露一人身影。
　　此人身着玄黑袍饰，头戴玉冠，手握一条锁链，如同凡间刑狱官一般。
　　“陆师弟，这位是执律殿真传晏平殊。”
　　陆青峰耳边，传来王辉声音。
　　“合丹殿陆青峰，见过晏师兄。”陆青峰冲晏平殊拱手。
　　“知道知道。”
　　“师弟便是那位引得两位掌尊争抢的绝世天才，这些日宗门内外可是传遍了师弟大名。”
　　晏平殊抓着锁链一抖，锁链缠绕在腰间，便如同腰带一般。
　　任谁也想不到，竟是一宗不俗法器。
　　“师弟是不是先将这阵势去了？”
　　晏平殊看向陆青峰笑道。
　　“多谢师兄提醒。”
　　陆青峰伸手一指，自储物袋中飞出一身青袍落入风火阵中。接着一百零八根九策玄昊签撤去，阵势化解，显出内里周素身形。


第二百一十九章 拖下水
　　只见周素原先锦袍不在，身上换了一身青袍。
　　正是陆青峰方才抛入阵中的那件。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　周素单膝跪地，展露姣好身段，沉重喘息。束在脑后的头发早就散落，披在肩上遮挡住半边脸，显得有些凌乱。一抬头，眼中如有一座深渊。
　　深渊凝视，令人不寒而栗。
　　晏平殊看了眼周素，又看了眼陆青峰，笑道，“师弟好手段。”
　　陆青峰无奈一笑。
　　看向周素。
　　只见这女子一双眼眸扫来，陆青峰抿抿嘴，收敛苦笑。
　　晏平殊眼观鼻鼻观心，朗声道，“周师妹、陆师弟，二位份属同门，又在聚仙岛中争斗，还请跟晏某回一趟执律殿吧！”
　　周素瞥了眼晏平殊，冷哼一声，当先往外走去。
　　“大哥！”
　　陆青雨上前，有些无措。
　　“没事。”
　　“大哥有师尊护着，师尊在宗中威望极高，掌教真人见了，也要称一声‘师叔祖’，执律殿不敢把我怎么样。”
　　陆青峰冲陆青雨笑道。
　　“师弟，低调些。”
　　晏平殊眼角抽动，也冲陆青雨道，“放心吧，真传弟子打个架，顶多关个三五月。”
　　陆青雨看着大哥。
　　陆青峰道，“去飞凰山等我，很快回来。”
　　“嗯。”
　　陆青雨点头。
　　陆青峰这才与晏平殊一道往外走去。
　　……
　　飞凰山。
　　原岚天阁。
　　晏平殊看着陆青雨，一脸无奈道，“周师妹太记仇，硬要拖你大哥下水，晏某也帮不上忙。”
　　“那大哥什么时候能出来？”
　　陆青雨急忙问道。
　　“三年。”
　　晏平殊苦笑道，“你大哥这件事，有晏某一部分责任。陆师弟在玄阴洞这三年，师妹在聚仙坊市若有什么麻烦，尽管去监天阙寻我。”
　　“多谢晏前辈。”
　　陆青雨冲晏平殊抱拳谢道。
　　“你大哥与晏某同为真传，唤一声师兄即可。”
　　晏平殊摇摇头，大步走出岚天阁。
　　“玄阴洞。”
　　“三年。”
　　陆青雨呆呆立着。
　　有些不知所措。
　　这些年她一直跟在大哥身边，陡然要离开三年，而且还是大哥被关押的这种情况，陆青雨一颗心无处安放。
　　乱了方寸。
　　“怪我。”
　　“不对，不怪我。”
　　“都是那个周素挑事，大哥才会出手，才会被拖下水，才会被关押！”
　　陆青雨刚想自责，觉得是因为自己要在聚仙坊市租赁店铺，是因为她的玉符被抢，大哥才会怒而出手。
　　但转念想起大哥教诲。
　　陆青雨眼中露出凶狠，“我只是租赁店铺，遵守聚仙坊市规矩，有什么错？！”
　　“周素！”
　　“都是这个疯婆子！”
　　“大哥你放心吧，我一个人在外面也能好好的。等你出来，峰雨山一定会让你大吃一惊，我也会让你大吃一惊！”
　　“有朝一日，我定会让疯婆子受到应有的教训！”
　　陆青雨攥着拳头。
　　她很久没有像这几天那样忐忑、恐惧，无力。这种感觉，跟当初很小的时候，二哥被归真宗带走的时候一样。
　　此后一直被大哥保护的很好，以至于当初那种感觉早就不知丢到何处。
　　当初在田地里，她跟大哥说，要好好修炼，去归真宗救出二哥。只是时日太久，险些忘记。
　　这些年虽然一直在修行，也算刻苦，但绝对还有潜力可挖。
　　只是太过依赖，导致修为进展不大。
　　这次大哥被玄元宗执律殿带走，陆青雨历经彷徨和恐惧后，现在得知大哥无事，只是被关押，才松了口气。
　　心中却起了一股狠劲——
　　“我再也不要当大哥的累赘！”
　　“我要帮大哥赚取灵石！”
　　“我要努力修炼！”
　　“我要保护大哥！”
　　陆青雨小时候就有狠劲。
　　当初二哥青山懦弱，她便看不惯，才总是损他。
　　只是这股狠劲，随着岁月流逝，渐渐被埋藏。若是继续跟在陆青峰身边，被庇护在羽翼下不见风雨，这股狠劲早晚会被消磨殆尽。
　　好在。
　　陆青峰‘突遭横祸’，使陆青雨惊醒，顿时间找回本性。
　　陆青雨谨记大哥教诲，不去做无脑、无用的事情。
　　从晏平殊处得知大哥无事后，便强忍着担心，倔强的准备开张事宜。
　　先是将岚天阁改名为‘峰雨山’，代表他们兄妹三人。
　　她要在大哥出来之后，将峰雨山经营的蒸蒸日上，为大哥搜集材料，赚取大量灵石！
　　接下来的日子。
　　陆青雨一面修行，一面在聚仙坊市中四处乱逛，了解市场行情，特别是各种材料、灵药的价位。
　　同时还在修行‘大罗洞观’。
　　大罗洞观虽为神通，却不像‘大日寂灭神光’、‘太阴渡厄袍’、‘分光化影虚空凝剑行’等神通那般难以修炼。
　　陆青雨还未彻底掌握，但鉴定一些低阶物品还是不成问题。
　　此外。
　　陆青峰之前还给了陆青雨很多关于材料、灵药等详细信息的玉简。陆青雨一直没看，此时也拿出来，用心记忆。
　　见多识广。
　　大罗洞观才能发挥最大效用。
　　她或许天赋一般，可只要用心、用功，早晚能成为大哥臂膀，甚至将来与大哥并肩作战！
　　……
　　玄阴岛。
　　玄阴洞。
　　呜呜呜！
　　阴风起，一阵又一阵。
　　陆青峰行走其间，身上发出‘哗啦哗啦’声响。
　　细一看，在他手上，有锁链链住，在他脚上，同样有锁链链住。
　　锁链沉重，步伐沉重。
　　锁链之中，不时还传来至阳烈火窜行全身上下，如同心火焚烧一般，撕心裂肺般的痛苦、烦躁。偏偏玄阴洞中，阴风阵阵、寒气森森，阴寒无比。
　　内热外冷。
　　如冰火九重天，着实是非人折磨。
　　“不知青雨怎么样了。”
　　陆青峰走了一段，靠着一段墙壁坐在地上。
　　无视体内炙热，洞中阴风。
　　他在游戏中，不知受了多少苦难。
　　在赤烟界、在长青界时，屡次身死，屡次施展自残咒杀之法，痛楚远超此时。
　　在这玄阴洞中，寻常修士难以忍受。
　　但陆青峰身处其中，别说只是待着，就算是修行、炼丹炼器，也全无影响，全不耽误。
　　更不用说。
　　陆青峰体内还有祝融、句芒两头魔神。
　　“呜呜！”
　　魔神在陆青峰体内，张开血盆大口，大口吞噬阴风，吞噬锁链阳火。
　　没了阳火乱窜，锁链禁不住陆青峰真元。
　　真元运转，经阴风、阳火淬炼，愈发精纯。
　　玄阴洞对其他修士来说，是刑罚禁地，对陆青峰来说，却是打磨肉身、真元的宝地。
　　别说三年。
　　即便是十年、二十年，陆青峰也乐意在此修行。
　　只是青雨一个人在外，陆青峰有些担心。
　　“聚仙岛上，严禁争斗。”
　　“又有王辉、赵久关照，还有晏平殊帮忙照应，定然无事。”
　　陆青峰心中暗暗想到。
　　无他在旁，对青雨说不定也是历练。
　　但是这种生死不由己的感觉，令陆青峰有些厌恶。无妄之灾，打乱他所有计划，更是让他心中有一团火气。
　　再想到执律殿中——
　　“陆青峰虽被动应战，然先不听同门劝阻，以泄私愤，后抗拒执法，与执律殿晏平殊动手。众目睽睽，不容抵赖。”
　　……
　　“玉柱峰真传周素，于聚仙岛寻衅，同门斗法，念其杀魔有功，心魔所扰，打入玄阴洞中三年，静心思过！”
　　“合丹殿真传陆青峰，抗拒执法，念其及时收手，助同门历劫有功，打入玄阴洞中三年，静心思过！”
　　……
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　陆青峰耳畔传来声响，转头看去，阴暗之中、阴风卷动，与陆青峰一般穿着青袍、一般被锁链束缚的女子走来。
　　“陆师弟。”
　　周素上前，见陆青峰坐在地上，脸上露出愧疚之色。
　　陆青峰淡淡瞥了眼，低头不语。
　　“我知道师弟心中定有怨气。”
　　周素愧疚，口中道，“待出了玄阴洞，师姐一定有所补偿，感谢师弟助我灭杀心魔之恩！”
　　陆青峰依旧不言语。
　　周素面容姣好，头发披散在肩上，除去初见的英气之外，又凭添一股妩媚。
　　她上前，坐在陆青峰身旁，一同靠在墙上。
　　长叹口气，轻声道，“师弟虽帮了我，但宗门律法森严。师弟抗拒执法，我若是隐瞒不报，心中实在有愧。执法殿煌煌之威，不容触犯。师弟的罪责，可比师姐我因心魔祸乱，而在聚仙岛上动手严重的多。”
　　“只玄阴洞中三年，师弟——”
　　陆青峰听的心头火起，兀的一拳砸出。
　　砰！
　　周素双手横在身前，身形暴退数丈，落在地上，只觉双臂发麻。抬头看向陆青峰，摇头道，“师弟这是何必？”
　　陆青峰起身，嘴角噙着一丝冷笑，“说到底，师姐无非是觉得，陆某助你化解心魔祸乱的恩，抵不过将你暴打、看你身子的过。”
　　“心中有怨气的，不是陆某，是师姐！”
　　聚仙岛上。
　　陆青峰初见周素，就看出她心魔劫数至，心魔气息若隐若现，影响心志。为了避免麻烦，想带着陆青雨赶紧离去。
　　谁知道周素心魔已深，心神被扰，理智薄弱。
　　竟一言不合，在聚仙岛与陆青峰大打出手。
　　不计后果。
　　陆青峰应战，以‘雷霆炼魔大阵’，助周素镇压心魔。
　　只是因周素强抢青雨玉符，态度实在恶劣，于是‘帮助’的手段委实猛烈了些——
　　风火席卷、雷霆鞭挞！
　　周素心魔虽然被镇压，却也被暴打一顿。
　　身上衣衫更是粉碎。
　　好在陆青峰及时以阵势遮掩，又抛出衣袍庇体，才不至于被其他人看到。
　　陆青峰助她镇压心魔，是恩。
　　但‘公报私仇’，将其暴打一顿，甚至看光她的身子，这却是仇。
　　周素心魔刚消，气不过便在执法殿中，将陆青峰拖下水。
　　陆青峰这才有此一遭！
　　“心动期至，我本想在聚仙坊市租间铺子磨炼心性。”
　　“奈何。”
　　“女儿家的身子，怎可被男子看着。”
　　周素摇摇头，脚下一点，就向陆青峰掠来。
　　哗啦啦！
　　锁链束缚，真元被压制，但仅凭肉身，堪至灵虚心动期的周素也有信心能将陆青峰镇压。
　　报暴打之仇！
　　“所谓恩怨分明？！”
　　“如此算来，师姐于我，只有怨，却无恩。”
　　陆青峰一手为掌，一手握拳，迎上前去。
　　他在天巫界多年，近战之术娴熟无比，各种斗战、杀伐技艺信手拈来。
　　反观周素。
　　素来多以术法对敌，近身搏杀的手段差了些。
　　再加上陆青峰修行《黄袍真诀》，肉身之强，不下于灵虚修士。
　　两人拳脚争斗，陆青峰迅速占据上风。
　　砰砰砰！
　　哗啦啦！
　　玄阴洞中，阴风嘶吼，深处却传来阵阵砰响声，锁链抖动之声。
　　朦朦胧胧中。
　　两道身影破碎阴风，急速碰撞。
　　细一看。
　　陆青峰拳脚相加。
　　周素疲于招架。
　　“喝！”
　　陆青峰断喝一声，拳头若磨盘，狠狠砸出。周素双臂剧痛，如同断裂抵挡不及。
　　轰！
　　一拳砸出，带着沉重锁链正中周素腹部。
　　直将周素砸出十数丈，弓着身子重重摔在地上更翻了几个跟头才停下。
　　周素一手撑地，一手捂在腹部，竭力抬头看向陆青峰。
　　阴风之中，看不清其面容，看不清她眼神。
　　陆青峰只能感受到，身周阴风似乎更多了些更寒了些。
　　“师姐若还要战，师弟奉陪。”
　　心中火气随着这些拳脚砸出，也一同砸出。
　　陆青峰舒展了下有些酸痛的拳头，看向周素，依稀能看到她嘴角血迹、衣衫凌乱。
　　这一身衣衫，正是陆青峰给出的那件。
　　见其狼狈，陆青峰出了怨气。不再追击，靠着墙壁又坐下。


第二百二十章 一百五十二年：第十二世！
　　玄元峰。
　　大殿之中，数人分立。
　　合丹殿掌尊古不言。
　　执律殿掌尊卓君。
　　玉柱峰首座周花雨。
　　最后一人，却是玄元宗掌教真人吴介。
　　四人分散立着。
　　古不言两眼微微眯起，瞥眼看向卓君似笑非笑道，“卓掌尊当真铁面无私，老夫刚收入门的弟子，还未来得及调教，就被关进玄阴洞。”
　　“这是在替你盖师叔出气？”
　　“弟子不敢。”
　　卓君肤色如黑炭，不苟言笑，听的古不言言，摇头道，“陆青峰触犯门规，与执律殿真传动手，抗拒之法。虽无心之过、情节轻微，但若不罚，恐难正门规律法。请师叔明鉴。”
　　“好一套冠冕堂皇的说辞！”
　　古不言气极反笑，只盯着卓君。
　　一旁玉柱峰首座周花雨，乃是一绝美妇人，身上有出尘气质，如临尘仙子。只见她上前两步，向古不言行礼后道，“此事怪不得卓师叔，是花雨管教弟子不力，骄奢蛮横，才使陆青峰受过。此事花雨定会给陆青峰一个交待，给师叔祖一个交待。”
　　玉柱峰真传周素。
　　正是周花雨百余年前抱回的一女婴，收为弟子，视如己出。
　　这件事因周素而起，害了师叔祖得意爱徒。在古不言面前，周花雨也只能连赔不是。
　　“哼！”
　　“自然要给一个交待！”
　　古不言冷哼一声，大袖一甩，对周花雨不假颜色。
　　他心中的确有气。
　　好不容易抢来的一个天才徒弟，还没捂热乎就被打入玄阴洞受过三年。这要是当真是他的错也就罢了，偏偏是无妄之灾。
　　而且本可以大事化小、小事化无，就因为他晚来的一步，爱徒就直接被周素那个小女娃拖下水，被卓君这个憨蛋打入玄阴洞。
　　实在让古不言气的跳脚。
　　此时大局已定，宗门律法不容轻毁，即便是一殿掌尊，即便是宗门真传。
　　也不行。
　　古不言正是知道这一点，所以即便气急，也没有要卓君放出陆青峰的要求。只是故意发泄，等的就是周花雨这句话。
　　既然捞不出陆青峰，替他要些好处，也算不枉受过三年。
　　“既然周师妹已经代周素认错，师叔祖还请息怒。”吴介最后才出声，一脸和气，声音也较为温润。
　　“就知道和稀泥！”
　　“老夫走了！”
　　古不言瞥了眼吴介，甩甩衣袖大步而去。
　　古不言在玄元宗辈分极高，又是唯一的高阶炼丹师，诸峰首座、诸殿掌尊大多都受过古不言炼制的灵丹。
　　被其训斥，除了卓君之外，没人敢说半个不字。
　　吴介面上带笑，冲周花雨道，“师叔祖的脾气素来如此，周师妹莫要在意。”
　　“师叔祖训诫的是，花雨怎会在意。”
　　周花雨摇摇头，冲吴介、卓君抱拳道，“掌教师兄、卓师叔，玉柱峰还有琐事，花雨先行告退了。”
　　说着，转身离去。
　　吴介目送周花雨背影消失，这才收回目光。
　　“掌教，卓某告辞。”
　　卓君对吴介这般视而不见，一言撂下，几步跨出消失不见。
　　顿时间。
　　只剩下吴介一人立在殿上。
　　“筑基斗灵虚。”
　　“此子——”
　　吴介眉头微皱，心中思忖。
　　却见殿外一点灵光至，吴介伸手摄来，灵光炸开——
　　“弟子各有缘法，掌教莫要多管闲事！”
　　吴介苦笑，看向残阳峰方向，“师叔祖多虑了。”
　　……
　　“陆青峰。”
　　周素盘坐在地上，盯着前方靠坐在墙壁的陆青峰，银牙紧咬。
　　方才一战，她吃了大亏。
　　全身上下无处不痛，本就是强忍着玄阴洞中枯玄阴风刮骨炼魂，强受着九阳禁灵锁链封禁真元阳火攻心的双重痛苦。
　　此刻又添一重。
　　周素险些忍不住叫出声来。
　　玄阴洞作为玄元宗十三刑罚之一，虽排名末尾，但生受痛苦也非同小可。
　　只是看陆青峰。
　　其面色不动，如在外间寻常处。
　　“装！”
　　“看你能装到几时。”
　　周素咬着牙，与陆青峰较劲，一声不吭。
　　只可惜。
　　陆青峰此刻意识，早已进入《洪荒》。阴风洞中真身，仅有一丝本能在外警觉，感受不到丝毫痛苦。
　　周素身体忍不住战栗，牙齿都快咬碎。
　　却是白搭了。
　　……
　　现实中。
　　陆青峰从聚云山脉出发，再到玄元拍卖会结束，再到加入玄元宗、打入玄阴洞，眨眼间三个多月过去。
　　天巫界。
　　时间一晃，二十八年。
　　陆青峰这一世，已有五十二岁。
　　早在二十八年前，陆青峰就已经捣毁金蚕福地，捣毁金蚕仙宗。二十八年来，陆陆续续又找到余下三座洞天、三处福地的入口。
　　或是慑服。
　　或是破灭。
　　将天巫界中仅存的洞天福地中的灵石全部汇聚，足有六百多块，足够陆青峰开启传送阵，离开天巫界。
　　陆青峰不着急。
　　依旧壮大阴符门。
　　没了洞天福地在后扶持，阴符门一统南疆、中原，成为天下霸主。
　　陆青峰借助阴符门，大肆炼制灭真一型加强统御的同时，命阴符门穷搜天下毒物，以助陆青峰炼制金蚕蛊。
　　金蚕蛊为天地至蛊，炼制所需的毒物、材料等难以找寻，炼制过程极为复杂。
　　在天巫界这种末法之世，更是如此。
　　搜寻近三十年，陆青峰年过半百，却只凑齐大半。
　　陆青峰不知道传送阵另一头是什么情况，有心要在天巫界中炼出金蚕蛊。
　　于是耐心等候。
　　掌控阴符门，搜集炼制金蚕蛊的各种材料、毒物。
　　陆青峰自身，除了炼制灭真一型之外，也在修行。
　　修为方面，因天地大限，又无筑基丹在手，陆青峰修行只能得些经验值，推衍些丹方、炼器法门、术法等。
　　聊胜于无。
　　借着机会，陆青峰行走凡俗间，或是行商，或是从军，或是为官，或是为一老叟居于山村，终日垂钓。
　　参悟《观八九难劫法》。
　　此法重在一个‘悟’字，玄妙非常。
　　陆青峰不断参悟，每每觉得前进一步，又觉得未知更多，更加深奥。
　　第一难‘业障’八劫，陆青峰很快掌握蒙心、遮天、蔽地三劫，往后每一劫，都更难掌握，更难领悟。
　　三十年时间。
　　陆青峰摸索出第四劫‘绝灵’一丝皮毛，可使凡人、修士、万众生灵真灵中三神不见，中心障者沦落凡尘。
　　八十年时间。
　　陆青峰勘破第五劫‘道影’一丝真意，先是对自我之道产生之质疑，而后坚定。从此一旦施展，凡道心不如陆青峰者，皆要沉沦，大道之影遮蔽本心，不破道影者从此大道无缘，修为难进。
　　百年后。
　　陆青峰大限至，将全部经验值用来补全《观八九难劫法》，推衍出第二难‘情动’八劫。
　　然后身死。
　　生死之间，弥留之际，陆青峰感悟第六劫‘生死’。
　　生死间，有大恐怖。
　　陆青峰死亡多次，对这种大恐怖颇有感受。此时再死，种种感悟涌上心头，第六劫‘生死’，一跃成为陆青峰掌握最透彻的一劫。
　　一眼望去，劫数降临，中术者面临生死抉择，活不活看本事，勘破生死者活。
　　堪不破，便是死！
　　死后混沌现，无天无地、无他无我。
　　陆青峰沉浮其中，忘记自身姓名，渐渐忘却存在意义，直到系统提示猩红闪烁，陆青峰才猛然惊醒。
　　回神间。
　　第七劫成就——
　　忘记自身性命，忘却存在意义，最终连他人都遗忘，直至众生忘他，他忘众生。
　　此为‘无名’。
　　自此。
　　‘业障’七劫成，第十世消亡，第十一世开启。
　　……
　　十六年后。
　　陆青峰走出转生池，找到前世埋藏丹药、傀儡，短短四年，成就真气境。
　　回转阴符门，展露无敌姿态。
　　阴符门主广元，闭关二十载，勘破生死大限，返老还童，强势回归！
　　重掌阴符门。
　　继续炼制金蚕蛊。
　　时间流逝。
　　十年。
　　二十年。
　　三十年。
　　……
　　数十年转瞬，陆青峰对《观八九难劫法》第一难领悟更深，更加透彻。
　　金蚕蛊材料凑齐，陆青峰出手炼制。
　　可惜失败。
　　百余年准备，付之东流。
　　陆青峰心神遭创，万念俱灰。
　　一切意识念头都崩塌，什么坚毅恒心都是狗屁，不想再去做，沉沦堕落。
　　领悟第八劫真意。
　　此为‘崩意’。
　　念头汇聚，意识回归，陆青峰重整旗鼓，再炼金蚕蛊。
　　阴符门雄踞天巫界百余年，触角深入南疆、中原、北海、东山各处，愈发强盛，搜集炼蛊材料的效率更快。
　　及至第十一世终结，陆青峰感悟《观八九难劫法》第二难第一劫‘至亲’。
　　情动——至亲。
　　至亲之人之间情动，此为亲情，或长或幼，要遭生死之苦。
　　陆青峰历经百年，感悟时间如水，青山、青雨不在身旁，思念深重，以至于情动遭劫。
　　大限将至，死亡将临。
　　才幡然醒悟，破劫而出。
　　值此时，寿元将尽，陆青峰二炼金蚕蛊。
　　这次好运，蛊成。
　　陆青峰将经验值完全消耗，推衍出《观八九难劫法》第三难‘刀兵’前二劫数。
　　身死。
　　业障——生死！
　　业障——无名！
　　业障——崩意！
　　再进一步。
　　陆青峰复又转世。
　　已是第十二世。
　　……


第二百二十一章 逆天改命！
　　二十年后。
　　中原仙尘山山巅。
　　陆青峰盘坐山巅，观万里云海，遥望天边极致。
　　在他身周。
　　一道金光闪烁，划过无数轨迹。
　　陆青峰伸出一掌，金光坠落掌心，显露真容——
　　形状像蚕，颜色金黄。
　　正是‘金蚕蛊’。
　　金蚕蛊炼制极难，陆青峰要在修行绝迹的天巫界炼制，更是难上加难。好在他以阴符门统合一界，穷搜一界资源，才能勉强凑齐两份材料。
　　第一次炼制失败。
　　第二次功成。
　　历经近二百年，前世身死之前终于炼成金蚕蛊。
　　前世铺路。
　　今生受用。
　　“摄！”
　　陆青峰手掐印诀，金蚕蛊竟生生从其掌心钻进血肉中。血肉透彻，肉眼能看到一只金蚕正在血肉中前行。
　　直顺着手臂，来到心脏中盘卧。
　　砰！
　　砰砰！
　　心脏跳动，血液鲜活。金蚕蛊大口吞食，不断汲取陆青峰心头血。
　　陆青峰面色很快苍白。
　　但一双眼却愈发明亮。
　　内息运转，法诀在心。
　　金蚕蛊本安稳卧在心脏中，吞食宿主鲜血，供养自身。却陡然一惊，感受到生死恐怖，身子猛地绷直，一双眼灵动张望，显露恐惧。
　　陆青峰心神不动。
　　一道道印诀打出，将心脏缠绕、封禁。
　　金蚕蛊惊恐，想要逃脱。
　　印诀、封禁，化为朦胧纱衣，笼罩在金蚕蛊身上。金蚕蛊猛地一冲，当真被它冲出心脏，在陆青峰体内胡乱冲撞。
　　咔持！
　　咔持！
　　金蚕蛊一面四处冲撞，一面不知在啃食什么，发出声响。
　　“啊！”
　　“痛痛痛！”
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！”
　　陆青峰仰天长啸，远比生死更甚的痛苦，远比咒杀而死更甚的痛苦侵袭，陆青峰直感觉仿佛神魂在被啃食。
　　被金蚕蛊一点一点蚕食。
　　每一口，都令他浑身忍不住战栗，唯有发出怒吼，才能缓解。
　　声嘶力竭。
　　痛彻神魂。
　　仙尘山上，无数阴符门弟子为之惊悚。不知山上到底发生何事，以至于仙人一般的门主，发出这般怒吼。
　　只是门主严令，阴符门人不得登仙尘山顶。
　　众门人只能猜测，不敢冒犯。
　　仙尘山顶。
　　陆青峰大汗淋漓，脸色惨白无血色，不断怒吼，不断在地上打滚，撞击一处处山石。
　　砰！
　　轰！
　　山石坚硬，却被陆青峰撞得粉碎。陆青峰身上出现一处处血痕，甚至有骨头碎裂的声响混杂在鬼哭狼嚎般的怒吼声中。
　　披头散发，恍如疯癫！
　　不知过了多久。
　　也许是一瞬。
　　也许是百年。
　　冥冥中不知何处，有大恐怖降临，直将陆青峰笼罩。
　　“吱吱吱！”
　　金蚕蛊感受到这股大恐怖，愈发疯狂，如一头困兽，陷入歇斯底里的疯狂。
　　陆青峰怒吼。
　　从无边无际的痛苦中，感受到这股大恐怖。似乎被整个天地凝视。陆青峰脑海中闪烁一个神秘而又玄妙的存在——
　　“命运！”
　　陆青峰声音嘶哑，几近虚脱。
　　大恐怖降临之际。
　　轰！
　　体内横冲直撞金蚕蛊，霎时间化为齑粉，从天地间抹去。
　　“噗！”
　　本命蛊被毁灭，陆青峰如遭重击，一口逆血喷出，神色迅速陷入萎靡，就连身上气息都一阵阵颓败，有沉暮气息。
　　“我——”
　　痛苦远去，陆青峰躺在地上，脑海中一片空白。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我在做什么？”
　　随着大恐怖消失，随着体力渐渐回复，陆青峰意识复苏，记忆如潮水般涌来——
　　“我是陆青峰。”
　　“我在天巫界。”
　　“我在逆天改命！”
　　陆青峰浑身鲜血，眼神却兀的明亮，愈发明亮，极度明亮。
　　……
　　【姓名：陆青峰】
　　【寿元：20/34】
　　【根骨：4】
　　陆青峰打开属性列表，看到数据变化，心中落定。
　　念头一动。
　　有傀儡赶来，带着陆青峰悄悄离开仙尘山，藏匿一地，静静休养。
　　伤势痊愈后。
　　陆青峰登出游戏，意识回归。
　　……
　　【姓名：陆青峰（真身）】
　　【寿元：35/300】
　　【根骨：1】
　　陆青峰摇头。
　　果然。
　　游戏中的‘命’以现实中的‘命’为主。单纯在游戏中逆天改命，现实中并不会有任何改变。
　　“反之。”
　　“若是在现实中逆天改命成功，今后游戏中重生，以现实中的属性重新生成，便可生生世世都是改命之后的属性。”
　　“根骨永远为4。”
　　陆青峰心中早就明白，此时现实中根骨没变，并未失望。
　　既然游戏中能逆命。
　　现实中只是早晚的事情。
　　陆青峰关闭属性面板，准备起身活动。却发现浑身乏力，如同在水里捞出来一般，竟险些瘫倒在地。
　　“这——”
　　陆青峰眉头微皱。
　　定是游戏中痛苦太甚，以至于透过一丝意识关联，也能将痛苦施加到现实真身上。使得他现实中的真身也跟着承受痛苦，几近虚脱。
　　“还以为师弟当真不惧玄阴洞刑罚。”
　　“此刻看来——”
　　陆青峰扶着墙壁，看到周素带着一丝戏谑，向他看来。
　　方才陆青峰真身承受痛苦，此刻虚弱，被周素看到，却来嘲笑。
　　“总好过师姐每夜子时撕心裂肺。”
　　陆青峰索性不站起来，盘坐在地。
　　游戏中三世，历经一百七十二年。
　　陆青峰与周素在玄阴洞也渡过一年零八个多月。玄阴洞刑罚，内外兼顾，筑基修士、灵虚修士皆扛不住。
　　周素在外与妖魔厮杀，也算历经生死，见识过大场面。
　　然而在玄阴洞中，依旧每夜哭嚎不停。
　　玄阴洞每夜子时阴风最甚，也最为痛苦。寻常时候，周素凭着一口心气还能忍住，但子时却超出极限。
　　“牙尖嘴利罢了。”
　　“有本事出了玄阴洞，与我去凶牙岛斩妖除魔？”
　　周素嗤笑。
　　“陆某为天才炼丹师，与你去前线厮杀，师姐莫不是想趁机残害同门？！”陆青峰讥讽。
　　游戏中一年又一年太过熬人。
　　若不在现实中多说些话，感受真实，哪怕有《黄庭经》坚守本心，陆青峰也担心要迷失其中。
　　此前还有青雨，眼下只能拿周素凑合。
　　“啧啧。”
　　“虚弱至此，嘴上功夫倒是不减。”
　　周素起身，面上带着妩媚笑意，向陆青峰走来。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　锁链抖动，发出声响，陆青峰盘坐地上，面色不动。
　　“强装镇定！”
　　周素猛然加速，一拳砸出，正向着陆青峰脸上招呼。
　　“业障——蒙心！”
　　奇异力场降临，笼罩周素。周素直感觉心头如有千万头蛮牛乱撞，心一慌，眼前之景顿时消失，看不到天，看不到地，也看不见陆青峰。
　　砰！
　　一拳砸下，力道收了许多。
　　陆青峰微微侧头。
　　这一拳砸在背后墙壁上，崩碎无数石块。
　　周素身形乱撞。
　　“业障——蔽地！”
　　丹田灵光不见，周素只觉浑身酸软无力，险些瘫倒在地。
　　“祝融魔神！”
　　陆青峰盯着周素，体内一头火焰魔神冲出，其一身火焰收敛，举拳便砸。
　　砰！
　　轰！
　　周素眼中不可见物，真元无法催动的情况下，根本冲不破陆青峰施展的‘业障’之难。无可躲闪，立时就被一拳砸出老远。
　　刚重重摔在地上，就有劲风来袭。
　　“陆青峰！”
　　周素怒吼。
　　砰砰砰！
　　祝融魔神毫不留情，也不停手。拳脚相加，将周素一顿乱锤。周素如沙包一般，忽而砸在地上，忽而撞在墙壁上！
　　直到劫难即将消退，陆青峰心念一动，祝融魔神脚下火龙猛一摆尾，将周素砸出老远。魔神转身，往陆青峰体内一撞，消失不见。
　　砰！
　　周素落定，轰然砰响。
　　“陆—青—峰！”
　　呼呼呼！
　　玄阴洞中，阴风阵阵，混杂着周素的压抑低吼。陆青峰淡淡抬头，透过黑暗、阴风看去，只见周素面状凶狠，却衣衫凌乱鼻青脸肿。
　　长发散乱更如疯魔。
　　“师姐自重。”
　　否则见你一次打你一次！
　　陆青峰与周素目光碰触，旋即闭目，不再理会。
　　周素以为他虚弱就可欺，着实想差了。
　　若是玄阴洞外，陆青峰还惧她三分。但玄阴洞中，阴风刮骨炼魂，一身真元尽数被封禁，仅凭肉身，陆青峰有千万种方法可以蹂躏周素。
　　《观八九难劫法》更是无解。
　　周素只有吃瘪的份。
　　“陆青峰！”
　　“陆青峰！”
　　周素银牙紧咬，浑身上下无处不痛，心中恨意滔天。
　　“等我！”
　　“等我出去！”
　　“等老娘出去，定要——”
　　“嘶——”
　　“啊！”
　　一念未定，子时至，阴风呼啸，更盛数倍。一阵阴风刮来，直将周素心神击溃，痛苦嚎叫不止。
　　陆青峰睁眼、起身，走远了一些。
　　子时阴风强盛，周素被折磨二十个月，还是无法承受，只能以嘶吼缓解，心神全被痛楚占据，无法分心他顾。
　　陆青峰趁此机会，来到角落处。
　　走动间。
　　句芒魔神落在身后，注视周素。
　　陆青峰在角落处站定，避开周素视野。伸手在储物袋一弹，一座铜炉落在跟前。初时极小，迎风便涨变得巨大。
　　体内。
　　祝融魔神从陆青峰胸膛探出脑袋，口鼻之间迸射祝融神焰。其脚下火龙、耳畔火蛇分别从陆青峰两侧探出，吞吐都天烈火。
　　一时间。
　　陆青峰如有三头六臂一般。
　　挥手间，储物袋落在空中，一份份炼器材料落下。
　　开始炼器。
　　……


第二百二十二章 弥尘幡
　　大半个时辰后。
　　“九策玄昊签——”
　　“成！”
　　陆青峰双手结印，自铜炉中飞出三根黑色铁签，灵光一闪便收敛。
　　正是三根九策玄昊签！
　　玄阴洞中一年多，陆青峰终于得空，可以将玄元拍卖会中所得消化。
　　每夜子时，都是阴风最盛的时候。周素被阴风折磨，鬼哭狼嚎，无暇他顾。洞中神识被隔绝，外人更无从探查。
　　陆青峰便趁这个机会，炼丹炼器。
　　首先是丹药。
　　一份份灵药被炼成灵丹。包括增长真元、回复真元、治疗伤势等等方面，涵盖整个筑基阶段，有备无患。
　　当然。
　　量定然是不够陆青峰一路修行至筑基巅峰，今后再补就是。
　　随后是法器。
　　玄元拍卖会上，陆青峰搜罗了大量材料，足以炼制好些法器，将自身武装到牙齿。
　　一年多下来——
　　【法器：都天烈火神旗（十二杆）】
　　【品级：三阶】
　　【衍法：五次强化】
　　经过衍法强化，都天烈火神旗虽仅是炼制二阶法器的材料炼制而成，品级却已经达到三阶层次。
　　由祝融魔神执掌，布下都天烈火仙阵，能发挥极大威力。灵虚之下，断无敌手。即使对上灵虚修士，也有一拼之力，能短时间内抗衡、纠缠。
　　【法器：风火双珠】
　　【品级：四阶】
　　【衍法：五次强化】
　　经过衍法强化，风火双珠虽仅是炼制三阶法器的材料炼制而成，品级却已经达到四阶层次。
　　陆青峰施展，单纯祭出，也能在一定程度上匹敌灵虚修士。若是以九策玄昊签辅助，以风火双珠为阵眼，布下风火大阵，威力更是惊天。
　　只是布阵需要时间，实战中，需要祝融、句芒两大魔神为他拖延时间，才有可能布下阵势。
　　都天烈火神旗。
　　风火珠。
　　全都是攻伐法器。
　　【法器：九策玄昊签（三百六十五根）】
　　【品级：二阶】
　　【衍法：五次强化】
　　九策玄昊签已炼制三百六十五根，组成周天之数。
　　能布下更强阵势，威力也更强。
　　三宗法器在身，却少了防身法器。
　　九策玄昊签倒是可以布下防护大阵，却也算不上正统防御法器。
　　“我在赤烟界得了都天烈火神旗。”
　　“在长青界得了九策玄昊签、风火双珠、紫虫钟。”
　　“前三者更偏向于攻伐，后者对培育、奴役奇虫有效，属奇门法器。”
　　“此前七煞幡，也更偏向于杀伐。”
　　陆青峰不着急炼制最后周天之数最后两根九策玄昊签，伸手在属性面板上轻轻划着，最终落在一面小幡上，“弥尘幡！”
　　历经数界，皆有所得。
　　最后的天巫界虽然没落，陆青峰在第十世却也得了一面弥尘幡。
　　【法器：弥尘幡（仿制版）】
　　【品级：四阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：原宝相宗所有，后宝相宗覆灭，不慎遗落。辗转之下，流落至南疆荒山。护身法宝。此幡颇有神妙，能纳须弥于微尘芥子。得幡的人无论遭遇何等危险，只须将幡取出，也无须掐诀念咒，心念一动，便可远赴十万里之外。】
　　“此幡——”
　　陆青峰将真品弥尘幡炼制法门，简化为四阶。而后又以衍法将其强化，使其炼制材料只是炼制三阶法器的材料，威能却达到四阶。
　　“八阶弥尘幡，一旦施展，可遁行一界之中天涯海角。”
　　“四阶仿制品，威能大减，却也能往来十万里。”
　　“足堪大用！”
　　陆青峰沉吟。
　　弥尘幡不但可以作为防御法宝，斗战之时包裹全身，能抵御攻击。而且危难之时，心念一动，就能包裹着陆青峰遁行十万里。
　　堪称逃命至宝。
　　但弥尘幡也有限制。
　　说是随意远遁，实则却要与地气绑定。
　　如陆青峰炼制一面弥尘幡（四阶仿制版），摄取飞云岛地气融入其中。一旦在飞云岛之外发生任何危险，催动弥尘幡——
　　十万里之内，可直接回到飞云岛。
　　十万里之外，也可向飞云岛遁行十万里。
　　这个限制，外人不知道的情况下，对施展弥尘幡的修士来说，并无影响。甚至就算知道这个限制，只要将弥尘幡最终指向何地隐藏的好，依旧无碍。
　　退一万步说，哪怕被人知道弥尘幡的限制，又被人知道弥尘幡绑定的地气所在。
　　依旧可以在危急时，逃遁十万里。
　　暂解危局。
　　实用性依然极强。
　　而且这弥尘幡炼制法门是陆青峰从天巫界中得来，只要他不透露，三山九水中便无人知晓弥尘幡的限制和底细。
　　说是限制，实则可以忽略不计。
　　“以金蚕蛊替死，弥尘幡逃命，哪怕结丹、元神出手，我也能活命！”
　　陆青峰心中憧憬。
　　这次玄元宗虽然未曾对他做出出格的惩戒，背后更有师尊相护，性命无虞。但身家性命交给他人，陆青峰不踏实。
　　心下警钟长鸣。
　　陆青峰思考更多。
　　金蚕蛊！
　　弥尘幡！
　　只待将二物炼出，天下之大，当真大可去得。
　　可惜玄元拍卖会上，陆青峰尚未来得及收集炼制弥尘幡的材料。金蚕蛊炼制材料，也不适宜在玄元拍卖会上收集，即使有心收集，那些阴狠歹毒之物，也很难寻到。
　　金蚕蛊急不得。
　　至于弥尘幡——
　　“我若炼制两面弥尘幡，一面收摄飞云岛地气，一面收摄聚云山脉地气。甚至可借助两面弥尘幡，往返玄元水境与聚云山脉，与传送阵无异，乃至更加便捷！”
　　陆青峰心中思忖。
　　如此。
　　狡兔三窟的先决条件也有了，进退自如不是问题。
　　“现在独缺炼制金蚕蛊与弥尘幡的材料。”
　　金蚕蛊炼制，须各种蛊虫毒物，重重关隘，不是易事。
　　弥尘幡虽只是四阶仿制品，但哪怕四阶法器的材料，仅凭陆青峰自身想要搜集，也要耗时颇久。
　　陆青峰此时困在玄阴洞中，无法搜集材料。
　　此刻思索的是出去之后该如何收集。
　　“有两个渠道。”
　　“其一，罗珍殿。罗珍殿搜罗四方宝物，各种炼器材料也在其列。若是托罗珍殿长老。执事帮忙留意，搜集一两套弥尘幡材料不难。说不定此时罗珍殿中，都有现成的材料。”
　　“其二。制器殿。罗珍殿搜集的大多炼器材料，都是供应制器殿。制器殿库房中，定有大量炼器材料。”
　　耳畔阴风呼啸，陆青峰闭目凝思。
　　“制器殿。”
　　制器殿首先排除。
　　当日盖云山与古不言为了争抢他这个天才，动静不小。陆青峰拒绝盖云山，选择合丹殿，也不是什么秘密。
　　盖云山自不会因为这等小事，给陆青峰小鞋穿。
　　但陆青峰若是求上门去，求取炼器材料，制器殿一众长老、执事想来也不会搭理。
　　除去制器殿，就只剩下罗珍殿了。
　　“罗珍殿。”
　　“宗门之中，人脉果真重要！”
　　陆青峰头疼。
　　他初来玄元宗，没几日就被打入玄阴洞。除了王辉之外，就属师尊古不言最为熟悉。
　　聚仙坊市店铺的事情，王辉能帮上忙，是因为他常年在聚仙坊市中，有些人脉，能探知消息。
　　起的仅仅是牵线搭桥的作用罢了。
　　若不是陆青峰有合丹殿真传的身份，又有足够灵石，王辉使多少力也是白搭。
　　但炼制弥尘幡这等四阶法器的材料，就连罗珍殿普通执事都没有决定权，王辉区区一个集英殿的执事，更插不上手。
　　至于古不言。
　　“我若去寻师尊，怕是免不了一顿训诫。”
　　陆青峰摇头。
　　被打入玄阴洞暂且不提。
　　他选择入合丹殿，结果却要师尊帮他搜集四阶炼器材料，这般三心二意，吃一顿挂落都是轻的。
　　“头疼！”
　　“头疼！”
　　陆青峰险些有些后悔入的是合丹殿，而不是制器殿了。
　　若是在制器殿，哪里用得着如此纠结。那制器殿掌尊盖云山，怕是巴不得陆青峰搜集四阶炼器材料，晋升四阶炼器师。
　　“有得有失！”
　　陆青峰抛开杂念，寻摸着如何跟罗珍殿搭上线。
　　即使他是合丹殿真传，可合丹殿没落，陆青峰这个真传在合丹殿之外有多少分量，犹未可知。
　　毫无门路，直接找上罗珍殿，恐也无人搭理。
　　罗珍殿普通弟子、执事或许会巴结陆青峰，但层次太低必然不行。
　　搜集这些材料，至少也要长老或是罗珍殿真传才能帮上忙。以他的炼丹造诣，未必会被拒之门外。
　　但眼下缺的便是找上门去的路径。
　　“罗珍殿早晚要去。”
　　“不止弥尘幡，在青元剑宗弟子尚未散入三山九水之前，需求各种材料，都要依靠罗珍殿。”
　　“还有幻梦石。”
　　“罗珍殿能将紫精铜拍卖，说不定也有幻梦石。要是真有，也省了再去幻元魔门折腾。”
　　陆青峰眸光闪烁。
　　“王辉。”
　　王辉最先剔除。
　　“周素——”
　　陆青峰听着远处混杂在阴风中的嘶吼声，心下摇头。
　　这个疯婆子更指不上。
　　“晏平殊。”
　　陆青峰念头转动，想到此人。
　　与此人接触虽少，但好歹有来往，寻上门去不算突兀。短暂接触，陆青峰对这位执法殿真传颇有好感。
　　正直不徇私，值得结交。
　　以晏平殊的身份，以及在玄元宗的资历，能与之来往的，定不缺真传一级。
　　托他牵线。
　　搭上罗珍殿真传或是长老，应当不难。
　　陆青峰心头念定，想到还要一年多才能出玄阴洞，不禁睁眼向远处看去。


第二百二十三章 界名：五方界！
　　透过阴风。
　　透过黑暗。
　　能看到阴风席卷，笼罩周素。周素不堪痛苦，修长身躯如狂魔乱舞，不断挣扎，撕心裂肺般嚎叫。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　锁链抖动不停，将周素牢牢束缚。
　　陆青峰见状，心下畅快，继续炼制法器。
　　受限于材料，弥尘幡暂时无法炼制。只能继续炼制九策玄昊签。
　　一套九策玄昊签，完满为一元之数。
　　陆青峰目前仅炼制了周天之数，威能虽也不小，却是多多益善。
　　时间流逝。
　　小半个时辰转瞬。
　　陆青峰心念一动，挥手收起铜炉，祝融魔神、火蛇、火龙全都收敛入体内。后方句芒魔神冲来，也消失在陆青峰身体中。
　　远处。
　　阴风骤减，哭嚎声渐渐小去。
　　陆青峰往后看了眼，只见周素披头散发盘坐在地上。似是感受到他的目光，微微抬头，一双眼眸透过发丝缝隙向陆青峰看来。
　　目光碰触。
　　阴风无声。
　　“师姐辛苦。”
　　陆青峰冲远处抱拳，人畜无害笑了笑。
　　“……”
　　周素眼眸泛冷，心中羞恼、愤恨到了极致，“陆青峰，你找死！”
　　砰！
　　轰轰轰！
　　一炷香后。
　　陆青峰飞起一脚将周素踹出数十丈外，倒翻几个跟头，才晃了晃脖子。只觉舒展一番筋骨，实在痛快。
　　周素如一头恶狼半跪在地上，恶狠狠盯着陆青峰。
　　陆青峰不再理会。
　　盘坐修行。
　　……
　　天巫界。
　　一夜过去。
　　游戏中转眼就是一个月。
　　陆青峰出现在山野洞穴中。
　　灭真一型正要喂食辟谷丹，陆青峰张口吞服。
　　起身离开无名山峰洞穴。
　　“该离开了！”
　　舒展筋骨，查看属性，见根骨稳定在4点，陆青峰心中欢喜。
　　林间前行。
　　直往金蚕神山赶去。
　　在天巫界已经是第三世，掐指算来，算上转生池中四十八年，也有二百二十载。
　　天巫界修行末世。
　　若是穷搜一界，或许还能搜出些真法、法器或是炼制一两只金蚕蛊的资源。
　　但终究不能突破。
　　百年之后，又要转世，没有必要。
　　“根骨已成。”
　　“该去传送阵另一头看看了。”
　　两个月后。
　　陆青峰出现在金蚕神山，纵身一跃，进入金蚕福地。
　　近两百年时间，金蚕福地并无太大变化，至少肉眼看不出来。四周依旧是地水风火、混沌之景围绕。
　　与上次来相比，福地中灵气似乎更稀薄一分。
　　陆青峰大步疾行，来到传送阵前。
　　“典籍记载，三万年前天巫界众仙门、众修士逃离，所去之处并非同一界。”
　　“金蚕仙宗。”
　　“去的是——”
　　……
　　【界名：五方界】
　　【简介：上古时，甲子太岁扬任斩大妖魔，于中洲飞龙山中讲道百年，传阐教道统，立五火门。
　　五方界修行始兴。
　　后痘部中方痘神余德至此，宣截教教统，立五斗府，占据东洲大地，与五火门分庭抗礼。
　　数十万年前，五方界中瘟疫四起，涂炭生灵无可计数。瘟部正神北方行瘟使者杨文辉持散瘟鞭平定瘟疫，传下九龙岛声名山道统，立散瘟仙宗。
　　五火门、五斗府之外，散瘟仙宗崛起，众多仙门趁势而起，划地而治。
　　三万余年前，金蚕仙宗跨界而来，得五斗府、散瘟仙宗相助立足南洲。天地之间，再添一顶尖仙门！】
　　……
　　“五火门、五斗府、散瘟仙宗三分五方界，为最强三大仙门，衍截教、阐教道统之争。金蚕仙宗得截教同道相助，立足南洲。”
　　“从此五斗、散瘟、金蚕三宗占据东南西北四洲，呈合围之势，将五火门困在中州。”
　　“冲突不断，演大争之世。”
　　陆青峰栖身游鱼山，整理五方界局势。
　　总的来说。
　　五方界可分为截、阐两大阵营。
　　阐教一方，以五火门为首。
　　传自甲子太岁扬任。
　　这位乃是天庭八部之一，太岁部统领，与火德星君罗宣、九天应元雷声普化天尊闻仲等地位等同。
　　更是阐教三代弟子，师承阐教十二金仙之一的清虚道德真君，神通广大。
　　截教一方。
　　先有五斗府、散瘟仙宗，后有金蚕仙宗。
　　五斗府传自截教乌云仙弟子，痘部中方痘神余德。
　　散瘟仙宗传自截教九龙岛声名山炼气士、瘟部统领主掌瘟癀昊天大帝吕岳座下第四弟子，北方行瘟使者杨文辉。
　　金蚕仙宗不用多说，来自天巫界，融合了部分巫族手段，传承的却是截教蓬莱岛一气仙余元座下弟子，赦封孤辰星君的余化道统。
　　全都大有来头。
　　四大仙宗之外。
　　五方界五洲五海中，尚有三千左道、八百旁门、一百零八上门。
　　陆青峰经传送阵而来，此界另一端传送阵早就荒废，无人看守，仿佛被遗忘。
　　走出传送阵。
　　四方打听，陆青峰才知道所处地界唤作出云国。
　　出云国仙门不少，其中最有名的两座，一个唤作‘金蝶山’，一个唤作‘如意门’。
　　陆青峰此刻所在，就是如意门驻地——
　　游鱼山。
　　……
　　“陆兄弟来我们如意门算是来着了。”
　　“如意门可是五方界三千左道之一飞狐派别府。门中灵虚高手无数，任务体系、晋升体系完备。只要有本事，绝不愁修行资源。”
　　陆青峰来到游鱼山第二天。
　　一敦实、黑壮的青年眉飞色舞，给陆青峰介绍如意门。这青年名叫‘侯费’，修为也就真气境，对如意门却颇为推崇。
　　是陆青峰入门引路人。
　　“如意门中有多少玩家？”
　　陆青峰见侯费好说话，出声问道。
　　“多少玩家？”
　　侯费一愣，摇头道，“五方界开发多年，玩家不计其数。如意门第一任门主就是玩家，立宗三百年，前来加入的玩家不少，至少占据半数吧。”
　　半数。
　　陆青峰微微点头。
　　开荒数界，这次经传送阵来五方界，总算摆脱开荒之局。
　　五方界开发已久，玩家众多，融入各宗各派。
　　即便比不上天狐界，也绝不是炳灵界可以相比。
　　“门中不管是玩家还是原住民，都一视同仁，记这个数据也没啥用。”侯费看向陆青峰，好奇问道，“陆兄弟来自哪片星域，说不定我们还是老乡。”
　　玩家多了，便不像炳灵界中那般稀缺。
　　玩家、土著无甚区别。
　　“刑天星域。”
　　陆青峰随口回道。
　　“刑天星域？”
　　侯费摇头，“那可差远了。我在夸父星域。”
　　陆青峰笑了笑，并未搭话。侯费带着陆青峰走了一截，忽的想起来什么，转过头看向陆青峰，“陆兄弟来自刑天星域？”
　　“不错。”
　　陆青峰点头。
　　侯费来了兴趣，“几年前刑天星域又添了一位真仙，人称‘元一真仙’，陆兄弟离得近，可有什么劲爆消息说来听听。”
　　“元一真仙。”
　　陆青峰假装低头思索。
　　侯费口中不停，还在说道，“听说这位元一真仙进入《洪荒》不足两千载，便已得道升仙。”
　　“不足两千载便得道升仙？”
　　陆青峰一惊。
　　这可不得了。
　　他行走诸界，也算听过不少仙人传闻、奇异事迹。但不论是天狐界、炳灵界，还是赤烟界、长青界，都很少有人能够如此之快修成真仙。
　　除了天上谪仙之外，能在两千载之内修成真仙，都是顶尖天骄。
　　即便当初在赤烟界有所耳闻的罗浮剑派祖师，号称横压赤烟八百年的剑仙罗浮子，也是修行了两千四百载才成就真仙。
　　“这位元一真仙当真了不得！”
　　陆青峰不禁赞叹。
　　侯费赞同点头，“这话不假。元一真仙在那炳灵界中，可是第一位成仙的玩家。”
　　“炳灵界？！”
　　陆青峰猛一激灵。
　　却见侯费一脸神秘，凑到身边低声道，“更有传闻，这位元一真仙在炳灵界中，得到了上界三山正神炳灵公传承，一口‘莫邪宝剑’杀的炳灵界群仙丧胆，而后飞升上界，当真是好不威风！”
　　耳边侯费说个不停，陆青峰怔怔立着。
　　“元一真仙。”
　　“炳灵界。”
　　陆青峰心头一震，“牧大哥竟成仙了？！”
　　牧元一！
　　陆青峰第三世在炳灵界时，加入的元一公会，就是牧元一创建。陆青峰身死离开炳灵界时，牧元一晋升灵虚期不久。
　　兜兜转转第十二世。
　　掐指算来。
　　“一千七百七十年。”
　　“灵虚起，破结丹，跨元神，入大乘真仙之境？！”
　　陆青峰一时难以置信。
　　侯费开始说‘元一真仙’，陆青峰还未联想到牧元一。只是待他提及炳灵界，陆青峰才猛然想到——
　　他所说的刑天星域，正是牧元一现实所在星域。
　　元一真仙。
　　炳灵界。
　　刑天星域。
　　三重巧合凑在一起，陆青峰脑海中顿时就闪过牧元一身影，“元一真仙，真名可是唤作牧元一？”
　　“不错。”
　　侯费点头，这些基本信息在网络上都有，“元一真仙出身不高，当初在炳灵界中，也是从一个小小元一公会起家。历经正魔大战，才趁势崛起。不但自身奇遇不断、修为节节攀升，元一公会也成就宗门。待元一真仙飞升之时，已经是炳灵界中排名靠前的仙宗。”
　　炳灵界。
　　元一公会。
　　正魔大战。
　　绝没错了！
　　“果然是牧大哥！”
　　陆青峰心中这才确定，一时恍惚。
　　游戏中辗转十二世，他此刻修为仅初入真气境罢了。游戏中最高成就，也才初入结丹。现实中更不用多说，只筑基引气修为。
　　而昔日曾坐而论道、一同探讨炼丹技艺的‘牧大哥’，竟已是大乘真仙。
　　蓦然回首。
　　饶是陆青峰，也不禁有几分感叹。
　　时光荏苒，他一路走来，历经诸界，更多的人早已化为黄土一培，沉沦轮回，但不知又有多少熟人羽化成仙。
　　唯有他。
　　一世世轮回，还在凡尘中沉浮。


第二百二十四章 如意门潜修
　　“大乘真仙。”
　　陆青峰收敛心神，由衷为牧元一感到欣喜。心下对他离开炳灵界后，牧元一等元一公会一众故交发生的事情也很好奇。
　　正巧侯费在旁，便出言询问。
　　侯费本想从与元一真仙同星域的陆青峰身上打探更多信息，结果反倒是洋洋洒洒给陆青峰介绍许多网上道听途说而来的消息。
　　其中必然很多虚华不实，陆青峰却也听的津津有味。
　　作为回报，陆青峰也以道听途说的方式，将他在元一公会那段时间所见所闻，有所保留和改编的说给侯费。
　　内容之详尽、描述之真实，让侯费大呼过瘾。
　　两人聊得火热。
　　不知不觉，就来到游鱼山一处支脉山头所在，跟前有一大殿。
　　“这里就是功绩殿。”
　　“里面有宗门任务，也有筑基大修士、灵虚长老等发布的任务。哪怕没有一技之长，也能通过任务养活自己、获取修行物资。”
　　侯费领着陆青峰进入大殿。
　　陆青峰看到，游鱼山上修士不少。在外能看到的多是后天修士，筑基大修士极少。而这些修士，又以这处大殿最多，最为繁华。
　　进进出出，如同闹市一般。
　　此为功绩殿，也是如意门核心之一。
　　“我如意门中有一门妙法，唤作《玄玉章》。以此法，可将生灵死后身躯炼化为玄玉一般的骷髅骨架，称‘玄玉不化骨’。一旦炼成，既可增益修行，又可辅助战斗，是不可多得的妙法。”
　　“玄玉不化骨傍身，门中修士最擅战斗，功绩殿中，大多也是镇守、战斗任务。”
　　侯费一面带着陆青峰往功绩殿里面走，一面介绍道，“陆兄弟修为尚浅，暂时还是不要接战斗或是外派镇守的任务。炼丹、炼器太难，短期内也不容易上手。但不少杂务，如看守药园，饲养妖禽，矿山采矿等等，都能支撑修行。”
　　侯费此刻为陆青峰引路、介绍，也是在功绩殿中领取的任务——
　　招收弟子，接引新人。
　　将陆青峰引入门中，交待各种细则，观察新弟子行为举止等等。
　　功绩殿就是最后一站。
　　之后只要再写一份详细报告递交上去归档，就算任务完成。
　　虽琐碎了些。
　　但引一人（根骨≥4）入门，走完所有流程，却能得高级丹药一瓶，共十二粒，价值十二份灵石碎片。
　　报酬不菲。
　　但周边有资质的弟子，大多都被如意门招收，亦或是被其他宗门收入门下。
　　这种任务只能撞大运，不可久持。
　　“这是如意符。”
　　“与其他门派弟子玉符差不多，里面有陆兄弟的大概信息，包括姓名、修为、技艺等等，陆师弟可自行填写，每月都可去破军殿认证一次。”
　　“除了代表身份之外，持此玉符，才可以来功绩殿领取任务、交接任务、领取奖励。”
　　侯费从一处领来一块清澈玉符递给陆青峰，介绍一番提醒道，“弟子入门，第一枚如意符免费发放。如果遗失，可就要自行去破军殿补办，需要支付五十份灵石碎片，陆兄弟千万保存好了。”
　　陆青峰接过如意符。
　　顿时有种当初在天狐界黑砂镇和炳灵界元一山上的感觉。
　　“玩家多了，各种制度与其他界宗门、土著仙门差不多，却更加直白。”
　　陆青峰抓着如意符，感受久违的熟悉感，不禁笑了。
　　……
　　游鱼山。
　　弟子居所。
　　陆青峰盘坐静室之中，整理思绪。
　　“我追随金蚕仙宗而来，是为了更好找寻各种炼制金蚕蛊的资源，从而反复刷炼制金蚕蛊的熟练度，刷‘金蚕逆命大法’与‘脱壳大法’熟练度。”
　　现实中。
　　金蚕蛊的炼制虽还没有眉目，但只待陆青峰从玄阴洞出去，就会着手搜集炼制金蚕蛊的各种材料。
　　争取赶在陆青山、陆青雨晋升筑基期之前，施展‘金蚕逆命大法’，将二人根骨提升。
　　但此法是否可行，是否有缺陷在，施展过程中，受术者是否会有性命危险……
　　陆青峰都要一一摸索。
　　他虽然炼制成功一次金蚕蛊，施展‘金蚕逆命大法’一次功成，除了太过痛苦折磨人之外，寿元确也只减少了一半。
　　但这毕竟只施展了一次，陆青峰不敢笃定。
　　只有数次、数十次尝试，确保无虞后，陆青峰才放心替青山、青雨还有自己逆天改命。
　　现实中。
　　容不得一点意外、一丝失误。
　　如今修为低微，加入如意门，先将修为提升，顺便搜集炼制金蚕蛊以及各种法器、灵丹的材料。
　　金蚕蛊不用多说。
　　改命、保命必备。
　　法器方面，其他几宗法器好说，熟练度早就刷上来。
　　唯独弥尘幡。
　　这宗法器在天巫界中得到，末法时代寻不到炼制弥尘幡的材料。此时到了五方界，总算可以着手炼制。
　　现实中材料珍贵，在游戏中熟练一番提升成功率，也能节省现实中炼制失败而造成的材料损耗。
　　而且。
　　炼制足够多的弥尘幡，对于陆青峰之后的计划也有好处。
　　陆青峰定下一世策略。
　　便安心在如意门中修行。
　　如意门并无强制任务。但弟子若要获取修行物资，总免不了要领取任务。
　　侯费所说的杂务虽说安全，可收益太少，只勉强能支撑修行。若要勇猛精进，还需领取镇守或是杀伐任务。
　　危险大。
　　但收益高。
　　当然。
　　这是对于那些不擅炼丹、炼器等技艺的修士来说。
　　陆青峰则简单多了。
　　直接在功绩殿领取炼丹任务。
　　如意门与妖魔战，与敌对宗门战斗，虽能够获取大量资源，但消耗也大。诸多消耗物资中，又以丹药最甚。
　　门中永远不会出现丹药充足的情况。
　　功绩殿中永远不会少了炼丹任务。
　　但小小如意门，哪怕是炼丹学徒也少的可怜，正式炼丹师更只有寥寥两人。一个是二阶炼丹师，灵虚修为，如意门副门主。
　　一个仅是一阶炼丹师。
　　两位炼丹师之下，炼丹学徒大约只有十多个，实在稀少。
　　一来如意门也战斗为主，掌握《玄玉章》，能炼制‘玄玉不化骨’辅助战斗，善于攻伐。
　　炼丹、炼器传承极少，潜力不大。
　　二来炼丹、炼器消耗太大，入门太难。
　　如陆青峰当年在天狐界、在炳灵界中初学炼丹时，不知下了多少苦功、多少精力，才有所成就。
　　寻常哪怕就算有炼丹天份的修士，初学炼丹，一开始几十炉丹药能炼成功一炉就算不错。
　　低级丹药利润不高。
　　一炉丹药炼成后售出，顶天抵得上五至十炉的成本。
　　学徒阶段，数十炉数百炉的练习，损耗的成本惊人。
　　陆青峰炼丹天份极其普通，也就是仗着强化后的丹方利润极高，才能支撑下来。
　　辛辛苦苦几世、几百年。
　　如今开始受益。
　　“炼丹任务！”
　　陆青峰先是接取功绩殿中任务，以超高的成功率、超高的品质，赚取大量利润。然后又将这些利润，从功绩殿中兑换各种炼制金蚕蛊或是其他法器、灵丹的材料。
　　同时修行也没落下。
　　根骨提升，修行速度当真是飞快。
　　第一年。
　　陆青峰从真气境一重晋升到真气境三重。
　　第三年。
　　达到真气境六重。
　　第五年。
　　达到真气境九重。
　　第六年。
　　晋升筑基。
　　根骨尚未变化之前，陆青峰从真气境一重晋升筑基的最快速度是十一年零七个月。
　　根骨提升到4，修行速度近乎翻倍。
　　年仅二十六，陆青峰就晋升筑基。
　　修行过程中。
　　陆青峰慢慢展露炼丹天赋，成为如意门第三位入阶炼丹师，地位飞升。
　　搜集材料。
　　尝试炼制金蚕蛊。
　　第一次失败。
　　第二次失败。
　　第三次成功。
　　尝试炼制弥尘幡——
　　材料没凑齐，暂时搁浅。
　　倒是九策玄昊签与十二杆都天烈火神旗炼制出来，陆青峰实力大增。
　　修为提升之后，战力不下灵虚修士。
　　陆青峰不着急离开如意门。
　　继续修炼。
　　继续搜集炼制金蚕蛊、炼制弥尘幡的材料。
　　一晃。
　　又是十年。
　　……
　　“小世子太可怜了。”
　　“是啊。身为镇南王第三子，本该荣华富贵享之不尽，结果却因为资质太差无法修行，被扔到云雾山这个鸟不拉屎的地方。”
　　“一扔就是四年。”
　　“王爷太狠心了。”
　　云雾山上。
　　两名身着黑衣的武者隐藏在暗处，低声交流，看向远处有些怜悯。
　　远处山路。
　　一名十二三岁的少年正在奔跑，在他身上，有一套厚重铠甲，至少有数十斤重。每跑一步，都极为沉重，在地上留下一个深深的脚印。
　　少年不屈。
　　沉重喘息，眼神却无比坚定，脸上带着倔强。
　　围着云雾山跑了一圈之后，少年脱下铠甲，跳入云雾山下水潭中，一遍遍练拳。汗水混杂在潭水中，根本分不清。
　　这般疯狂练拳，直到精疲力竭，少年才爬出水潭。
　　半晌后。
　　少年呼吸趋于平稳。
　　盘坐在地，似在休憩，又像是在打坐运功。
　　只是。
　　半晌后。
　　“还是不行！根本感受到不到花伯和赵师傅所说的气感！”
　　丁羽睁眼，脸上失望。


第二百二十五章 二十年
　　丁羽是出云国镇南王府三世子，可惜生来无法修行。四年前被父王送来云雾山上云雾山庄。丁羽初时还觉得有趣，云雾山常年云雾缭绕，山庄中还有一口温泉。
　　小时候他便喜欢来。
　　可是几年过去。
　　他始终被放在云雾山，而父王和两个兄长来的次数却越来越少。
　　丁羽虽小，从山庄下人、侍卫口中，渐渐也知道缘由。
　　他失落、伤心。
　　却一心想着得到父王的认可。
　　在花伯的教导下，获得了不少知识，想要修炼。
　　但王府中的秘籍修行了一遍，却全都无法感受到气感，无法入门。
　　丁羽不愿放弃。
　　拜外功达到后天极致的军中高手“赵担山”为师，开始了艰辛无比的外功修炼。
　　外功修炼极为残酷，需要付出百倍的刻苦。
　　丁羽至今，已经修行两年，进展甚微。
　　“赵师傅能修炼到后天极致。”
　　“我也一定可以！”
　　“到时候就能回王府，跟大哥、二哥一样，跟在父王身边！”
　　丁羽有一瞬间气馁，片刻便又振作起来。
　　……
　　“丁羽。”
　　“出云国镇南王三世子。”
　　陆青峰闲庭信步，立在水潭边，看着少年立志。脑海中划过此子的信息，嘴角微扬，“就是你了。”
　　从水潭边来到两名黑衣侍卫所在。
　　业障——蒙心！
　　两名黑衣侍卫立在原地，只觉眼前一晃，再定睛一看，小世子还好端端的盘坐在水潭旁，便又低声闲谈起来。
　　云雾山。
　　林中。
　　丁羽看向跟前道人，恭敬道，“丁羽见过前辈。”
　　“贫道掳了你。”
　　“你不怕贫道？”
　　陆青峰笑问道。
　　“怕。”
　　“可我是镇南王世子，不能给父王丢脸！”
　　丁羽强装镇定。
　　方才他在水潭边休息，这道人忽然出现，拎着他腾云驾雾就到了此处。此处丁羽认得，是云雾山后山石林。
　　而碧水潭却在前山。
　　彼此相距十数里，竟一个眨眼就掠过。
　　“仙人！”
　　丁羽心头又惊又怕。
　　“哈哈！”
　　“好一个镇南王世子。”
　　陆青峰朗笑一身，低头看向丁羽，“贫道广元，云游五洲至此，与你这位镇南王世子有缘，你可愿拜贫道为师，当个开山大弟子？”
　　“我——”
　　“可我没法修行。”
　　丁羽眼中瞬时一亮，忽的又黯淡下去。
　　“贫道既然收你为徒，自有办法让你修炼。”
　　“你且回答，愿否？”
　　陆青峰摇摇头，朗声再问。
　　“真有办法让我修炼？！”
　　丁羽猛地抬头，看向陆青峰，惊喜充斥，丁羽来不及想太多，连忙躬身跪下，“弟子丁羽，拜见师尊！”
　　……
　　前山，碧水潭旁。
　　“小世子。”
　　“小世子你怎么了？！”
　　两名正在闲聊的侍卫，只觉眼前一晃，再一看，本盘坐在地上的丁羽，如同从水里刚捞出来一般，浑身大汗，脸色更是惨白。
　　“我——”
　　“我没事。”
　　丁羽虚弱，嗓子都有些嘶哑，唯独眼神无比明亮。
　　……
　　云雾山庄。
　　丁羽回到房间，摊开手掌心念集中。
　　下一刻，一方古怪罗盘便出现在手中。
　　“真的！”
　　“都是真的！”
　　看到罗盘，丁羽激动。
　　广元师尊！
　　九宫星盘！
　　逆天改命！
　　“我可以修炼了！”
　　丁羽呼吸急促，显然兴奋到极致。他努力平复，盯着手中罗盘。
　　此罗盘划分九宫，对应天上星辰。据师尊说，唤作‘九宫星盘’，是能够助他修行的绝妙之物。只待他踏上修行之路，以内息催动九宫星盘，就能知道其妙用。
　　“师尊放心，弟子一定不会让您失望。”
　　“还有父王！”
　　丁羽握住九宫星盘，斗志昂扬！
　　……
　　云雾山外。
　　陆青峰大步流星远去。
　　“根骨从0提升到3，过程谈不上凶险，唯独痛苦了些。”
　　陆青峰一面行走，一面总结。
　　方才他在后山，施展‘金蚕逆命大法’提升丁羽根骨。
　　过程出乎意料的顺利。
　　丁羽本是根骨为0，无法修行的废材。但经过一次改命之后，根骨直接提升到3点，从此能够踏入修行之路。
　　甚至比现实中的陆青峰、陆青山、陆青雨的资质还要好。
　　与之相比，寿元损失一半便算不得什么。到了真气境、筑基期之后，也就是少了几十年寿元而已。
　　至于九宫星盘。
　　陆青峰翻掌，掌心出现一方罗盘，与丁羽手中一般无二。
　　“长青界中就已经设计完成，这一世总算炼制出来。”
　　看着手中九宫星盘，陆青峰脸上露出笑意。
　　这九宫星盘，便是他谋划已久的‘青元剑宗’计划的最关键一环。
　　【法器：九宫星盘】
　　【品级：四阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：炼器大师广元子独门法器，能长距离传送物品】
　　从进入长青界之前，陆青峰就开始谋划‘青元剑宗’计划，要将青元剑宗弟子散入三山九水修行界，一面替他搜集各种资源，一面掌握三山九水之中，如‘百草园’这般宝地的信息。
　　长青界中，陆青峰钻研《天君阵道真解》，掌握传送阵法，设计出‘九宫星盘’这等法器。只是长青界灵气刚刚复苏，有些天材地宝难寻，陆青峰尚未来得及搜集齐全，尝试炼制。
　　就被四明公宾元君杀死。
　　无奈。
　　只能转世。
　　但到了天巫界后，此界更是贫瘠。别说‘九宫星盘’，就算是炼制一阶法器的材料都找不到。
　　数百年下来。
　　到了五方界，陆青峰总算将‘九宫星盘’炼制出来。
　　“五方界中玩家众多，果然好处多多。”
　　陆青峰抓着九宫星盘，心中暗道。
　　炼制九宫星盘的最主要也最难得的材料，正是陆青峰在现实中找寻的炼晶、幻梦石、紫精铜这三种。
　　现实中难以找寻。
　　游戏中，长青界、天巫界也难找。
　　但在五方界中，陆青峰虽仅在如意门一地，却轻松得到。
　　“现实中，联邦玩家可以通过网络互相联系。甚至有论坛，共同探讨信息，五方界也有一处玩家汇聚的论坛。”
　　“我求购炼晶、幻梦石、紫精铜，在如意门中找不到。可只要出得起价钱，到论坛上求购，却可以轻松买到。”
　　陆青峰上不了论坛。
　　但他可以托如意门其他玩家发帖。以陆青峰的人脉，大把玩家愿意。
　　材料陆续到手。
　　陆青峰便着手炼制‘九宫星盘’。
　　十年间。
　　一共炼制了三十四块九宫星盘。
　　他手中拿着的为‘主星盘’，其他三十三块包括丁羽手中那块，都只是‘副星盘’。
　　副星盘能与主星盘相互传送物品，但副星盘彼此之间却无任何联系，全都是独立法器。
　　“先在游戏中模拟一下‘青元剑宗’，看看有无还未考虑到的细节和漏洞。”
　　“尽量完善。”
　　游戏中时间多，是最好的试验场。
　　如此。
　　寻找如丁羽这般的根骨废材，以金蚕蛊为其逆天改命。同时收为弟子，赐予九宫星盘，发展‘青元剑宗’。
　　时间流逝。
　　五方界广袤无垠，哪怕仅一座南洲，也不知其广。陆青峰行走其中，经过凡俗间一国又一国。赐下一宗宗造化，将‘青元剑宗’的种子洒向南洲各地。
　　一晃。
　　又是二十年。
　　这一日。
　　车雄国，莫子山中。
　　陆青峰盘坐修行。
　　来到五方界已有三十六载，这些年修行不缀，有丰富的修行经验，再加上根骨提升，陆青峰修行神速。
　　真气境圆满，六年。
　　引气境圆满，八年。
　　凝液境圆满，十年。
　　踏入培元境十二年，此刻也无比接近圆满。至多一两年，就能突破到淬体境。
　　修为不需操心。
　　陆青峰将精力大多放在经营‘青元剑宗’，钻研炼丹、炼器、阵法、术法等等方面。
　　炼丹、炼器。
　　陆青峰停留在四阶层次许久。现实中修为已经达到筑基期，勉强可以炼制五阶法器、五阶灵丹。游戏中也该加把劲，往五阶冲击。
　　数十年来。
　　依旧差了些火候，但日积月累，至多再有三五十年，陆青峰有信心成就五阶炼丹师、五阶炼器师。
　　至于阵法。
　　阵法浩瀚如海，永无止境。
　　也不像炼丹、炼器，可以有明确等阶划分。
　　阵法重在一个悟，重在积累。
　　陆青峰从长青界中得到《天君阵道真解》，这些年不论是在长青界、天巫界，还是来到五方界之后，都在搜集阵法典籍。
　　用心参悟，阵法造诣进步极大。
　　配合‘大罗洞观’，天下间恐少有阵法、禁制能难住陆青峰。
　　阵法造诣日益精深，对陆青峰炼器水准的提升也有极大帮助。
　　九宫星盘虽只是功能单一、更像是阵盘的四阶法器，但内里禁制复杂，将陆青峰的不少想法都加在里面。
　　这就是阵法造诣高深才能够做到。
　　炼器大师，多为阵法大师，便是这个道理。
　　术法方面。
　　陆青峰掌握多门神通。
　　神通玄奥，陆青峰虽掌握，却还要下更多苦功去参悟、去熟练。游戏中时间多，多掌握几门神通、术法，尝试各种组合的战斗方式，也算提升战斗技巧、丰富战斗手段。
　　现实中再与人争斗，就有更多优势。


第二百二十六章 天地有极，其数为九！
　　炼丹、炼器、阵法、术法包括自身修行都在同步进行。
　　涉猎虽广了些、杂了些，但游戏中百倍时间，陆青峰又不想着在游戏中占据鳌头，也不去与游戏中同期玩家、同期修士相比。
　　哪怕被这些拖慢了修行进度，也不在意。
　　就如炳灵界中，陆青峰当初初遇牧元一时，这位大名鼎鼎的元一真仙还只是筑基修士。
　　近两千年转瞬。
　　牧元一成就大乘真仙，陆青峰此刻还在筑基期徘徊。
　　但对陆青峰根本没有任何影响。
　　其他玩家，可以真身往来游戏，所以根基在现实，更在《洪荒》。寿元有限，需要勇猛精进，谨慎小心。
　　陆青峰则不同。
　　他的根基在现实。
　　游戏中处处争先，无甚大用。
　　同辈修士，根骨好、悟性好、机缘好，大可昂首阔步将陆青峰远远甩在身后。
　　陆青峰依旧逍遥自在。
　　《洪荒》终究与传统网游不同。
　　处处想着冲级练级，对陆青峰不适用。
　　于陆青峰而言——
　　“我只要在游戏中夯实根基，丰富底蕴。”
　　“再到现实中碾压同辈修士即可！”
　　陆青峰心如明镜。
　　修持《黄庭经》，近来又修行《观八九难劫法》，陆青峰对心性的把控更强。
　　秉持本心不为所动。
　　游戏百年皆为大梦。
　　如此，心性淬炼，对于修行竟也有几分好处。
　　算是意外之得。
　　山中修行。
　　陆青峰兀的睁眼，翻掌间，九宫星盘出现在手中。
　　星盘光芒闪烁。
　　弹出一片光幕。
　　【星盘：十三号】
　　【宿主：顾少尚】
　　【功勋：八百小功、三十大功】
　　信息一闪，陆青峰透过光幕，看到一堆银色砂砾堆放。仅凭肉眼来看，似乎是罡银沙。
　　罡银沙为银色晶块模样，是仅次于炼晶的一种使法器更加坚固的罕见材料。
　　可以在一定程度上代替炼晶，价值同样不菲。
　　这一堆罡银沙，约莫三两，至少价值八百块灵石。
　　“顾少尚。”
　　“这小子倒是好运气。”
　　陆青峰轻笑。
　　他记得这个顾少尚。
　　与丁羽差不多，顾少尚也是修行废材。
　　在山林间，与猎豹斗，与猛虎厮杀，小小少年搏命生存。
　　被陆青峰逆天改命之后，踏入修行路。陆青峰赐下九宫星盘。顾少尚凭借星盘中兑换出的种种法门、灵丹等，修行神速。
　　九宫星盘中，有陆青峰这些年的积累。
　　最难得同时价值最高的，自然是种种法门——
　　八百低阶术法。
　　五百中阶术法。
　　四十九门高阶术法。
　　二十四门超阶术法。
　　功法从初级、精妙级，到旁门级、正宗级，全然不缺。
　　还有各种丹方，各种炼丹典籍。
　　各种法器炼制法门，各种炼器典籍。
　　各种阵法典籍。
　　这些都是陆青峰累世所得，却不是所有。只是截取了一部分，放在九宫星盘兑换列表上。
　　看家手段并未外泄。
　　哪怕如此，下界恐无一仙门能比得上。不说其他，单单是许多旁门级、正宗级功法，高阶术法、超阶术法，就足以令仙门也为之疯狂。
　　一旦全部兑换出来，不说成为第二个陆青峰，至少也能成为求道之基石，护道之手段。
　　除了法门之外。
　　还有丹药、灵丹。
　　符器、法器。
　　有些是陆青峰炼制。
　　有些是途经坊市随意买来，充实库存。
　　品类不多，数量不多。
　　但目前勉强够用。
　　顾少尚有一股斗天战地的狠劲，气运更是极佳。
　　十多年时间。
　　除了消耗掉的功勋之外，还结余三十大功、八百小功。按照灵石来算的话，相当于三十多块灵石。
　　对于一个刚刚踏入修行路，晋升真气境不久的小修士来说。
　　这份运道确实逆天。
　　这次更得了一堆罡银沙，价值超过八百块灵石。哪怕对于灵虚修士来说，都是一笔横财。
　　运气未免太好。
　　【材料：罡银沙】
　　【功勋：八百大功】
　　陆青峰不去多管，操控九宫星盘，给出价格。
　　不多时。
　　光芒闪烁，陆青峰手中九宫星盘上，就多了一堆罡银沙。
　　“大罗洞观。”
　　陆青峰两眼扫过，发现的确是罡银沙。
　　等待片刻。
　　见九宫星盘没了动静，陆青峰才将其收起，也将罡银沙收起。
　　“还是有些麻烦。”
　　陆青峰叹了口气。
　　他这些年，为人逆天改命三次，丁羽、顾少尚都是其中之一，还有一人唤作郑叱。
　　三人全都被陆青峰收为弟子。
　　包括三名弟子在内，共放出九宫星盘二十七块，彼此相距都极远。
　　过程中。
　　出现许许多多问题。
　　第一个大问题——
　　“天地有极，其数为九！”
　　“金蚕逆命大法，一共只能逆天改命九次。”
　　“九次之后，此逆命法不存。”
　　陆青峰打开属性面板，面板上原本术法一栏‘金蚕逆命大法’已经被抹去，不复存在。
　　在为顾少尚改命之后，冥冥中就有天意降临，抹去此法。陆青峰也从中获取信息，才知道不论是何等逆命法，天地只允许改命九人。
　　九人之后，法门不存。
　　“难怪天地间，逆改根骨的法门如此少见。”
　　陆青峰总算明白。
　　逆改天命、提升根骨的法门，本就难以创造。天巫界中，乃至其他诸界，陆青峰也只听过金蚕仙宗那位大乘真仙。
　　可见难得。
　　而创造出来之后，又只能为九人提升根骨，之后便被天地抹除。
　　自然更加稀少。
　　陆青峰也是好运，‘金蚕逆命大法’创造出来，因为其两大局限性——
　　其一，金蚕蛊。
　　其二，最多只能将根骨提升到四点。
　　所以在陆青峰之前，金蚕仙宗只用过五次。或者用过不止五次，但成功仅五次。
　　于是还剩下四次机会。
　　陆青峰一次。
　　三个弟子各一次。
　　顾少尚之后，‘金蚕逆命大法’立刻就被抹除。
　　“如此——”
　　“倒也合理。”
　　陆青峰摇头一笑。
　　他原还觉得，金蚕逆命大法虽说创造难得、金蚕蛊炼制不易、改命时痛苦非常、改命后寿元减少一半。
　　但此法毕竟已经创造出来。
　　金蚕蛊炼制不易，可对于大乘真仙，甚至哪怕是结丹真人、灵虚真修来说，只要有法门在手，搜集材料炼制出来都不难。
　　金蚕蛊被称为天地至蛊，不是因为其炼制难度，而是炼制出来后祭炼和提升的难度极大。
　　施展金蚕逆命大法，对金蚕蛊的实力并无要求，刚刚炼制出来，也可以施展，代受天命反噬。
　　以仙门大宗或是中高阶修士的手段，大批次将根骨废材提升到可以修行的层次，也不是难事。
　　如此。
　　逆天改命未免太过容易，陆青峰此前两千年未免可笑。
　　但顾少尚之后，陆青峰才知其中缘由，才知逆法为何难得，缘何珍贵。
　　九次用尽。
　　金蚕逆命大法被天地抹除，从此之后，除非陆青峰再找到其他提升根骨的法门，否则便无法再为他人，或是为自身改命。
　　“万幸！”
　　陆青峰脸上露出庆幸笑意。
　　庆幸的是，陆青峰出了《洪荒》后，打开属性面板，上面依旧有‘金蚕逆命大法’。
　　“现实与《洪荒》时间流速有差，我早就猜测，三山九水恐不在洪荒大天地中。”
　　“如今看来。”
　　“八九不离十。”
　　倘若三山九水如长青界、天巫界、五方界一般，都是洪荒恒沙一般的下界之一，隶属洪晃大天地，现实中‘金蚕逆命大法’也该被抹除才是。
　　但是没有。
　　“现实中，我、青山、青雨。”
　　“足够了。”
　　算上为自己施展的那次，陆青峰一共施展了四次‘金蚕逆命大法’，全部成功，极为稳定。
　　现实中。
　　只待出了玄阴洞，就可以着手收集炼制金蚕蛊的材料，为青山、青雨提升根骨。
　　不过现实中还有一年才能出玄阴洞。
　　游戏中足足百年。
　　暂且不急。
　　……
　　金蚕逆命大法是陆青峰遇到的第一个问题。
　　在为顾少尚提升根骨之后，陆青峰便将目光放在散修或是宗门修士身上。
　　或是以宝物蒙尘的方式将九宫星盘赠出。
　　或是将九宫星盘放在某处洞府，以为奇遇秘宝。
　　手段粗浅了些，但即便被看出几分端倪，以九宫星盘中诸多法门，依旧有人甘愿冒险。
　　只是散出去的九宫星盘多起来后，时间便成了问题。
　　二十七块九宫星盘，若是不规定时间，陆青峰无一刻清闲。
　　一开始陆青峰并未想到。
　　直到散出去四块九宫星盘后，才意识到。
　　于是赶忙规定时间，一月只有某个时间段，九宫星盘才开启兑换功勋的程序。
　　至于功勋兑换物品，倒没有限制。
　　九宫星盘持有者，从陆青峰处兑换物品，无非是功法、术法，或是灵丹、法器。这些陆青峰全都提前放置在九宫星盘内部空间中。
　　有人兑换，直接就能传送去。
　　做到这点不难。
　　如意门中功绩殿、如意符中，就有相应阵法。陆青峰将其解析，融入九宫星盘。
　　便可做出识别。
　　但反过来。
　　如方才，顾少尚获得罡银沙，想要兑换功勋，却只能靠陆青峰亲自鉴定，然后定价、接收。
　　太琐碎，也太麻烦。
　　游戏中暂且不论，现实中‘青元剑宗’铺开之后，陆青峰所有时间恐怕都不够用来鉴定。


第二百二十七章 算计
　　“蜘蛛傀儡中，就有自主识别材料的法阵。”
　　陆青峰自炳灵界中，得到傀儡炼制法门。
　　其中就有蜘蛛傀儡。
　　在蜘蛛傀儡核心符阵中，大半是各种感应、辨别的法阵。
　　通过这些符阵，可搜索并开采一百三十二种一级材料、七十一种二级材料、二十九种三级材料，以及七种四级材料、三种五级材料和两种六级材料。
　　这是经过炳灵界百巧宗不知多少年积累、摸索，才有的成就。
　　陆青峰一人之力，要创造识别天下材料的法阵，绝无可能。
　　“或许。”
　　“不需要如此。”
　　陆青峰转换思路。
　　他建立‘青元剑宗’，是为了替自己搜集各种珍稀材料，以及如‘百草园’这种宝地的信息。
　　如此。
　　九宫星盘并不需要能够识别各种材料，只需要识别陆青峰所需的材料即可。
　　这样一来，对九宫星盘持有者的限制大了些。
　　但至少对陆青峰来说方便。
　　九宫星盘本就是陆青峰为了自身修行而琢磨出来，不可本末倒置。
　　“普通材料，他们完全可以去坊市贩卖。”
　　“我也可以在坊市购买，完全不用通过九宫星盘。”
　　“若是特殊情况需要，通过九宫星盘下发任务即可。”
　　这样一想，豁然开朗。
　　“错了！”
　　“全都错了！”
　　陆青峰眼中明亮。
　　九宫星盘！
　　青元剑宗！
　　全都是为他服务！
　　只是因前世网络小说主神空间的影响，局限了陆青峰的思维。
　　“哪怕前期需要培养青元剑宗弟子，完全可以用灵石。”
　　弟子想从九宫星盘中获得功法、术法、灵丹、法器等，可以努力赚取灵石，然后将灵石换取功勋，在兑换上述等物。
　　陆青峰得到灵石，不算珍稀的材料完全可以买到。
　　且灵石鉴定简单，蜘蛛傀儡中就有现成的符阵。
　　“若有珍贵之物、未知物品担心错漏，可以通过九宫星盘申请鉴定。需要付出一定费用，从而限制持有者随意鉴定。”
　　“这样大部分珍稀宝物也逃不出我手。”
　　陆青峰越想思路越清晰。
　　索性掏出一块空白玉简，将想法都写在里面，防止忘却。
　　然后就开始对九宫星盘做出修改。
　　主要是规则调整。
　　灵石、功勋可以相互兑换。
　　为了限制，灵石只可以兑换小功。一块灵石，可兑换一百小功。
　　小功只能在九宫星盘中兑换中低阶术法，初级、精妙级（残缺）功法，以及不入品级的丹药和符器等。
　　若要兑换高阶术法、精妙级中灵虚往后的功法，或是灵丹、法器，则只能用大功换取。
　　大功可以通过完成九宫星盘，即陆青峰下发的任务获取。
　　或是用陆青峰看得上眼的各种珍贵材料、奇物等获取。
　　如紫金铜，如铁火蚁卵等。
　　这些都可以换取大功。
　　一大功相当于一块灵石。大功可以兑换灵石，但灵石不可以兑换大功。
　　这样就能保证，九宫星盘持有者不会只疯狂赚取灵石，而忽视陆青峰发布的任务，或是对寻找珍稀材料并不上心。
　　除了规则改动，九宫星盘也做了一些小调整，重点是为了配合规则改动。
　　凡此种种。
　　陆青峰在莫子山待了三个月，才将九宫星盘初步调整完毕。
　　之后才动身，准备离开车雄国。
　　他这一路，从出云国起始，历经数十小国，却是直奔着金蚕仙宗去。
　　“金蚕仙宗在天巫界留下的法门，大多遗失或是残缺。”
　　“炼蛊之术，多有可取之处。”
　　“进入金蚕仙宗，或许能有一番收获。”
　　陆青峰追寻金蚕仙宗来到五方界。
　　就是因为在天巫界金蚕仙宗，获得了金蚕蛊炼制之法。
　　这是金蚕仙宗最根本的法门，天巫界中也保存下来。
　　但因为天巫界修行没落，留下的金蚕蛊祭炼之法，只有筑基阶段。也就是说，陆青峰只能将‘脱壳大法’修行至筑基层次。
　　到了灵虚期后，便无法再以金蚕蛊替命。
　　因为无后续法门，金蚕蛊无法祭炼到灵虚层次，‘命格’不足，如何替命？
　　而想要后续法门，只能通过传送阵来到五方界，进入金蚕仙宗本部，才能获得。
　　这跟罗浮剑派等仙门都是一样。
　　哪怕是根本法门，低阶部分残缺法门流传在外并不重要，只要后续掌握在手中，便不成问题。
　　陆青峰想要获得后续法门。
　　一则可以通过衍法‘提升’，将其补全。
　　但金蚕蛊炼制之法品级不低，想要补全，消耗经验值不是小数字。陆青峰现在没有‘自损修为’的想法。
　　这个法子暂时搁浅。
　　那么只剩下加入金蚕仙宗或是从金蚕仙宗修士身上获取这条路子。
　　后者不易。
　　仙门大宗，对功法外传都有严格控制。有的甚至还要发下心魔血誓，哪怕擒住金蚕仙宗修士，也不一定能逼问出。
　　倒是前者。
　　“以我现在的资质，再加上炼丹、炼器之能，加入金蚕仙宗不难。”
　　陆青峰面上带笑。
　　如金蚕仙宗、罗浮剑派等，故意将法门流传在外，为的就是搜罗天下英才。陆青峰前去，被拒之门外的可能性极小。
　　只是南州广袤。
　　陆青峰赶路这么久，距离金蚕仙宗山门所在还有不短距离。
　　“不一定要去金蚕仙宗山门。”
　　“加入其宗中修士开辟的别府、下属宗门，一样有机会能进入金蚕仙宗，获得后续法门。”
　　陆青峰思忖。
　　脚下铁羽飞鹰极快，空中穿行。
　　忽的。
　　陆青峰一阵心悸，心血来潮。
　　“怎么回事？”
　　陆青峰反手，手中出现七根翎羽——
　　七禽小衍神数！
　　砰！
　　屈指掐算间，翎羽瞬间化作飞灰。
　　陆青峰甩了甩衣袖，眉头微皱，“被人盯上了！”
　　他凝思片刻。
　　从腰间储物袋中取出三月前得到的罡银沙，两眼灵光绽放，施展‘大罗洞观’仔细探查。
　　“果然！”
　　陆青峰叹了口气。
　　祝融魔神从陆青峰体内探出脑袋，怒目一瞪，冲着罡银沙吞吐祝融神焰。
　　不多时。
　　从罡银沙上冒出一股腥臭黑烟，向着陆青峰身上笼罩过来。
　　“掌心雷！”
　　陆青峰手掌一翻，掌心雷动。
　　刺啦！
　　黑烟碰触至阳雷霆，顿时烟消云散。
　　“到底小看天下修士了。”
　　陆青峰摇头。
　　三月前得来的罡银沙，分明被修为高深的修士，以秘法处理过，有定位、追踪之效，竟瞒过了‘大罗洞观’被动探查。
　　祝融魔神施展祝融神焰炼化，竟还能化作黑烟，妄图黏住陆青峰。
　　好在陆青峰手段多多。
　　一记掌心雷将其劈的消散。
　　“大意了。”
　　陆青峰确实大意了。
　　这次若非修持‘七禽小衍神数’，能预感吉凶祸福，心血来潮掐算一番，恐被人追了上来尚不自知。
　　要是他在得到罡银沙之时，就全力催动‘大罗洞观’查探，而不是仅凭神通一丝被动随意看过。
　　便可早早发觉。
　　“现实中——”
　　陆青峰沉吟。
　　现实中，这倒也是个问题。
　　若有人盯上青元剑宗，顺藤摸瓜，岂不是轻易就要被发现？
　　还是得寻找解决之法，最好能寻一门遮掩天机之法，断绝一切推算探查。
　　不过此时不是考虑这些的时候。
　　“不知追来的修士修为如何。”
　　陆青峰手中出现一面方寸小幡，也不着急催动，脚踩飞鹰立在空中。
　　……
　　数万里外。
　　黑袍修士掠空而行，转瞬百千里。
　　黑袍修士周身上下，有一阵黑风呼啸，阴森可怖。
　　祝融魔神炼化印记，陆青峰劈散黑烟之时——
　　“咦？”
　　“居然发现了！”
　　黑袍修士心念一动，手掐印诀，一道黑光从袖口中冲出，瞬时消失不见。
　　……
　　陆青峰遥望后方天际。
　　陡见一道黑芒突至，秽气冲霄，令人亡魂大冒。
　　“不好！”
　　陆青峰本还想见识下这修士如何。
　　若是一般，便反身拿下。
　　若是不敌，弥尘幡在手也能从容脱身。
　　哪想这修士还未照面，就有法器而来。这黑芒看着阴狠歹毒，陆青峰哪敢硬抗！
　　“此地不宜久留！”
　　陆青峰来不及将铁羽飞鹰收入灵兽袋中，直接手握弥尘幡，捏着幡柄一晃，心念往云华山一动。只见空中满是光华，一团彩云比电闪还疾，卷着陆青峰飞向西南方。
　　黑袍修士赫然就在西南方向！
　　“唳！”
　　而陆青峰原先所在，铁羽飞鹰惊声鸣啼，显露惊恐。
　　下一瞬。
　　就见黑芒至，铁羽飞鹰振翅欲逃，却逃不过黑芒，直被黑芒一缠一绕，立时浑身僵直，化作，一道倒栽下去。
　　万丈高空。
　　俨然是活不成了。
　　“好歹毒的法器！”
　　陆青峰裹在彩云中，最后看到这一幕，看出黑芒端倪，心头不禁一阵火起。
　　彩云忽闪。
　　至黑袍修士旁。
　　“遁行法器。”
　　彩云电闪而过，黑袍修士一击落空，看到身侧掠过的彩云。
　　“哪里跑！”
　　猛起一掌拍过去，掀起方圆煞风。
　　然而彩云闪烁，速度全然不是黑袍修士能够捕捉。
　　一掌同样落空。
　　“有几分门道。”
　　“可惜了。”
　　“若是张师兄在此，五阴袋张开，说不定能将这法器收摄，修士拿下。”
　　黑袍修士立在空中，见彩云比电闪还快，转瞬不见，摇了摇头。
　　呼！
　　天外黑芒复回，黑袍修士伸出手掌接住。
　　黑芒在掌心停滞，细一看，赫然是如蛛丝一般的黑线。
　　不知是何等法器。
　　黑袍修士手掐印诀，没了追踪印记，却感应不到陆青峰所在方位。
　　“九宫星盘。”
　　从储物袋中取出一物，正是九宫星盘。
　　“星盘之中诸多妙法，可惜此番打草惊蛇。”
　　黑袍修士真元灌入，却见星盘果真没了动静。黑袍修士看着彩云消失的方向，目露凝思，“此人修为应当不高，但殊为警觉，又有逃遁之法，还须仔细谋划。”


第二百二十八章 禾山道
　　十万里外。
　　云华山。
　　彩云一闪，显出陆青峰踪迹。
　　“瞬息十万里。”
　　“不愧是弥尘幡！”
　　陆青峰手握弥尘幡，只觉空间变幻，再一回神，就到了云华山。
　　这里距离莫子山有九万里，距离他方才之地，正好是十万里。陆青峰手中这面弥尘幡，便是在此地炼制，摄取的也是云华山地气。
　　至于他手中原版弥尘幡，因为品阶太高，初步炼化只能动用，却无法更改其中地气。否则不论何时何地，都可回到摄取地气所在。
　　“动用一次，损耗不小。”
　　陆青峰看着手中弥尘幡，灵光黯淡。若想再次使用，须得十年蕴养。亦或是花费数月时光，以灵石、玉露等喂养才能恢复。
　　仿制品，终究限制多多。
　　“弥尘幡没什么。”
　　“只可惜。”
　　“白白赶了十万里路，浪费七月时日。”
　　陆青峰摇摇头，想到追击而来的那名黑袍修士。
　　方才施展弥尘幡时，曾错身而过，陆青峰恍惚看过，洞悉修为——
　　“结丹第三境——聚法。”
　　结丹之后，由虚化实，虚丹、实丹之后，便是聚法境。
　　凝煞炼罡，汇聚法力！
　　此为聚法。
　　唯有罡煞圆满，才能成就无上金丹。
　　“方才那黑袍修士身周有黑风阵阵，已然是凝煞有了几分火候的表现。”
　　陆青峰历经诸界，甚至曾堪至结丹期，对结丹期往后境界也有几分了解。
　　虽不甚多。
　　借助大罗洞观却也能看透黑袍修士修为几何。
　　黑袍修士便是结丹期聚法境真人。
　　一身手段通天。
　　数万里之外，都可祭出法器，端是厉害。
　　“黑风。”
　　“凝煞。”
　　陆青峰身子一晃，身形不见。却是施展隐身术，离开云华山。
　　一面离去，一面思索。
　　这次糟了算计，被黑袍修士害的白走十万里，眼下更要绕路。虽不算什么，但总归耽搁时间。
　　“还有顾少尚。”
　　陆青峰屈指掐算，眉头紧皱。一挥手，跟前出现一景。只见一青年手脚具断，身处一处幽暗之境，似是水牢。
　　着实凄惨。
　　“好歹也是我在五方界中第三弟子。”
　　“堂堂结丹真人，竟如此下作！”
　　陆青峰见着，心中有怒火起。
　　丁羽、顾少尚等虽是他为了熟练‘金蚕逆命大法’和尝试‘青元剑宗’的情况下收下的弟子。
　　但好赖有师徒名分。
　　不能坐视不理。
　　“那宗法器——”
　　陆青峰目露玄光。
　　【法器：六道黑索】
　　【品级：五阶】
　　【说明：禾山道六十七种法门中，排名第三。阴毒之处，犹在浑天幡，五阴袋之上。是采集了地下千万年的污秽之气练就，原本只是一团灰白的秽气，恶臭难当，要用禾山道的秘传，千辛万苦的凝练，最后到了细不可查，无色无嗅，只是一条宛如蛛丝般的黑线，才算是大成。六道黑索一旦中人，阴煞毒气立刻入骨，就算是玄门正宗的修士，每到了结丹层次，也是一下子就会被打散毕生修为，就算不死，也等如要从头来过】
　　陆青峰施展弥尘幡前，曾洞察黑芒底细。
　　“禾山道。”
　　“六道黑索。”
　　“禾山道六道真人！”
　　此方地界，陆青峰虽囫囵而过，却也知晓，有一左道仙门，唤作‘禾山道’。
　　禾山道为魔门，门中六十七种大名鼎鼎的法门，皆是魔道秘法。
　　六道黑索就是其一。
　　以禾山道秘法，采集地下千万年的污秽之气，以炼器之法炼就，可为本命法器。
　　对敌之时，颇为厉害。
　　禾山道中，有六大真人。
　　其中一位唤作‘六道真人’的，看家手段便是这六道黑索，威震周边数十万里。
　　“禾山道！”
　　“禾山道！”
　　陆青峰看了眼阴暗水牢中被废去手脚，废去修为的顾少尚，眼眸中寒光闪烁。
　　……
　　车雄、天玑、长郸等七八小国，数十万里之地，皆为三千左道之一的禾山道疆域。
　　禾山道山门所在，处于天玑、长郸两国交界，群山密林深处。
　　这一日。
　　陆青峰正在赶路。
　　忽的心头一震，挥手间，显露顾少尚所在水牢之景。却见水牢中，顾少尚神态疲惫到极致。
　　这时。
　　一黑袍修士走了进来。
　　正是六道真人。
　　“魔人！”
　　顾少尚见着此人，咬牙切齿怒骂。
　　便是此人，夺了他的九宫星盘，将他艰难得来的修为尽废，打入水牢之中。
　　眼见长生有望。
　　此刻却又路断。
　　顾少尚怎能不恨！
　　“小道友，贫道且再问你一遍，这宗法器从何而来，老实交代，可复你修为，更可将你收入禾山道门下，修长生大法。”
　　“岂不美哉？”
　　六道真人看着水牢中顾少尚，面上和善劝说道。
　　“呸！”
　　“休想！”
　　顾少尚冲六道真人狠唾一口，脸上露出讥讽之色。
　　这人修为强横。
　　可任由如何折磨，他就是半个字都不吐露。见魔人询问不休，却得不到半点信息，顾少尚心头畅快。
　　“冥顽不宁。”
　　六道真人冷哼一声。
　　这小修士修为不高，意志却坚定的很。不管是酷刑，还是惑心引诱之法，对他都无甚大用。
　　六道真人耐心已经被消磨光，伸手一招，手中兀的出现一面黑幡。黑幡一摇，顿时有一阵黑风将顾少尚笼罩。
　　“糟糕！”
　　陆青峰心叫不好。
　　下一刻。
　　就见黑风消散，卷着一道魂魄入了幡中。幡中传来恶鬼欢快、撕咬之声。顾少尚嚎叫一声，声音消逝。
　　俨然已经被幡中恶鬼分食。
　　陆青峰心头暴怒。
　　他本想去禾山道山门处，想法子救出顾少尚。以他‘隐身术’与‘大罗洞观’两门神通在手，再加上阵法造诣，从水牢中救出顾少尚还是有几分把握的。
　　谁想才动身不久，这六道真人就先一步赶回山门，逼问不得直将顾少尚打杀，连魂魄都被拿走喂了法器。
　　“可恨！”
　　“当真可恨！”
　　陆青峰眉宇间有蓬勃怒气，当即调转方向，不去禾山道。
　　顾少尚已死，他再去禾山道也是无用。
　　只能提前布置计划。
　　……
　　陆青峰蛰伏之际。
　　禾山道中。
　　六道真人大步疾行，来到一座洞府前，随手打出一道灵光。
　　洞府阵法开，让出一条道路来。
　　“多谢张师兄。”
　　六道真人连忙进去。
　　洞府中。
　　只见一麻衣道人盘坐在地，似在修行。六道真人进来，此人睁眼、起身，引着六道真人坐下，才开口问道，“今日吹的是哪股风，将师弟吹了来。”
　　麻衣道人替六道真人斟茶，举止儒雅，全然不像是魔道中人。
　　“师兄好雅兴。”
　　六道真人赞了声，也不卖关子，直接道，“师弟此来，是为借五阴袋一用。”
　　“哦？”
　　麻衣道人手上一顿，看向六道真人，“师弟与何人起了冲突，六道黑索竟奈何不得，要借五阴袋？”
　　六道真人本身就是聚法境修士，又有六道黑索在手。
　　哪怕遇上金丹境真人也能斗上一斗。
　　无须五阴袋。
　　若是寻常虚丹、实丹境真人，六道黑索也完全能够应付。
　　借五阴袋着实无大用。
　　“好教师兄知道，近日师弟遇着一小贼，手上有一宗法器逃命极快。六道黑索追不上，术法更不及。”
　　“这才来师兄处，求五阴袋一用，坏了此人法器。”
　　六道真人回道。
　　五阴袋与六道黑索一般，都是禾山道六十七道法门之一。
　　乃是以生灵血污练就。
　　此宝彻底祭炼完成后，普通修士的法器碰上了立时便会被污秽，除非练就罡煞之气，成就聚法境，才能护住自家的法宝不被污秽。
　　否则哪怕是虚丹、实丹境真人，都要万分小心，万万不敢将法器显露在麻衣道人跟前。
　　五阴袋善能收藏，并且孕育的一股‘五阴黑煞’专门收摄飞剑、法器，更能炼化一切生灵血肉。炼化的生灵血肉越多，威力便越大，内部空间也越广阔，排名虽在六道黑索之下，可阴狠毒辣却胜过不知多少。
　　执掌五阴袋，眼前这麻衣道人的身份不问自明。
　　乃是禾山道六大真人之一，与六道真人齐名的‘五阴真人’张觉。
　　看似儒雅温润，实则手上恶贯满盈。祭炼五阴袋，不知祸害多少生灵，炼化了多少生灵血肉。
　　当真人不可貌相。
　　“我道是为何。”
　　“竟还有法器能从师弟手中逃走。如此法器，以五阴袋污了难免可惜。”
　　五阴真人反手取出一兽皮囊，递给六道真人，“且拿去，师弟以此法催动，可放出三股黑气，施法三次。若是那人法器玄妙，师弟可不污本源，收摄回来用心祭炼，还能恢复七八分神妙。”
　　兽皮囊平平无奇，却正是大名鼎鼎的禾山道法器——
　　五阴袋！
　　“多谢师兄！”
　　六道真人接过五阴袋，面上大喜，连忙谢道。
　　两人又寒暄一阵，六道真人才告辞离去。
　　五阴真人看着六道真人离去，面色不动，将杯中茶一饮而尽，继续盘坐炼气。
　　洞府外。
　　“五阴袋在手，遁行法器立时可破。”
　　“不过那人尚不知何方何地，还得寻焦师兄借五马浮屠锁一用！”
　　六道真人找准方向，掠空而去。


第二百二十九章 灭禾珠！五马浮屠锁！
　　长郸国。
　　周屋山，散修汇聚之地。
　　此间与赤烟界中蟠龙山差不多，都有散修真人坐镇。坐镇此地的两位真人，一个唤作‘元真人’，一个唤作‘莫良真人’。
　　莫良真人外出游历访友，眼下周屋山中，仅有元真人在此。
　　“灭禾珠。”
　　“姑且试试看。”
　　元真人一手握着一枚灵光法珠，另一只手冲着外间一招，立刻就有一道身影飞来。
　　“元真人饶命！”
　　“晚辈师承七杀真人，曾与元真人还论过道。”
　　“真人——”
　　这人一身灰袍，浑身真元被约束，无法反抗，脸上具是惶然惊恐。
　　“七杀？”
　　元真人看向灰袍修士。
　　灰袍修士以为生机，连连点头，“对对对，禾山道七杀真人。”
　　“原来是这个老不死。”
　　元真人露出笑意。
　　灰袍修士也跟着笑起来，只是心中却有一股不妙之感。
　　果然。
　　下一瞬。
　　“苟延残喘之辈，若非背靠禾山道，贫道岂会与他相交！”
　　就见元真人笑容一收，手中一团阴火砰的浮现。
　　“不！”
　　“不要！”
　　灰袍修士惊恐到极限。
　　然而元真人不停，将左手灵光法珠往空中一抛，催动阴火笼罩灰袍修士。
　　嗤嗤！
　　不多时，灰袍修士就化为一团飞灰消散。就连魂魄都不存，仅有一点真灵没入天地不见。
　　灵光法珠散发奇异波动，扫过当场。
　　旋即落在元真人手中。
　　“水龙诀。”
　　“果真是高阶术法！”
　　元真人心下惊喜，仔细看过，确认无误后，脸上又露出疑惑之色，“灭禾珠到底是何人炼制，竟将珍贵法门随意散出？！”
　　元真人既喜且惑。
　　即便是左道、旁门中，高阶术法也是密不外传，极为珍贵。还从未见过有人将高阶术法这般散出。
　　想到修行界中突兀出现的诸多‘灭禾珠’，元真人心中念道，“灭禾珠针对的是禾山道，禾山道多行不义，果然报应不爽，招了如此狠辣果决的大敌。”
　　“姑且不论灭禾珠从何而来，若是能趁此机会，多多猎杀禾山道灵虚修士，可获得更多高阶术法或是精妙级功法。”
　　“积累足够，未尝不能开宗立派，跻身三千左道乃至八百旁门之列！”
　　“甚至，要是能打杀一个禾山道真人——”
　　元真人眼中大亮，转瞬又隐没下来。
　　“此事不急。”
　　“禾山道中，浮屠子手中五马浮屠锁，有巡察天下之能，还须小心一二。”
　　元真人手握一颗灵光法珠，伸手入怀，又取出一颗灵光更甚的法珠，嘴角噙着一丝诡异弧度。
　　……
　　禾山道雄踞一方万余载，凶名赫赫。
　　近日。
　　却有暗潮汹涌。
　　不知从何处流传出一种名唤‘灭禾珠’的奇门符器。
　　此符器一不可杀敌，二不可防身，却掀起惊天波澜。
　　不为其他。
　　只因为灭禾珠中，有玄奇法门。
　　或是中阶、高阶乃至超阶术法。
　　或是精妙级、旁门级功法。
　　甚至还有珍稀丹方，奇门法器炼制法门。
　　不同灭禾珠，有不同法门。
　　一经出现，立刻从长郸国扩散。短短时日，便传遍周边六七国，三十万里。
　　灭禾珠中存放有珍奇法门。
　　获取法门的唯一方法，便是在灭禾珠见证下，灭杀修行有禾山道法门的修士。
　　不过普通禾山道修士却不行，须修为达到灵虚期才可作数。
　　杀一辟谷、心动境禾山道修士，可得中阶术法。
　　杀一神寂、融合境禾山道修士，可得高阶术法，或是精妙级功法。
　　而若是能斩杀禾山道六大真人任意一人，皆可解封超阶术法或是旁门级功法。
　　灭禾珠一出，有人观望，有人试探。
　　待有人杀了禾山道修士，当真得到法门后。
　　禾山道所在疆域顿时混乱起来——
　　争抢灭禾珠！
　　袭杀禾山道灵虚修士！
　　甚至就连禾山道内部，都有修士趁同门不备，将其袭杀，获取法门。
　　一时间。
　　禾山道陷入外忧内乱中。
　　……
　　车雄国。
　　无名深山中。
　　陆青峰跟前一方方光幕漂浮，光幕中，一个个禾山道灵虚修士被打杀。或是魂魄留存坠入轮回，或是直接魂飞魄散，仅存一道真灵天地遁去。
　　“举世皆敌！”
　　“倒要看看你禾山道有何能耐，能破解此局。”
　　陆青峰挥手散去大法，盘坐下来，继续炼制‘灭禾珠’。
　　灭禾珠简单，甚至仅符器层次。
　　每一颗灭禾珠中，都藏有一道法门，被陆青峰以秘法封禁。唯有在灭禾珠前打杀禾山道相应修为的修士，才能得到其中法门。
　　否则就只能看到法门的介绍。
　　若是用其他手段妄图破解，灭禾珠中什么也存不下。
　　这种手段颇为常见。
　　许多仙门赐下的玉简、金书、玉碟中，倘若法门被一人得去，玉简、金书、玉碟中信息立时就会抹去，不被第二人再得去练了。
　　陆青峰用的正是这般手段。
　　这是为了防止有人不打杀禾山道修士的手段。
　　至于有人通过正常途径得到灭禾珠中法门，大可再传授给他人。这也是为了激励四方散修联手猎杀禾山道修士所特意留下的‘破绽’。
　　若是独立打杀，法门到手，寻常修士自不会轻易外传。
　　敝帚自珍可不是某门某户独有。
　　世上如陆青峰这般的，终究是极少数。
　　再者说。
　　陆青峰散出的法门其实并不多，多有重复，远不如九宫星盘法门列表详尽。即使互相传授，翻来覆去拢共也就二三十道法门。
　　对陆青峰来说，完全是九牛一毛。
　　不过即便如此，也足以令世间修士疯狂。
　　特别是对于资源匮乏、传承浅陋的散修而言！
　　“破灭禾山道，让六道真人成为丧家之犬，也算报仇了。”
　　陆青峰摇头一叹。
　　修行路坎坷，艰难险阻无数。
　　倘若当初没有替顾少尚逆天改命，或许他会葬送虎口、埋骨山林，但却不会临死前受如此多的折磨，落得如今下场。
　　只是谁又能预知后事？
　　有人唯愿绚烂如烟火，也不愿碌碌一生。
　　那个山林中与天搏与地斗的少年，仰天悲戚问苍天的少年，显然是前者。
　　……
　　一气又炼制了三十六颗灭禾珠，陆青峰停下。
　　纵身往外，要将灭禾珠散出去。
　　却在此时——
　　呼呼呼！
　　阴风起，一股寒气森然而至，落在山头之上。
　　陆青峰抬头看去，只见山巅虚空，五头烈马被锁链串连，散发浓郁阴气、怨气。不是凡间烈马，而是五头阴马！
　　在五头阴马背上，有一黑袍道人。
　　细一看。
　　面色枯黄，正是禾山道六道真人！
　　【法器：五马浮屠锁】
　　【品级：六阶】
　　【说明：禾山道六十七种法门之一，寻到数百匹历经百战的良马，用尽手段折磨，让这些马儿死的时候怨气冲天，魂魄不散，这才收了魂魄，用禾山道的法门祭炼成阴马。每炼成五匹阴马，就用锁链穿起来，即为‘五马浮屠锁’。对敌的时候，五马浮屠一冲而过，便是结丹真人也抵挡不得。且这阴马乃是马匹屈死时的魂魄练就，无形无质，即便在树梢之上，陡峭山峰，乃至江湖湖海也能如履平地。更兼寻踪觅迹之能。】
　　“五马浮屠锁！”
　　“竟被此人寻了来！”
　　陆青峰一眼瞥去，洞悉五马根底，心中不禁感叹五方界中修士、仙门手段之多，法门之玄奇。
　　当真难以防备！
　　这五马浮屠锁陆青峰从未听闻，却是六阶法器。不但寻到他的踪迹，且还有一定遮掩天机之能，令他在此之前毫无察觉。
　　“不可敌！”
　　六道真人强悍，这次更是有备而来。
　　陆青峰也不墨迹。
　　立刻取出弥尘幡在手。握着幡柄一摇，光芒万丈，彩云电闪，便包裹着他往天外飞去。
　　“黔驴技穷也！”
　　六道真人面容如霜，长啸一声。心念动间，脚下五匹阴马立刻往彩云冲撞过去。同时手中显出一支兽皮囊，囊口张开，就有一团黑气席卷。
　　早有准备之下，黑气立刻将彩云笼罩。
　　嗤！
　　空中一声轻响，彩云黯淡，陆青峰仅遁了不到百里，就感觉身周弥尘幡难以掌控，灵性蒙昧。
　　千里之后，便摇摇欲坠。
　　待到三千里后。
　　砰！
　　弥尘幡跌落，显出陆青峰身形。
　　“好诡异的煞气。”
　　陆青峰虚空站定，低头去看手中弥尘幡，只见灵光黯淡，一团黑气弥漫，显然是被污浊之气坏了灵性。
　　短时间内难以祛除，也难再催动。
　　往后看去。
　　五马踏空而来，速度快若惊鸿，仅比弥尘幡飞遁慢了一筹，一直坠在后方。此刻弥尘幡被污，五马浮屠立刻就追了上来。
　　“哈哈！”
　　“哪里跑！”
　　六道真人也看到陆青峰身形，顿时大喜。
　　“且饶你一命！”
　　陆青峰冷哼一声，将手中黑气弥漫的弥尘幡收起，反手又取出一面。一摇之间，再次化作彩云裹着陆青峰远遁。
　　“不好！”
　　六道真人驾驭阴马而至，却失了先手。仓皇放出五阴袋中黑风，却追不上弥尘幡所化彩云。
　　“可恶！”
　　“又让他逃了。”
　　“竟不止一宗遁行法器！”
　　六道真人心头大恨。
　　心念动间。
　　还要驾驭阴马再去追踪，却在这时，其手中五阴袋轻颤，刹那间破空而去。脚下阴马也仰天长啼，去意明显。
　　“二位师兄——”
　　六道真人面色难看，看了眼陆青峰遁行而去的方向，恨恨一叹，还是架着阴马，往禾山道回赶。


第二百三十章 禾山道灭！
　　禾山道。
　　山门所在，众弟子人心惶惶。
　　主峰大殿之中，几位道人分立。
　　踏踏踏！
　　天外传来马蹄疾声，几人心神一动，往外看去。
　　“吁！”
　　只见六道真人骑马而来，五马浮屠闯入殿中。
　　“马儿。”
　　殿中有一道人冲五匹阴马招手，五马立时往道人冲去，撞入怀中消失不见。
　　这道人一袭明暗长袍，有金戈铁马之气势，正是禾山道中六大真人之一的浮屠真人。执掌五马浮屠锁，代禾山道监察方圆数十万里，端是厉害。
　　六道真人便是向他借来五马浮屠锁，才能追查到陆青峰所在方位。
　　只可惜棋差一招，还是被陆青峰逃了。
　　“不知三位师兄急召师弟回来，所为何事？”
　　六道真人冲一旁绿袍道人点头示意，转而看向另外三人，出声问道。
　　若无紧要事，五阴真人绝不会直接将五阴袋召回，浮屠真人也不会命阴马回转。
　　殿中。
　　浮屠真人、五阴真人对视一眼，最终还是五阴真人沉声道，“师弟在外，可知我禾山道大祸临头？”
　　“大祸临头？”
　　“师兄莫要说笑。”
　　六道真人笑着，心下却严肃起来。无缘无故，向来寡言的张师兄，怎会与他说笑！
　　只是。
　　他禾山道中有六位真人坐镇，门下弟子众多，背后还有空蝉门为靠山。
　　如何会大祸临头？！
　　“自不是说笑。”
　　五阴真人面色凝重，随手丢出一颗灵光法珠。六道真人接过一看，瞳孔顿时一缩。
　　抓着灵光法珠，抬头。
　　就见殿中其他四人全都向他看来，六道真人面上‘震惊’，“何人如此歹毒，竟要绝我禾山道道统！”
　　灵光法珠自然是灭禾珠。
　　其中藏着的是一门中阶术法，只要斩杀一个禾山道灵虚神寂、融合境修士，即可得到。
　　六道真人心念急转，猜到缘由，面上震惊七分假却有三分真。
　　见六道真人模样。
　　浮屠真人、五阴真人并未说话。
　　倒是一旁绿袍道人见状，四处打量一番，奇道，“怎不见七杀师叔？”
　　这绿袍道人，名号‘浑天’，同为禾山道结丹真人。执掌一面浑天幡，手段高明不下于五阴真人、六道真人。
　　至于他口中的七杀师叔，则是禾山道七杀真人。乃是禾山道中资历最老，也最为神出鬼没的一位真人。
　　“七杀师叔喜云游四方，行踪飘忽不定，许还在赶回来的路上。”
　　殿中为首最尊的白袍真人终于出声。
　　他便是禾山道现任掌教，号称‘万髑真人’，炼就三千‘万髑道兵’，可立下万髑大阵，实力冠绝禾山道。
　　“云游四方。”
　　浑天、六道等心中嗤笑。
　　说得好听，谁不知道这位七杀师叔修的是‘七杀元神大法’，最能苟活。此刻怕是早早见势不妙，不知找什么地方躲藏起来。
　　“不用等七杀师叔了。”
　　“四位师弟说说，眼下我禾山道该如何应对？”
　　万髑真人目光扫过，口中询问道。
　　“出手之人在暗处，敌暗我明，又是这等卑劣手段，实在难以招架。短短时日，门中灵虚修士已经不见三成。除了被打杀之外，不少弟子都躲藏起来。”
　　五阴真人摇头，“人心涣散，门中弟子人心惶惶，不好应付。”
　　此言一出，殿中一阵沉默。
　　陆青峰为报六道真人杀顾少尚的仇怨，使出的这个法子太过狠辣。
　　更是无解。
　　随着灭禾珠不断散出，禾山道灵虚期修士成了人人争抢的香饽饽。一名灵虚期修士，至少价值一门中阶术法。
　　中阶术法对于仙门不算什么，可对于散修而言，却是珍贵。
　　如三山九水中落霞宗，有灵虚修士坐镇，最强却也仅是两门中阶术法而已。
　　这些缺乏中阶术法的散修或是小宗门，不乏联起手来，猎杀禾山道灵虚修士的。
　　此时禾山道灵虚修士，死的死，藏的藏，躲在山门中的也惶惶不安。
　　“不止这些灵虚弟子。”
　　“传播在外的灭禾珠中，甚至还有超阶术法、旁门级功法。就算是结丹真人亦或是左道、旁门都会心动。”
　　浑天真人脸上忧虑，已然心生去意。
　　“同为真人，又何惧之？”
　　“我禾山道背后，更有空蝉山。谁人不知死活，胆敢进犯禾山道？”
　　浮屠真人声音洪亮，凛然不惧。
　　五阴真人闻言，却在一旁幽幽道，“超阶术法、旁门功法。浮屠师兄莫不是忘了，空蝉山也只是八百旁门之列。”
　　浮屠真人闻言，神色顿时一滞。
　　万髑真人等同样脸色一变。
　　八百旁门！
　　镇压功法也不过旁门级，最强术法也不过超阶！
　　“空蝉山——”
　　万髑真人皱眉，正要再说，然话音未落，就听到山门外传来喧嚣之声。
　　殿中五人对视一眼，眼中皆有不妙之感。
　　……
　　车雄国。
　　无名山岳中，陆青峰开辟洞府，藏身其中。
　　洞府外，有阵势笼罩。
　　可遮掩追踪、探查，断绝再被禾山道以五马浮屠锁追踪过来的可能。
　　当然。
　　禾山道此时自顾不暇，山门被毁，六大真人奔散四逃，怕也没有精力再来寻他。
　　“可惜。”
　　“禾山道山门虽毁，六道真人与其他五大结丹却逃了。”
　　陆青峰摇头，有些遗憾。
　　六道真人回转山门不久，禾山道就被十多位真人、无数散修打上山门。
　　超阶术法、旁门级功法，别说是结丹真人，就算是元神强者都会心动。是以，趁着灭禾珠的消息还未扩散出去，还没有元神强者降临。
　　以元真人、莫良真人等结丹真人为首，迅速结下松散联盟，要将禾山道拔除，斩杀灵虚、真人，获取法门。
　　可惜终究仓促。
　　禾山道六位真人更是各有妙法。
　　七杀真人在外，预知吉凶，根本没有回转山门。
　　万髑真人执掌万髑道兵，布下万髑大阵，顶着三位结丹真人的围攻，生生闯了出去。若非不敢纠缠，怕是战而胜之都有可能。
　　浮屠真人驾驭阴马，五马浮屠一个冲撞，撞开三位结丹真人封锁，远遁不见。甚至冲撞之间，还毁了一位散修真人的法器。
　　凶威不小！
　　五阴真人手握五阴袋，五阴黑煞一出，立时污了数件法器，脱离三位结丹真人封锁，远遁不见。
　　六道真人手执六道黑索肆意挥舞，拨开众人，黑风裹身踏空而去。
　　浑天真人张开浑天幡，从中冲出五头恶鬼。围着浑天道人一转，虚空挪移霎时不见。
　　“禾山道法门，果有几分可取之处。”
　　陆青峰探知战况，暗暗赞道。
　　不论是善于冲阵杀伐、寻踪觅迹的五马浮屠锁，还是污人法器、肉身的五阴袋，亦或是毁人修为根基的六道黑索，五鬼搬运的挪移之法，尽皆不凡。
　　最让陆青峰惊诧的，当属万髑真人执掌的万髑道兵。
　　三千道兵，演道兵大阵。
　　威力竟不下于结丹真人，实在厉害。
　　“道兵。”
　　陆青峰心念思索。
　　洞府中忽有朗朗之声响彻——
　　“搅风搅雨，弹指间破灭禾山道的幕后黑手，竟是小小筑基修士。”
　　一尊道人从空中走出。
　　其白发白须，如仙家长者。行走间，似有蝉鸣之声，相得益彰。
　　陆青峰听着蝉鸣，眼神中有迷蒙之色。然而只是瞬间，心中黄庭大诵，八九运转，立时挣脱！
　　“逃！”
　　陆青峰翻掌间弥尘幡在手，一摇一晃就要逃身。
　　“小道友何必匆匆。”
　　白发老道呵呵笑着，一指点出，洞府中光华敛去，彩云不见。
　　啪！
　　陆青峰看向手中，只见弥尘幡竟直接破碎。
　　“元神修士！”
　　哪怕是六道真人，堂堂聚法境真人，都无法捕捉弥尘幡踪迹。这白发老者竟一指就破了弥尘幡，至少是元神期修为。
　　陆青峰一眼扫过，只觉眼中光满万丈，一阵刺眼，就连眼泪都流了下来。
　　大罗洞观！
　　竟也无法洞察此人修为。
　　“定是元神修士！”
　　陆青峰心念急转只在一瞬，下一刻，便纵身一跃往洞府外掠去。
　　“小道友这是何必。”
　　白发老道面上慈蔼，说话间，就有天地之威降临，将陆青峰死死束缚在原地。白发老道见陆青峰面目狰狞，笑道，“老道并无恶意，只是禾山道终究隶属我空蝉门，无故被毁，小道友还须随老道一同回去，交待一番。”
　　说着。
　　白发老道伸手就向陆青峰擒去。
　　却在此时。
　　陆青峰身上传来一道尖锐鸣叫，周身金光一闪，如有金蚕降临。
　　“金蚕蛊？！”
　　白发老道脸上笑容一收，眼中露出严肃之色。探去之手愈发急速，眨眼间就将金光以及金光中陆青峰一同罩住。
　　但是——
　　“脱壳大法！”
　　陆青峰心念一动，金蚕蛊在外，其在当中摸出一面方寸小幡，手上一摇，霎时间光华甚至盖过金光。
　　彩云复现。
　　倏忽间遁出洞府。
　　白发老道面色凝重，大手握下，手中金光涣散、炸裂，哪还有陆青峰身影。
　　连追出洞府，只见彩云北去，又如电闪眨眼不见。
　　“金蚕蛊。”
　　“脱壳大法。”
　　白发老道屈指掐算，良久后无所得，化作一叹，“此子孤单影只，希望与金蚕仙宗无甚瓜葛。否则为了区区禾山道，得罪金蚕仙宗，真是——”
　　白发老道摇摇晃晃，化作玄光冲天不见。
　　……


第二百三十一章 百年后，碎星海，雨山阁
　　五方界除五洲外，尚有五海。
　　五海为统称，代指一界无边海域。
　　在南洲、中洲之间，就有海域横亘，称南海。广袤海域，非大神通者不可渡，于是衍化为几处不甚往来的小型修行界。
　　碎星海就是其一。
　　“碎星海。”
　　“靠近中洲。”
　　陆青峰划着一叶扁舟，往禺山岛去，心中却在感叹，“修为太低，终究处处受限。”
　　他从天巫界来到五方界，本要去金蚕仙宗，寻得金蚕蛊相关的后续法门，节省经验值。
　　谁知先是半道杀出个六道真人与禾山道。好不容易将其解决，又来了个神秘老道，一身修为达到匪夷所思之境，若非陆青峰有八阶法器弥尘幡在手，更有金蚕蛊施展‘脱壳大法’，怕是免不得要被那老道擒住。
　　若想脱身，恐只有自绝身死一途。
　　没了‘金蚕逆命大法’，陆青峰一旦身死，短时间内可没法再提升根骨，损失极大。
　　不过还好。
　　陆青峰凭借祭炼了一部分的弥尘幡，直接抽身离去。
　　“我有阵法遮掩，那人还能找到我，应是顺着灭禾珠散布轨迹推衍而来。”
　　“此刻我抽身离开南洲，来到更为靠近中洲的碎星海，已是混淆天机，不留痕迹。再想推衍出我的方位，哪怕大乘真仙出手，都不见得能成。”
　　当然。
　　大乘真仙也不会有闲心来推衍小小筑基修士的下落。
　　“那人。”
　　“空蝉山。”
　　陆青峰思索。
　　空蝉山属八百旁门，禾山道背后靠山，就是空蝉山。陆青峰使用手段，将禾山道破灭，空蝉山派高手前来追查，也不是稀奇事。
　　“禾山道。”
　　“空蝉山。”
　　“山高水远，且等我修为提升之后，再来了结因果。”
　　碎星海距离南洲太远。
　　短时间内，陆青峰不想着再回南洲，也不想着去金蚕仙宗。
　　修为低微限制太多。
　　一个禾山道就险些将陆青峰逼得无路可走，还是先将修为提升，才好在五方界中得利。
　　“弥尘幡确实好用，就是其中地气暂无法更改替换，随机性太强。”
　　陆青峰苦笑。
　　他从空蝉山白发老道手中逃走，手握弥尘幡观想的是天巫界中原宝相宗驻地。只是凭借八阶弥尘幡，想要破界确有难度。
　　陆青峰估摸着远离南洲后，便按下彩云。
　　须臾间。
　　却已经来到碎星海。
　　“碎星海岛屿繁多，如同漫天繁星。”
　　“特殊地势，造就特殊形势。海域之中，一处处岛屿大多独立，有一座座门派坐落。甚至有些较大岛屿，岛上有不止一座门派。”
　　“更有无数散修在此修行。”
　　这种地方，种种法门繁多。
　　多多见识，对陆青峰现实中修行也有好处。
　　于是打听清楚后，便定下目标——
　　禺山岛。
　　……
　　“禺山岛既是山，也是岛。禺山岛灵气汇聚，有一条大型灵石矿，其中更有十三处阴煞穴眼，引得空竹教、百鬼门、五岳宗争抢。”
　　“三宗互不相让，最终却是被周边地界十三位散修真人联手占据。”
　　“成为散修圣地。”
　　陆青峰来到禺山岛，有小修士在旁引路，给陆青峰介绍。
　　回想来之前打听的禺山岛信息，陆青峰不由点头。
　　禺山岛周边，有三大派，皆属左道之列。禺山岛处在当中，便是缓冲之地。
　　久而久之，虽颇为松散，却也成为此方地界第四大势力，空竹教、百鬼门、五岳宗皆不敢小觑。
　　陆青峰上岛，见岛上人来人往，好不热闹。
　　“还需寻一地落脚。”
　　禺山岛上龙蛇混杂，偏偏又有十三位散修真人镇压，乱中有序。包括禺山岛在内，周边数十座大小岛屿，都有散修、小派占据。
　　却又是禺山岛与三大宗之间的缓冲地带了。
　　“先去坊市盘一座店铺，赚取修行资源的同时打响名气，待修为提升到结丹期，再来探索碎星海，游历五洲五海。”
　　这套流程陆青峰早就熟悉。
　　当初在赤烟界蟠龙山中，就是如此，一直安稳。可惜最终只一次出手，就被浑山妖王打杀。
　　这次来禺山岛，陆青峰底蕴更强。
　　弥尘幡、金蚕蛊在手，保命能力极大增强。
　　只要安安稳稳达到结丹期，哪怕白发老者再来，陆青峰也有把握从容脱身，不复狼狈。
　　“带贫道去坊市。”
　　陆青峰看向少年修士道。
　　这少年名唤赵北，一身修为才只胎息境。禺山岛往来无数修士，许多如陆青峰第一次来的修士，都需要赵北这等少年引路。
　　介绍禺山岛，介绍禺山岛中形势、店铺、各种规则等等。
　　陆青峰看到这少年，不禁想到当初在赤烟界蟠龙山遇到的韩林。
　　当初与韩林初遇，正是这般情景。
　　只可惜韩林时运不济，最终还是寿元耗尽老死异乡。
　　“是。”
　　赵北不知陆青峰心绪，只恭敬领路，同时为陆青峰介绍岛上坊市的情况。
　　“禺山岛中，八方共有八座坊市，名义上全都属于十三位真人，很少有人敢在坊市中惹事。不过禺山岛范围不小，十三位真人修行忙碌，无法细致管理方方面面。”
　　“所以八处坊市又有专门的修士管理，暗中也会有争斗龌蹉。”
　　是以。
　　岛上又有一套乱中有序、序中有乱的规则。
　　这些陆青峰还需熟悉。
　　时间流逝。
　　一晃百年。
　　……
　　自七千年前，竹山教崩灭。
　　碎星海竹山海域便陷入血腥、混乱中。
　　空竹教、百鬼门、五岳宗各自承袭竹山教一脉法门，三分竹山海域。
　　然多年来依旧冲突不断，甚至就连门中真人都有出手。
　　禺山岛十三位真人也不是善茬，搅动风云，周旋三宗之间，游刃有余。
　　近年。
　　又有山雨欲来之势。
　　……
　　禺山岛乾天坊市，有一地，唤作‘雨山阁’，与禺山岛倒是同音不同字。
　　雨山阁自百年前出现在乾天坊市，阁主青元子身兼炼丹、炼器两大技艺，将雨山阁经营的蒸蒸日上。
　　短短百年，就已经遍布禺山岛八大坊市。
　　青元子炼丹、炼器造诣超群，又与人为善，喜好结交四方修士，人缘极好。
　　雨山阁数次危机，皆是四方修士帮衬渡过。
　　甚至就连岛上几位结丹真人，与青元子都有几分交情。
　　此后，再无人敢针对青元子、针对雨山阁。
　　这一日。
　　雨山阁中有一青年修士进来，阁中掌柜见了，连忙上前。
　　“莫要多礼。”
　　“你家阁主可在？”
　　路江指着掌柜后方，直接问道。
　　“正在后院。”
　　“小的这就为路前辈通报。”
　　掌柜连应道。
　　这位来头可不小，乃是禺山岛上十三位真人中，青莲真人座下亲传。不但来头极大，一身修为也早已跻身灵虚神寂境，实力不低。
　　自家阁主交好的几位真人中，就有青莲真人，还多亏眼前这位牵线搭桥。
　　掌柜不敢怠慢，连忙前去禀报。
　　雨山阁后院。
　　陆青峰身着青衣长袍，盘坐修行。
　　在他身前，有一盏灯悬浮，火焰微颤。
　　真元运转，灯火随之而动，加速炼化四方天地灵气，加速真元运转，淬炼真元品质。
　　正是罗浮心灯！
　　修行《罗浮剑典》，晋升筑基期后，就可以观想汇聚出罗浮心灯。再加以材料炼制，更可祭炼出一宗兼顾修行与斗战的法器心灯。
　　陆青峰跟前的这盏就是。
　　多年祭炼，已经达到五阶层次，能极大提升修行速度。
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　真元在经脉内流转，如同大河奔腾，呼啸成山。
　　四门功法同时运转，互不影响。天地灵气被瓜分，兀自不够。陆青峰手中又握着两块灵石，不断汲取其中灵气修行。
　　行功完毕。
　　“融合境后，果然步步维艰。”
　　陆青峰摇头。
　　他的修行经验，多在灵虚神寂境包括神寂境之前。融合境即结丹之后，颇为生疏。
　　落在修行上立竿见影。
　　哪怕陆青峰已经修成一次真人，这时重走一遍融合境，速度依旧缓慢。
　　“果然。”
　　“还是要将一个境界反复修炼，方可熟能生巧，现实中再修炼，也好勇猛精进势不可挡。”
　　陆青峰面上思索，一伸手，罗浮心灯落入掌心，顺着真元又来到丹田坐落，灯火微颤不断淬炼真元。
　　这时。
　　外间传来声音，“启禀阁主，青莲真人座下路江真修求见。”
　　……
　　“今日刮的是哪阵风，竟将路兄刮来了。”
　　陆青峰迎着路江到了后院，口中朗笑道。
　　百年转瞬。
　　陆青峰化身青元子，开辟雨山阁，在整个竹山海域都颇有名声。
　　五阶炼丹师、五阶炼器师双重身份，即便是结丹真人也有礼敬几分。
　　其一身修为，更是不知不觉间，达到灵虚融合境。
　　比之路江还要高出一个层次。
　　不得不说。
　　根骨提升后，修行积累神速。
　　初临五方界，陆青峰才刚刚突破至真气境。
　　一百三十六年时间就从真气境直升灵虚融合境。
　　甚至，陆青峰此刻晋升灵虚融合境都有四十年之久。
　　比之此前至少提升了三四成，节省了将近七十年苦修之功。
　　根骨在前期对于修士的限制，竟恐怖如斯。


第二百三十二章 庚甲运化天芒神针！
　　陆青峰未提升前，当真不知。
　　眼下提升后的根骨，配合灵虚融合境之前打磨无比纯熟的各个境界，陆青峰修为提升如同飞天一般迅速。
　　着实省了陆青峰无数时间。
　　“青元道兄说笑了。”
　　“路某今日前来，是代师尊请青元道兄洞府一叙。”
　　路江与陆青峰熟识，此刻也不卖墨迹，开门见山道。
　　“哦？”
　　“不知司空前辈有何要事，还劳烦路兄亲自跑一趟。”
　　陆青峰面上奇道。
　　青莲真人本名司空青莲。
　　陆青峰炼丹造诣达到五阶之后，不乏真人前来求炼丹药，其中就有青莲真人。
　　也算有些交情。
　　“这个不知。”
　　“师尊只是让路某来请青元道兄，并未说明缘由。”
　　路江摇头。
　　“这么神秘？”
　　陆青峰面上笑着，心下却在猜测，随着路江往禺山其中一条支脉赶去。
　　……
　　禺山岛与五岳宗交界处。
　　白云万里。
　　天际之上。
　　“司空前辈，再往前就是五岳宗掌控区域。”
　　陆青峰脚踩白云，看着前方赤红岛屿，转头看向身旁一美妇人。
　　美妇人身着一袭青色衣衫，挽着发髻，手中有一柄拂尘。
　　正是青莲真人——司空青莲。
　　身为禺山岛十三位真人之一，是整个竹山海域名声最亮、修为最高以及地位最高的散修之一。
　　晋升结丹六百八十年，不但一身修为高深，手上法器‘庚甲运化天芒神针’更是名头极大，令空竹教等三宗真人都颇为忌惮。
　　十多年前。
　　司空青莲曾托陆青峰炼制一炉五阶昊元丹，也算有些交情。
　　昨日陆青峰随路江去了司空青莲洞府，才知道原来司空青莲发现了一处洞府遗迹，只是洞府外有阵势守护，司空青莲不通阵法，又担心强行破阵会有意外。
　　于是请陆青峰一同前往。
　　陆青峰身为五阶炼器大师，阵法造诣自是不俗。或许可破开洞府阵势，直入洞府获取遗迹。
　　只是一路从禺山岛出发，没想却是直奔五岳宗疆域。
　　禺山岛与五岳宗、空竹教、百鬼门之间，虽不像三宗那般水火不容，却也争斗不少，绝称不上友好。
　　这般贸然踏入，恐引人注目。
　　“雨山阁主放心，贫道早有准备。”
　　司空青莲不苟言笑，伸手划破虚空，从中取出两件衣袍。
　　其中一件抛给陆青峰。
　　“这是——”
　　陆青峰接过衣袍，眼中灵光闪烁，洞悉属性。
　　【法器：藏空法袍】
　　【品级：三阶】
　　【说明：可遮掩身形、气息，结丹之下不可探查。】
　　“藏空法袍。”
　　“这是贫道早年间得来的奇门法器。有它遮掩，只要不被五岳宗真人撞上，可保无人发觉。”
　　司空青莲以为陆青峰不知，出声解释道。
　　“好宝贝。”
　　陆青峰抓着藏空法袍，穿着在身。往身侧一看，司空青莲也穿上法袍，瞬时不见踪迹。只是陆青峰灵眼扫过，依稀还能感应到啊司空青莲所在。
　　若是直接催动‘大罗洞观’，区区三阶藏空法袍，断然逃不过陆青峰法眼。
　　不过对于普通灵虚修士来说，很难发现。
　　法袍极易炼化，陆青峰穿在身上，真元一震便炼化二十七重地煞禁制。
　　两人法袍裹身，继续往深处去。
　　“司空青莲怎会在五岳宗管辖疆域内，发现洞府？”
　　陆青峰一面疾行，心中也在思忖。
　　面上不动神色，却暗自戒备，“禺山岛中，火鸦道人、水行真人皆通阵法，不会弱于五阶炼器师。司空青莲却偏偏寻我这个明面上只是灵虚的炼丹师、炼器师。”
　　若说其中没有猫腻，陆青峰不信。
　　不过人在屋檐下。
　　再加上陆青峰也好奇司空青莲寻得的到底是什么洞府，值得这般谨慎，才没有拒绝。
　　否则以他现在的修为、实力，不敢说对上结丹真人也能战而胜之，但至少能全然不惧，进退自如。
　　可直接拒绝不惧司空青莲恼火翻脸。
　　于是索性跟来，看看司空青莲到底打的什么心思。
　　……
　　越过不少岛屿，大约在空中飞遁了两三千里之后，司空青莲才示意陆青峰停下。按下身形，往下方一处岛屿落去。
　　“就是此地了。”
　　司空青莲掀开法袍，显露身形。
　　陆青峰在旁，也将法袍收起，递给司空青莲。
　　“雨山阁主留着吧。”
　　“贫道有一件足矣。”
　　司空青莲摇摇头，并未去接。区区一件三阶法器，还是这般奇门法器，对她来说可有可无。借陆青峰用过，就没想着往回收。
　　陆青峰听了，顿时一笑，将法袍收回，“多谢司空前辈。”
　　本还有些遗憾，短时间内未能将藏空法袍炼制之法解析出来。既然司空青莲如此大方，陆青峰自不会往外推。
　　坦然受下。
　　“前辈所说的那处洞府，就在此岛？”陆青峰收起法袍，这才得空细细打量这处岛屿。
　　只见岛屿灵气衰败，荒山、荒石遍地，还有一层薄薄迷雾笼罩，空中有令人作呕的腥气，似是万千死鱼散发。
　　这般环境恶劣的岛屿，别说修士，就算是鸟兽都不曾落脚。
　　“不错。”
　　司空青莲点头。
　　左右看过，见四野无人，挥手打出一道真元，只见前方忽的出现一条通道，直通地底不知何处。
　　“随贫道来。”
　　司空青莲在前带路，率先踏入通道。
　　陆青峰紧随其后。
　　这通道笔直，如天梯一般插入地底。大约了下了近千丈，眼前豁然开朗。
　　“竟别有一番天地。”
　　陆青峰看向眼前，是一处纵横数千丈，高数百丈的巨大空间。在下方，有岩浆流淌，发出‘咕咚咕咚’的声音。岩浆之中，又有一根根石柱立着，似是支撑空间的支柱。
　　细一看。
　　岩浆中有岛屿冒出头，上有石桌、石凳、床榻、蒲团等，俨然是修士修行之地，洞府所在。
　　“就是此处了。”
　　司空青莲指着前方，屈指打出一道真元。只见岩浆中一根根石柱立时泛起光芒，直将整个洞穴空间笼罩。
　　斗转星移，天地变换。
　　面前有火龙咆哮，五轮烈阳当空，散发炙热。
　　“好精妙的阵势。”
　　陆青峰看向咆哮火龙，又看向天上烈日，口中赞道。
　　“可否能破？”
　　司空青莲出言问道。
　　“此阵——”
　　“不难。”
　　陆青峰面上信心十足。
　　司空青莲闻言，心中松了口气，“劳烦雨山阁主。”
　　“应该的。”
　　陆青峰摇摇头，专心破阵。
　　此阵看着玄妙，对于司空青莲这等不通阵法的结丹真人来说，都颇为棘手。倘若强行破阵，或许能破开，但动静极大，不可控制。
　　但对于陆青峰来说，却是简单。
　　大罗洞观扫过，立时就看出此阵破绽。
　　终究是岁月长久，阵势看似积累越发深厚，实则正因为吸收过多岩浆地火之力，反而使阵势出现了不小破绽。
　　装模作样试探半个时辰后，陆青峰‘总算’找到破绽，指着一处冲司空青莲道，“全力攻击此处，阵势立破。”
　　“好！”
　　司空青莲应下，手中拂尘一甩，当即化作亿万神光、银针，如天河席卷，向着陆青峰所指之处澎湃而去。
　　“好一件庚甲运化天芒神针！”
　　陆青峰在旁见了，眼中露出赞叹之色。
　　【法器：庚甲运化天芒神针】
　　【品级：六阶】
　　【说明：竹山教七宝之一。敌人只要被那金、木两行法力合炼之宝所发青光银针罩住，上下四外重如山岳，内中亿万根天芒针更无坚不入，无论多神妙的防身法宝，稍露空隙，立被侵入。哪怕只是一丝青光，或被一根细如牛毛的光针乘隙飞进，身外排山倒海的乙木神光和庚金精气所化亿万银针齐受感应，大量侵入，内外夹攻，光层立被冲破，将敌人宝光震散，人也粉碎，化为血雨，尸骨无存。】
　　这宗法器、这柄拂尘，正是青莲真人赖以成名和纵横珠山海域的倚仗。
　　其本是竹山教宝物。竹山教破灭后，七宝失落在外，各种法门也分散四方。
　　五岳宗、空竹教、百鬼门等就是得到竹山教部分法门，从而崛起的左道仙门。
　　司空青莲手中拂尘，正是竹山教七宝之一的庚甲运化天芒神针。凭借此法器，司空青莲即便在结丹真人中，也是佼佼者。
　　陆青峰此前只有听闻，今日见了此宝，果真厉害非常。
　　打量之间。
　　银河洪流滚滚而下。
　　轰隆隆！
　　五阳阵势不堪重负，‘噗’的一声如水中泡沫消散。
　　“成了。”
　　饶是不苟言笑的司空青莲，眼中也露出一丝喜色。手中拂尘一甩，就向岩浆岛屿中掠去。
　　陆青峰立在一旁，并未动弹。
　　岩浆之中。
　　随着阵势被破，一柄至阳宝剑升空，周遭百根石柱环绕。随着至阳宝剑出现，石柱也散发光辉，符闪烁、如龙如蛇。
　　有凛冽剑气闪烁。
　　“这是——”
　　陆青峰灵眼扫过，眼中显露几分惊奇。
　　五阳剑。
　　百剑图。
　　陆青峰心念一动，看向司空青莲。这一眼却看到亿万神光、银针汹涌而来，直欲将他笼罩。
　　“司空前辈这是作甚！”
　　陆青峰心中冷笑，口中高喝道。


第二百三十三章 百剑图
　　声动之间。
　　陆青峰伸手在腰间一抹，七十二口金光法剑立时在空中显现，排布四方。剑光肆意，衍化万剑飞舞，不断消磨神光、银针。
　　轰轰轰！
　　银河倒卷，剑光成河。
　　两相碰撞，直将整个地底空间都快要轰塌。轰隆隆间，无数大石坠落，或砸在金光剑阵上，被消磨成粉碎。或落在岩浆中，咕咚咕咚与岩浆融为一体。
　　金光剑阵运转，抵御银光河流。
　　然而依旧有神光透入、银针穿过。
　　“太阴渡厄袍！”
　　月华法袍临身，陆青峰如月宫仙人下凡，被法袍衬托的超凡脱俗。法袍散发蒙蒙光辉，便将神光、银针尽数挡在身外。
　　万法不侵，不外如是！
　　“好一个雨山阁主，竟还有这般手段。”
　　司空青莲眉头微皱。
　　本以为小小灵虚修士，可以一击击杀，没想到却被挡住，还闹出这般大动静。如此与强行破阵别无二般，阵势冲霄怕是数十里、百里外都能见到，都能感受到此地两道气机强横，正在斗法。
　　实非她愿。
　　“镇！”
　　司空青莲手持拂尘，庚甲运化天芒神针笼罩金光剑阵，笼罩陆青峰。陆青峰直感觉四方内外如有山岳。
　　金光剑阵都有些不敢重负。
　　“这般手段，还差了些！”
　　“九策玄昊签！”
　　陆青峰见司空青莲想快速结束战斗，将他打杀，不由冷笑。伸手在储物袋又一抹，三百六十五根铁签顿时飞出，嵌入金光剑阵中。
　　剑阵立时稳固，与庚甲运化天芒神针分庭抗礼。
　　“好强的剑阵。”
　　“此阵可有名号？”
　　司空青莲看向金光剑阵，目露惊叹之色，口中问道。
　　“大庚剑阵！”
　　陆青峰声音朗朗，响彻四方。
　　大庚剑阵！
　　这本是《青元剑诀》修行到灵虚期就可以炼制的剑阵，后《青元剑诀》与《罗浮剑经》融合，得到《罗浮剑典》。大庚剑阵保留下来，且威能更强，玄妙更甚。
　　此前一直未曾炼制，这次在碎星海百年，总算将其炼制出来。
　　眼下第一次动用，威能果然不俗。
　　一阵出，连结丹真人手持六阶法器的一击都能抗住。
　　难怪司空青莲都为之惊叹。
　　“雨山阁主丹器双绝，本就是一等一的天才之辈。没想贫道还是小看了阁主。仅凭这套剑阵，阁主甚至有资格令禺山岛再添第十四尊席位。”
　　司空青莲虽说惊叹，却语气平静。
　　“司空前辈莫不正是小看贫道，才挑选贫道一同前来？”
　　陆青峰听出司空青莲言语中浓郁杀机，面上冷道。
　　事实上。
　　从前来此地的路上，陆青峰就有所警觉。
　　禺山岛上，也有两位擅长阵法的结丹真人。司空青莲要破阵，不去寻他们，反倒来找他，这本就怪异。
　　兴许是以为陆青峰实力低，破了阵法得了洞府宝物，无须分润。
　　兴许早就想好，破开洞府之时，就要将陆青峰打杀。
　　只是陆青峰却偏向于第三种可能——
　　“若单是五阳剑，贫道何必杀你。”
　　司空青莲摇头，一手控制庚甲运化天芒神针，一手掐印诀，去收五阳剑。
　　“果然。”
　　“百剑图么。”
　　陆青峰被庚甲运化天芒神针笼罩，却也向外看去。
　　五阳剑悬浮在空，散发威能。
　　其在岩浆地火中沉浮数千年，吸收无尽炎阳之力。寻常手段收取，必要承受五阳剑全力一击，甚至还有可能被其遁逃。
　　司空青莲此刻打出的印诀，便是收剑之法。
　　然而与五阳剑相比，司空青莲看向岩浆之中百根石柱的目光更加热切。
　　【法器：岩浆石柱】
　　【品级：无】
　　【说明：内含《百剑图》传承】
　　【注：数十万年前，五方界曾有一惊才绝艳之辈，号‘太玄道人’，阵法造诣经天纬地，将阵法融入修行，要把自身魂魄和一张阵图合一，炼就元神，元神便是阵图，阵图便是元神，自然有无穷妙法。法门一成，立为正宗级。后太玄道人完善法门，传下二十四幅阵图后，飞升上界。昔日旁门竹山教，曾传袭太玄道人部分道统，得百剑图，山河万里图，紫云阵图，五岳真形图，九曲天河阵图。随着竹山教破灭，五大阵图业已失落。】
　　“竹山教五大阵图，山河万里图、紫云阵图、九曲天河阵图至今不见踪迹。”
　　“五岳宗得五岳真形图，从而立宗，门中真人各个都能以一敌众。听闻五岳宗乃至空竹教、百鬼门都在搜寻剩下四大阵图的踪迹。”
　　“今日百剑图现，难怪司空前辈要杀贫道灭口。”
　　陆青峰声音朗朗，一面与司空青莲对抗周旋，一面手掐印诀，隐隐有剑鞘、剑匣光影闪烁。
　　伴随着流光、溢彩，透入大庚剑阵，落在五阳剑上。
　　“雨山阁主倒是博闻。”
　　“只是自顾尚且不暇，还来贪图五阳剑，其不可笑？”
　　司空青莲眉宇带煞，声音清冷。
　　“天下宝物，有德者居之。”
　　陆青峰冷笑，并不理会。
　　一面催动大庚剑阵，一面施展‘涵光掠影之法’收摄五阳剑。
　　“嗯？”
　　司空青莲占据先手，本以为五阳剑为囊中之物。
　　只是陆青峰加入后，原先些许进展瞬间倒退，对五阳剑失去主导权。下一瞬，五阳剑颤动，一抹抹光影将其笼罩，紧接着，五阳剑低鸣间破空而去。
　　方向正是陆青峰。
　　只见陆青峰手中虚握一剑鞘。
　　五阳剑破空，直奔剑鞘而去。
　　锵！
　　利剑入鞘，传来金石交击之声。而陆青峰身外庚甲运化天芒神针，也被五阳剑破开一角。
　　“大庚剑阵！”
　　“转！”
　　大庚剑阵运转，趁机冲开庚甲运化天芒神针笼罩。
　　“好手段！”
　　“当真好手段！”
　　司空青莲拂尘一甩，看向陆青峰的眼中也不禁多了几分凝重。
　　谁能想到，一个炼丹师、炼丹师，竟还有这般实力。她祭出庚甲运化天芒神针都难以镇压，实在超乎意料。
　　此为变数。
　　“承让。”
　　陆青峰不着急打量手中五阳剑，反手将其收起，淡淡道。
　　论及收剑法诀。
　　他用的是在长青界东陵剑宗得来的收剑法门，一直从未有机会施展。
　　东陵剑宗乃是上界雷部东灵上相元君传下之道统，这位雷部大神地位还在搜神祖师之上，与四明公宾元君一阶。
　　其传下的道统，若是放在五方界，至少也是上门之属。
　　哪怕仅收剑法门，比之司空青莲这般野路子又不知玄妙多少。
　　司空青莲瞥了眼陆青峰手中五阳剑，又看向岩浆中百根石柱。
　　五阳剑被收，百根石柱没了镇压，颤动间就要脱离岩浆。
　　“百剑图！”
　　陆青峰、司空青莲对视一眼，立刻动了——
　　司空青莲手执拂尘一扫，亿万银光闪烁，席卷数十根石柱。
　　陆青峰伸手一指，大庚剑阵飞出，同样罩住数十根石柱。
　　轰轰轰！
　　大庚剑阵与庚甲运化天芒神针碰撞，发出惊天动地之声，声传不知多少里。旋即两分，各自卷着数十根石柱倒回。
　　“四十二根。”
　　陆青峰撑开储物袋，将石柱收入，共四十二根。
　　修为受限，终究不如司空青莲。
　　灵虚、结丹之间的差距如同天场Ｂ角喾逵写蟾剑阵在手，更有种种神通，对上普通虚丹境真人还有几分把握战而胜之。
　　对上司空青莲这等老牌真人，能有抗衡之力已然不错。
　　“雨山阁主。”
　　“百剑图两分，对你我皆无用。何不打个商量，将阵图合一？”
　　司空青莲看向陆青峰，心境着实强大。
　　五阳剑被抢。
　　百剑图两分。
　　她千辛万苦发掘这处洞府，处心积虑找到陆青峰前来，就是为了独占好处。
　　谁想反而为他人做了嫁衣！
　　若是等闲修士，早就怒极，司空青莲面上却无甚恼怒神色。
　　“五岳宗得五岳真形图，便与空竹教、百鬼门三分竹山海域。”
　　“百剑图与五岳真形图齐名，司空前辈准备用何等宝物，换取贫道手中四十二根石柱？”
　　陆青峰抬眼问道。
　　他与司空青莲谁也奈何不得谁，倒不如换取些实际好处。
　　太玄道人所传完整《二十四幅阵图》，为正宗级法门。拆分开来，每一幅阵图也都相当于一门旁门级功法。
　　残缺旁门级功法，自是比不上完整的。
　　更别说还是百剑图这等非完整法门不能修炼的功法。
　　陆青峰看不上，司空青莲却看重的很。
　　“阁主有何要求，尽管说来。”
　　司空青莲本身法门一般，仅为精妙级。
　　虽机缘不少，得到庚甲运化天芒神针，更修行至结丹期。但若能更换一门旁门级功法，实力必定能更上层楼，配合庚甲运化天芒神针，怕是真人之中很难再有人能胜过她。
　　对《百剑图》的渴望可想而知。
　　“贫道对《百剑图》毫无兴趣，四十二根石柱赠予前辈也并无不可。”
　　“只是贫道实力低微，恐生死难料。一个不甚，就可能丧命在外，四十二根石柱或毁或遗落，未免可惜。”
　　陆青峰看向司空青莲，笑道，“倘若司空前辈能护佑贫道些许时日，四十二根石柱尽管拿去。”


第二百三十四章 黑白双真
　　“以阁主的实力，何须贫道护持。”
　　司空青莲哪里愿意给陆青峰作免费打手，摇头道。
　　“前辈手中庚甲运化天芒神针，也可换取贫道手中四十二根石柱。”陆青峰指着司空青莲手中拂尘道。
　　“四十二年。”
　　“四十二根石柱，贫道护阁主四十二年，如何？”
　　司空青莲一手背负，拂尘藏在身后。
　　《百剑图》确实重要，但庚甲运化天芒神针更是她赖以立足的强横法器，一旦给了陆青峰，实力立时就去了七成。百剑图尚未炼成前，司空青莲怎肯？
　　且庚甲运化天芒神针不止是六阶法器，还关乎一宗大机缘，更不可能出手。
　　如此。
　　唯有答应陆青峰第一个要求。
　　索性也就是护持而已。
　　“四十二年？”
　　陆青峰摇头。
　　四十二年太短。
　　“阁主觉得多久合适？”司空青莲见状，出言问道。
　　“五年。”
　　陆青峰张开五指，“前辈护佑贫道，每五年可得一根石柱。在此期间，以贫道为主听从调遣。”
　　“两百年太久。”
　　司空青莲皱眉，“最多百年，且只听从合理调遣，若是送死，贫道可不听从。”
　　“两百一十年。”
　　“一年都不能少。”
　　“前辈若是觉得不合适，大可不答应。”
　　陆青峰寸步不让。
　　主动权在他手上，岂容得司空青莲讨价还价。
　　再者说。
　　两百年时间他都觉得有些短。
　　这一世虽说晋升结丹不成问题，可也只是虚丹之境。
　　若无奇遇，怕是短时间内难以突破至实丹境，在结丹期中依旧算不上最顶尖。
　　能多支配司空青莲一段时日自然是好的。
　　司空青莲一身实力不低，已堪至实丹之境。配合手中六阶法器庚甲运化天芒神针，即便是对上聚法境真人，也有一战之力。
　　眼下实力不足杀不掉司空青莲的情况下，若能将其收入麾下，陆青峰也不至于形单影只，独立对抗宗门或是其他散修真人。
　　并且将司空青莲约束在身旁，待日后实力足够，才好直接将其打杀，以报今日袭杀之仇。
　　“好。”
　　“立心魔血誓。”
　　司空青莲见陆青峰强硬，当即应下。两百年时间换取一门完整旁门级功法，稳赚不赔。立下心魔血誓，更不愁陆青峰毁诺。
　　其中利弊，明朗清晰。
　　……
　　陆青峰与司空青莲在荒岛地底夺宝、交易之际。
　　荒岛之外。
　　一方绿云般的仙席遁空，速度极快。
　　绿云仙席之上，两人并肩而立。其中一人身着黑袍，面容丑陋。另一人为女子，身着一身白色宫装，妙龄芳华。
　　若司空青莲在此，定能认出，此二人便是五岳宗中号称‘黑白双真’的雷毅真人、绿云真人。
　　绿云真人为女子，看向远处气动霄汉，美目流转，“是庚甲运化天芒神针的气机，司空妖妇竟来了我五岳宗，还与人冲突。”
　　“鬼鬼祟祟，定无好事。”
　　雷毅真人轰声道。
　　“竹山仙府开启在即，若是能将司空青莲拿下，夺了手中庚甲运化天芒神针，我五岳宗又多一名额，仙府中将占据更多优势。”
　　绿云真人扬手打出一道灵光，破空不见，“我已将此地情况传回宗中，我二人先去，将司空妖妇拖住。”
　　“此法可行。”
　　雷毅真人点头应道。
　　脚下绿玉仙席愈发迅速。
　　疾驰之间，千里转瞬，来到荒岛上空。还未落下，就见自荒岛薄薄迷雾中，两道身影掠出，同样是一男一女。
　　正是陆青峰与司空青莲。
　　二人自洞府中立下心魔血誓后，就立刻退出。
　　一出来，便撞到天上两人。
　　“黑白双真？”
　　陆青峰抬头，看到绿云，又看到绿云之上一黑一白两位结丹真人，哪里还不知二人身份。
　　五岳宗！
　　黑白双真。
　　据说这两位真人男子生的丑陋，女子生的俊俏，一向是孟不离焦焦不离孟，名声极大。
　　“方才战斗动静太大。”
　　“速走。”
　　司空青莲传音。
　　陆青峰会意。
　　五岳宗修行《五岳真形图》，最善以少打多、纠缠之战。一旦被缠上，待五岳宗其他真人赶到，两人再想脱身就难了。
　　陆青峰挥手，大庚剑阵笼罩周身，便往荒岛之外冲去。
　　司空青莲身形一掠，手中拂尘甩动，银光化为天河冲天而去，要将黑白双真阻拦。
　　“师兄，我来对付司空妖妇，你去将另一人拿住。”
　　绿云真人脆声道。
　　“好。”
　　雷毅真人应声之时，早已动了。脚下一滑，就到了岛屿旁。却见那青衣修士冲到荒岛旁，一个猛子扎进海水之中。
　　消失不见。
　　雷毅真人真元灌注双眼，只看到水中似有黑龙、青蟒戏水，须臾不见踪迹。
　　雷毅真人傻眼。
　　他不善水法，这人钻入水中，偏偏又无了气机。
　　无奈，雷毅真人又回到天上。
　　“师兄？”
　　绿云真人正在催动绿云仙席，陡见雷毅真人这么快回来，眼中露出一丝询问之色。
　　雷毅真人丑陋面容显露些许尴尬神色，“那人水法高深，入海跑了。”
　　“……”
　　绿云真人闻言，看向方才那人逃遁方向，果然不见踪迹。
　　“先将司空青莲拿下再说。”
　　雷毅真人岔开话题，缓解尴尬。
　　挥手一道真元打入绿云仙席。
　　在绿云真人身周围绕，抵御银光天河的绿云仙席，顿时张开，显露其中五岳峥嵘。五岳神锋出，便向着司空青莲镇压过去。
　　“五岳真形图！”
　　司空青莲见着五岳神锋，立时认出。
　　黑白双真以绿云仙席合炼五岳真形图，双双堪至结丹之境，早就名传在外。司空青莲不敢与之纠缠。
　　手中拂尘一扫，亿万银光抗住五岳神锋。身形掠空，脚踩玄光便往荒岛之外冲去。
　　“哪里逃！”
　　雷毅真人、绿云真人催动绿云仙席，五岳真形图镇压。
　　然而五岳真形图强大不假，可惜绿云仙席品阶有限，对上庚甲运化天芒神针，短时间内实在难以破开。
　　再加上司空青莲一心要走。
　　二人有心无力，根本拦不住。
　　待司空青莲飞天不见，与绿云仙席对抗甚至隐隐占据上风的银光天河顿时消散，化作一道道流光消失虚空，却是回了司空青莲手中。
　　“庚甲运化天芒神针！”
　　“竹山七宝之一，竟被这妖妇得到，真是好运！”
　　绿云真人见司空青莲离去，心中暗恨。若无这宗法器在手，司空青莲又岂是他们黑白双真的对手。
　　雷毅真人更是暴躁，还要去追。
　　“庚甲运化天芒神针在手，即使追上去，还是免不了被她逃走。”
　　“莫要再追了。”
　　绿云真人摇头，看向下方荒岛，冲雷毅真人道，“方才此地有人在与司空妖妇斗法，逃走那青衣修士，却是与司空妖妇一同出来，斗法之人应不是他。”
　　“师妹的意思是，此地还有第三人？”
　　雷毅真人皱眉道。
　　“即使有第三人，要么逃了，要么死了。”
　　绿云真人摇头，与雷毅真人一同往荒岛落去，要检查下方有何神秘。刚一落下，忽又问道，“师兄可曾看清，方才那人是何身份。禺山岛十三结丹中，似乎并无这般样貌俊秀的青年修士。”
　　雷毅真人挥袖，空中云光汇聚，显出一青衣修士。
　　面容坚毅，又显俊秀。
　　“此人——”
　　绿云真人与雷毅真人对视一眼，“雨山阁主！”
　　……
　　荒岛数百里外。
　　一蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的魔神破海而出，凌空一撞，显出陆青峰身形。
　　“水之祖巫——共工魔神！”
　　陆青峰面露笑意。
　　海域之间，水域拥有比岛屿多，更加广袤。其修行至灵虚期，观想出共工魔神，能操控万水。在水域中横行往来，不通水法的结丹真人都要甘拜下风。
　　就如雷毅真人。
　　“雨山阁主逃命手段，当真厉害。”
　　空中掠行，耳畔传来清冷之声。
　　陆青峰不用回头，只笑道，“彼此彼此。”
　　司空青莲轻哼一声。
　　方才陆青峰走的果断，甚至连她都没反应过来，险些被黑白双真联手拖住。还好庚甲运化天芒神针强横，她见机不妙，果断离去。
　　似是没听到司空青莲冷哼，陆青峰好奇道，“这五岳宗黑白双真，修为具都是实丹之境。贫道听闻，二人形影不离，犹如一体两面，不知比起司空前辈如何？”
　　陆青峰这些年虽说结交四方，但受限于自身修为层次，对于竹山海域真人级数的强者了解极少。
　　今日见识了司空青莲的实力，又碰见黑白双真，正好问问，以免今后遭遇不知根底。
　　“一人修不成五岳真形图，两人合炼才成，能有多强？”
　　司空青莲淡淡道。
　　“司空前辈果然厉害。”
　　陆青峰听出言外之意。
　　黑白双真定是不如司空青莲，她才这般轻视。
　　如此一来，陆青峰对黑白双真的实力也有了解。
　　司空青莲凭借庚甲运化天芒神针，就算聚法境真人也能一战。黑白双真具都是实丹真人，合炼五岳真形图，二胜过一，在实丹境中当属佼佼者。
　　技仅如此，不足为虑。


第二百三十五章 刑满释放！
　　司空青莲冷面不语。
　　陆青峰也不在意。
　　两人往禺山岛赶，一路上陆青峰与司空青莲相相谈甚欢。
　　及至禺山岛，司空青莲才第一次主动开口道，“阁主剑阵超群，不过与五阳剑不大相容，留下无用。不知可有意出手，贫道愿代为穿针引线，决不让阁主吃亏了。”
　　大庚剑阵，为金属剑阵，以青竹峰云剑组成。
　　五阳剑落入其中，属性相冲，反而有损剑阵威能。
　　司空青莲说的不差。
　　不过。
　　“五阳剑？”
　　陆青峰嘴角噙着一丝玩味笑意，也不应声，只是盯着司空青莲。
　　司空青莲面色不变，淡淡道，“火鸦道兄一直想寻一柄趁手飞剑，五阳剑为火属，再合适不过。若是阁主愿意，一口五阳剑说不得能换取五百火鸦道兵。以阁主的阵法造诣，将火鸦道兵合炼战阵，远比五阳剑更加合用。”
　　“火鸦道人。”
　　“火鸦道兵。”
　　陆青峰一听，顿时有些心动。
　　火鸦道人与司空青莲一般，皆为禺山岛十三真人之一。不知从何习得一手豢兵之术，能将火属妖禽培育为火鸦，再以秘法取火鸦精魄，炼就火鸦道兵。
　　耳听传闻，陆青峰猜测着火鸦道兵应不下于禾山道万髑道人手中髑髅道兵。
　　三千火鸦道兵在手，布下火鸦大阵，火鸦道人的实力和名头还在司空青莲之上。
　　禺山岛十三真人中，也是排名前列。
　　若能得火鸦道兵，以《黄庭经》推衍解析出火鸦道兵炼制之法，以陆青峰的阵法造诣来说，确实可为另一手段。
　　只是——
　　“此事好说。”
　　“不过却要等竹山仙府开启之后再说。”
　　陆青峰冲司空青莲笑道。
　　“……”
　　“原来阁主还惦念着竹山仙府。”
　　司空青莲一挥拂尘，面上也无尴尬。
　　心中却在疑惑：
　　竹山仙府的消息颇为隐秘，除禺山岛、五岳宗、百鬼门、空竹教四方势力之外，竹山海域内外其他人一概不知。
　　哪怕自家修士，修为不达结丹期，也断无可能知晓。
　　这雨山阁主从何知晓？
　　陆青峰见司空青莲面色不动，心头冷笑。
　　五阳剑与庚甲运化天芒神针一般，皆是竹山教七宝之一。而竹山七宝不但是六阶法器，其中包括五阳剑在内的‘六宝’更是开启竹山教遗留仙府的钥匙。
　　司空青莲以为他不知，竟还想诓骗过去。
　　若非陆青峰以‘大罗洞观’洞悉五阳剑属性，怕是真要被火鸦道兵吸引，将五阳剑换了去，失去进入竹山仙府的机会。
　　司空青莲无视陆青峰目光，口中道，“竹山七宝中，都天玄冥策在竹山仙府中，另外五宝皆有归属，只差最后一件五阳剑。既然阁主得到此剑，自然有资格进入竹山仙府。贫道这就召集禺山岛其他真人，一同详议竹山仙府之事。”
　　“不知阁主意下如何？”
　　既然骗不过，只能将陆青峰也拉入禺山岛一方。否则少了五阳剑，竹山仙府无法开启。
　　“仙府之事稍后再议，待贫道先将五阳剑炼化。”
　　陆青峰摆摆手。
　　他时间极多，不着急进入竹山仙府。先将五阳剑炼化，再将修为提升一番，过个数十年进入竹山仙府也无妨。
　　五阳剑在手，不愁司空青莲等人甩开他先行进去。
　　当然。
　　更重要的是，从天巫界到五方界，转眼一百三十六年。现实中也过去一年多，到了‘刑满释放’的时候。
　　游戏中当真无闲暇探索竹山仙府。
　　……
　　玄元宗。
　　玄阴洞。
　　陆青峰睁开眼，一眼就看到对面周素靠墙坐着。原先每日都是披头散发模样，今日却将长发束在脑后，露出精致面庞。
　　一双眼始终在陆青峰身上，见陆青峰睁眼，嘴角划过一丝弧度。
　　玄阴洞中三年。
　　陆青峰如寻常闭关，不受阴风袭扰。
　　周素却实打实的受了三年煎熬，阴风戮魂，阳火炼身，每到夜里子时更痛苦到疯魔。
　　若单是她一人也就罢了。
　　偏偏见着陆青峰面色如常，不痛不痒，周素便心气难平。
　　好在。
　　三年过去，今日便是出玄阴洞之期。
　　“再有一刻钟就要出玄阴洞，师弟怎不见半分欣喜激动？”
　　周素脸上露出绝美笑容，看向陆青峰的双眸更是灵动的能泛出水来，显然心情极好。
　　“师姐心魔未消，莫要太过欢喜。心绪波动，牵引心魔，方一出了玄阴洞，便又被打回来，恐大喜生大悲。”
　　陆青峰随口说着，站起身来，舒展一番筋骨，又将身上衣袍、散乱长发整理一番。
　　马上就要出去，若是被青雨见着狼狈，免不得又要心疼。
　　至于周素。
　　无非是觉得出了玄阴洞后，能在他身上扳回一城。这三年间，肚子里不知道酝酿了多少主意。
　　“希望出去之后，师弟还能这般口齿伶俐。”
　　周素也不在意，只是欢喜笑着，玄阴洞中三年当真从未这般笑过。笑容轻松，难得显露小女儿姿态。
　　陆青峰瞥了一眼，心中有些不忍。
　　见陆青峰眼神，周素面上笑容愈发灿烂，看着陆青峰，似自言自语道，“宗中十三种刑罚，玄阴洞排名最末。排名第一的刀山、第二的火海、第三的囚水各有精彩，师弟可千万不要错过了。”
　　“……”
　　陆青峰收回目光，心头不忍抛却。
　　周素见状，抿嘴笑着，只看着陆青峰，也不再说话。
　　一刻钟后。
　　玄阴洞外两道灵光袭来，分别落在陆青峰、周素身上，轰然炸开，有煌煌大音响彻玄阴洞——
　　“玉柱峰周素，刑满。”
　　“合丹殿陆青峰，刑满。”
　　紧接着。
　　灵光笼罩，落在手脚锁链上。四副所料化作黑光掠出洞穴，消失不见。
　　“师弟，请。”
　　周素朗声笑着，大步走出玄阴洞。
　　陆青峰摇摇头，也跟着走出。
　　……
　　玄阴洞外。
　　执律殿真传晏平殊、玉柱峰真传向朝、合丹殿真传狄钊并肩立着。
　　晏平殊依旧是身着玄黑袍饰，头戴玉冠，手握一条锁链，如同凡间刑狱官一般。三年过去，全无变化。
　　向朝乃是玉柱峰首座周花雨二弟子，周素嫡亲师兄。生的俊朗，双手背负，淡然立着。
　　狄钊则稍显随意，面上有胡渣，看上去大约三四十岁模样。盯着玄阴洞，眼神空洞不知在想什么。寻常人见了，绝不想到这人竟是合丹殿第一真传、合丹殿主首席大弟子。
　　三人并立，也不说话。
　　气氛有些沉默。
　　好在不多时，两道身影自玄阴洞中走出。
　　“师妹。”
　　见曼妙身影出现，向朝最先动了，一步跨出，就来到周素跟前，面上带着笑意。配合一张俊朗面容，当真能令万千凡俗少女心动。
　　“二师兄。”
　　周素却仅是点头示意，便转过身看向跟在身后出来的陆青峰，指着天上道，“师弟可要好好看看这玄阴洞外的天。白云清澈，艳阳高照。刀山、火海中，可无这般景致。”
　　陆青峰抬头看天。
　　今日天公不作美，阴沉沉的，太阳被乌云遮住，显得有些压抑。
　　远不如五方界碎星海中景致。
　　“这位就是合丹殿陆师弟？”
　　陆青峰并未理会周素，向朝却将目光从周素挪到陆青峰身上，皱眉问道。
　　陆青峰瞥了眼向朝，摇摇头道，“不是。”
　　旋即。
　　往立在不远处的晏平殊、狄钊走去，口中朗声道，“晏师兄、大师兄。”
　　这向朝摆明了是想在周素面前表现，本身就对陆青峰带有恶意，陆青峰岂会搭理。
　　“陆师弟。”
　　“师弟。”
　　晏平殊迎上前来，脸上笑道，“祝贺师弟。”
　　“多谢晏师兄。”
　　陆青峰拱手道。
　　狄钊来到陆青峰跟前，淡淡笑道，“师弟出关，可喜可贺。师尊特意让我来接师弟回残阳峰。”
　　“劳烦大师兄跑一趟，只是我还要先去聚仙岛一堂，请大师兄代我向师尊请罪。”
　　陆青峰冲狄钊抱拳道。
　　他入合丹殿不久，就被打入玄阴洞，与合丹殿中师兄弟都不熟，不过道听途说皆有几分了解。这位大师兄性子最缓，不喜争不喜抢，整日除了修炼便是钻研炼丹之术。
　　虽炼丹天赋不怎样，炼丹造诣卡在三阶许久，但在合丹殿中的人缘和威望却是仅次于古不言。
　　陆青峰对他也颇为尊重。
　　“无妨。”
　　“师弟忙完，再回便是，只是莫要让师尊久等。”
　　狄钊摆摆手，看向陆青峰，脸上有些犹豫，不过片刻后还是没有再说，转身离去。
　　陆青峰留意到狄钊神色，不知狄钊有什么难言之事。
　　不过眼下也顾不上这些。
　　目送狄钊离去，陆青峰看向晏平殊，眼中有忐忑之色，“晏师兄，不知舍妹这三年如何？”
　　三年太久。
　　陆青峰虽有感应，知晓青雨并无危险。但从小到大，这还是青雨第一次跟他分开这么久。陆青峰在玄阴洞中，看似沉迷《洪荒》，心中却一直在担心青雨。
　　此时出来，百万念头涌来，一时竟有些情怯。
　　“这个——”
　　晏平殊有些迟疑。
　　陆青峰心中一个咯噔，联想到方才狄钊神色，心中有不妙之感。


第二百三十六章 玄元宗第一败家子！
　　还未说话，晏平殊见状，知道吓着陆青峰，连忙道，“师弟莫慌，令妹无事。只是在外打着师弟的名号，借了不少灵石。眼下债台高筑，师弟回去，怕是要破财了。”
　　“……”
　　债台高筑？
　　仅债台高筑？！
　　“仅仅债台高筑，师兄何故说的这般吓人？”
　　陆青峰一颗心落下，看向晏平殊有些哭笑不得。
　　欠些许灵石，也说的这般吓人。
　　实在坑人。
　　“仅仅债台高筑？”
　　向朝走上前来，冲着陆青峰戏谑笑道，“在羽仙阁中大肆购买蓝金醇液，耗费灵石不下六百块，仅为贪图口腹之欲。果然是有其兄必有其妹。”
　　六百块灵石对于此前的落霞宗来说，须十年才能赚取。对普通灵虚修士来说，更要数十年、百年积攒。
　　仅为口腹之欲就花费六百块灵石，结丹真人都不见舍得。
　　“六百块灵石。”
　　陆青峰转头看向向朝，见到眼底幸灾乐祸。
　　一双眼不由往周素看去，恰逢周素也向他看来，“原来师弟还有个这般疼哥哥的妹妹，师姐倒想见识一番，好生聊聊。”
　　两人目光碰触。
　　周素只觉陆青峰眼中，如有无量灵光，衍化无穷玄奇。陡然，好似又回到玄阴洞中，阴风扑朔。陆青峰立在阴风中，面上带着森冷邪恶笑意，一拳向她砸来。
　　“安敢欺我？！”
　　周素怒极。
　　本能调动真元，当先一掌砸出，正中陆青峰胸膛。陆青峰如破败风筝飞出，周素却还不停，欺身而上，一拳一脚砸在‘陆青峰’身上，玄阴洞三年压抑，今日才觉得畅快——
　　“玄阴洞中三年？”
　　“我不是出来了？”
　　“怎——”
　　周素心中生疑，定睛一看，这哪里是玄阴洞，分明就是玄阴洞外。陆青峰在前，早就被她一掌打飞。向朝不防，也被袭击。此刻被她追着猛打的不是陆青峰，而是向朝。向朝不敢反手，只能招架，伤势加重。
　　哗啦！
　　周素晃神停住，耳畔传来熟悉锁链声。再一回神，就见锁链将其束缚，不能动弹。
　　“晏师兄。”
　　周素看向锁链另一头，晏平殊面露无奈之色，“师妹心魔未消，莫要太过欢喜。心绪波动，难免牵引心魔再起。还请压制心魔，随我再去一趟执律殿吧。”
　　“心魔未消！”
　　“太过欢喜！”
　　“心魔再起！”
　　周素听着似曾相识的话语，看向远处——
　　向朝颓然倒在地上，张口喷出一碗热血。
　　陆青峰正从地上起身，嘴角溢血，面上更是惊恐无辜。
　　“心魔！”
　　“心魔！”
　　周素心神炸裂，身上气息诡异，心动之劫起，心魔果真降临。
　　……
　　玄元水境。
　　陆青峰、晏平殊并肩，踏空而行。
　　“师弟伤势可还好？”
　　晏平殊看向陆青峰问道。
　　“已无大碍。”陆青峰笑道。
　　被周素打了一掌，对早有防备的他的来说，虽然伤势看上去不轻，实则几枚灵丹吞服，早就痊愈。
　　“无事就好。”
　　“只可惜周师妹在玄阴洞中三年，尚压不住心魔。这次在烈阳谷中，希望能顺利渡过心魔劫数。”
　　晏平殊摇头。
　　周素才出玄阴洞，又因心魔，暴起伤人。
　　若单纯伤的是向朝也就罢了——
　　民不举，官不究。
　　可惜陆青峰也被‘重伤’，此事便无法善了。
　　二入执律殿，哪怕因心魔之故才出手伤人，因这次情节较为严重，却被打入更加折磨人的烈阳谷中。
　　心魔不消，不得出关！
　　心动劫数。
　　心魔祸患。
　　这是每一个灵虚修士都要经历的过程。倘若因心魔降临，就能绕过玄元宗规矩，随意伤害同门，玄元宗恐早就乱套。
　　“希望周师姐经过这两次教训，能够勘破心动之境，莫要再被心魔控制了。”
　　陆青峰叹道。
　　晏平殊闻言，看了眼陆青峰，在其面庞上看不出其他神色。
　　心下摇头，双手背在身后，没再说话。
　　倒是陆青峰转过头来，“对了晏师兄，师弟正有一事相询。”
　　“何事？”
　　晏平殊看向陆青峰。
　　“师弟想从罗珍殿搜罗些炼器、炼丹材料，只是初入宗门，苦无门路。”
　　“晏师兄可认识罗珍殿中有实权的长老或是真传？”
　　陆青峰直接问道。
　　玄阴洞中耽搁了三年，今日出来，恰巧遇到晏平殊，陆青峰索性就不等下次。
　　“这个好说。”
　　“待过几日晏某为师弟引荐几位罗珍殿好友。”
　　晏平殊笑着应下。
　　“那就先谢过师兄了。”
　　周素被打入烈阳谷，向朝被重伤，与罗珍殿搭线的事情也搞定了。
　　陆青峰心情大好。
　　看向前方，聚仙岛已经在眼前。
　　……
　　聚仙坊市。
　　峰雨山。
　　峰雨山位于飞凰山上，是一座三层阁楼，位于繁华地段。三年前，岚天阁倒闭，这座三层阁楼的铺面被合丹殿新晋真传陆青峰拿下，交予妹妹陆青雨经营。
　　更名‘峰雨山’。
　　三年来，峰雨山无正经经营。
　　陆青雨打着哥哥陆青峰的名号，四处借取灵石。
　　这些灵石却只有很少一部分用来经营‘峰雨山’，绝大部分都被陆青雨用来购买‘蓝金醇液’享口腹之欲。
　　玄元境内，有一地唤作‘幻波海’。在幻波海海底，生长着一种灵树，唤作‘蓝金树’。蓝金树每隔两百年，会从根部流出灵液，这种灵液便唤作‘蓝金醇液’。
　　蓝金树因颜色极似蓝金而得名。
　　蓝金醇液却是因为其甘醇似灵酒，能满足不少修士口腹之欲而得名。
　　不论是蓝金树，还是蓝金醇液，于修行都无甚大用。
　　属于无用的奢侈享受。
　　陆青雨没了哥哥管教，不知怎的去了羽仙阁，接触到蓝金醇液，顿时上瘾沉迷。不但身上灵石用来采购蓝金醇液，还打着陆青峰的旗号四处去借。
　　以陆青峰三阶炼丹师、三阶炼器师，又兼合丹殿真传的身份，还真被她借到不少灵石。
　　又全都在羽仙阁中挥霍。
　　繁华地段好好一处铺面，却因不善经营，导致门口罗雀。
　　‘玄元宗第一败家子’的名号渐渐传开。
　　陆青峰立在‘峰雨山’前，看到的正是于繁华中遗世独立的静寂‘峰雨山’。
　　三层阁楼中，仅一道身影。手握一卷金书，正看得入迷。
　　就连陆青峰走入其中，都没能让她从金书中抬头。
　　陆青峰静静看着。
　　三年过去。
　　青雨变了。
　　身上多了一股难言的气质，再不是当初跟在陆青峰身后无甚存在感的普通女修。此时从陆青雨身上，散发出地球上知识分子的气息。
　　变得知性。
　　三年对普通修士可能没有太大变幻，但对于陆青雨，却是翻天覆地的三年。
　　一袭青色长袍，长发如瀑，时不时挽一下额前秀发，手捧金书之上，是颇为精致带着几分英气的面容。
　　陆青峰眼前划过当初黑木寨中，那个瘦黑的小女孩，闪烁过从木桶中抓过一把黑木锄头，一脸凶悍模样的小女孩。
　　时光流逝。
　　岁月静好。
　　陆青雨沉浸在金书无穷知识海洋中，忽感跟前有异，不由抬头看去。这一眼，嘴巴微微张开，霎时间眼眶通红，千言万语不知从何起，张了张嘴巴，最终随着眼泪低落，只剩下一句微不可闻的‘大哥’。
　　……
　　“大哥，你回来怎么也不提前说一声，害我丢丑。”
　　陆青雨俏生生站在陆青峰跟前，鼻子、眼睛都还通红，只是满脸却是藏不住的欢喜笑容。
　　“我在玄阴洞，怎么跟你说。”
　　陆青峰摇头。
　　“哼。”
　　陆青雨撇过头，轻哼一声。
　　“好了。”
　　“是大哥不对，大哥应该提前跟你说的。”
　　陆青峰赔笑道。
　　“不止。”
　　“大哥当日临走的时候跟我说，定会无事，很快就能回来。”
　　“可是一去就是三年。”
　　陆青雨又忍不住转过头，一双水汪汪的大眼睛直愣愣盯着陆青峰。
　　“原来记着这茬。”
　　陆青峰无奈道，“周素硬要拖我下水，我也没料到。”
　　“周素。”
　　“这个疯婆子也出来了吗？”
　　陆青雨两眼一瞪，眼中有煞气。
　　“出来了。”
　　“不过又被打入烈阳谷受烈阳鞭挞之罚！”
　　陆青峰嘴角微扬，笑着道。
　　“啊？”
　　“怎么回事，快给我说说。”
　　陆青雨来了兴趣，连忙道。
　　陆青峰于是就将玄阴洞外，施法刺激周素，引出其心中心魔，从而导致其失控出手，再被执律殿罚戒的过程大致说了一遍。
　　只是没有告诉陆青雨，他生受周素一掌，才能将周素坑进烈阳谷。
　　反正伤势不重，没必要说出来让她担心。
　　“太好了！”
　　“这个疯婆子就该让她一辈子待在烈阳谷中！”
　　陆青雨攥着拳头狠狠道。
　　周素害她跟大哥分别三年，她早就将周素恨的入骨，此时听着才出玄阴洞又入烈阳谷，只觉心中无比痛快。
　　兄妹俩许久不见，重逢之后聊了许多。
　　陆青峰在玄阴洞中受罚，经历乏善可陈。大多是陆青雨在说。
　　这三年，陆青雨一个人在聚仙坊市中，见识了形形色色的人，经历了种种样样的事，甚至还被整个聚仙坊市传为‘玄元宗第一败家子’。
　　走到哪，都有人投来异样目光。
　　这些听着心酸，陆青雨说起来却得意洋洋。有一种世人独醉我独醒的优越感，优越感充斥内心，就连与陆青峰分别的离愁都冲散些许。


第二百三十七章 二十八万四千七百！
　　“大哥，跟我来。”
　　陆青雨把铺面关上，神神秘秘，带着陆青峰来到阁楼三层。
　　然后取出一储物袋，递给陆青峰，眼神得意，一副等着夸奖的模样。
　　陆青峰接过一看，见储物袋中，满满当当，装了怕是有三五百玉壶。陆青峰伸手摄出一只玉壶，掀开壶口，一股浓郁香气扑鼻而来，如陈年佳酿一般香醇，令人迷醉。
　　“蓝金醇液？”
　　陆青峰看向陆青雨。
　　只见陆青雨脸上得意更甚，“对，就是蓝金醇液。一共三百九十壶，每壶共有三百六十五滴蓝金醇液。本来该有四百一十二壶。不过为了糊弄聚仙坊市那些人，我在人前喝了二十二壶。”
　　“三百九十壶。”
　　“十四万两千三百五十滴蓝金醇液。”
　　陆青峰抓着储物袋，脸上也露出惊喜之色。
　　陆青雨见大哥惊喜，得意笑着，“他们都以为我真是败家子，挥霍大哥的灵石不心疼，哪里知道这蓝金醇液可是好宝贝。”
　　“不错。”
　　“不错。”
　　陆青峰点头夸赞道。
　　陆青雨笑的愈发灿烂。
　　蓝金醇液的确是好宝贝。
　　整个三山九水陆青峰不知道，但是从晏平殊和陆青雨两人分别了解到的情况，至少在玄元境中，蓝金树才被发掘不久。
　　偌大玄元境，仅有幻波海一处有蓝金树生长，还在深海海渊之中，筑基修士才能下去采集蓝金树流出的蓝金醇液。
　　至于玄元境外，也未曾听闻有蓝金树和蓝金醇液的踪迹，似是玄元境独有特产。
　　只是在晏平殊口中，幻波海蓝金树几千年前才被发现。说是玄元境独有，实际上还比不上寒霜水泊的寒霜灵贝、寒灯鱼、冰肌鱼。
　　后三种灵物，肉质鲜美，蕴含灵气。
　　对寻常修士来说，除了享受口腹之欲外，还能增进些许修为。
　　对修行寒霜属性功法的修士来说，于修为更大有助益。
　　但蓝金醇液便是纯粹的享受之物。
　　喝起来确实胜过不少美酒，导致价格不低，但对于修为无半点益处，仅有几分明目功效。向来只有那些灵石极多，又偏爱美酒的修士才会舍得购买。
　　除此之外，就是对蓝金树和蓝金醇液感兴趣的修士、宗门，会采购一部分进行研究，希望能发掘出蓝金醇液的其他用处，开发出蓝金树和蓝金醇液的更多价值。
　　但数千年下来，并无所得。
　　依旧还是被当做一种特殊灵酒在贩卖。
　　“一壶千年醇液，才卖一百五十份灵石碎片。”
　　“大哥说的果然没错。”
　　“有大罗洞观，‘峰雨山’就是三年不开张，开张吃三年。有了这些蓝金醇液，大哥今后不论是修行大罗洞观，还是其他灵眼术法神通，都不需要四处再四处找寻蓝金醇液。”
　　陆青雨在捡漏的快感中偷乐了三年，今日大哥回来，总算能够有人分享，乐呵呵的将陆青峰刚回来时看到的那个知性气质驱散的一干二净。
　　不过陆青峰能理解。
　　【灵物：醇液（蓝金醇液）】
　　【品质：千年】
　　【说明：灵眼之树（蓝金树）每隔两百年，从根部流出的灵液，可配明清灵水。能增益神眼、灵眼类术法、神通。】
　　蓝金树。
　　在《洪荒》五方界、赤烟界中，被称为‘灵眼之树’。其流出的灵液，唤作‘醇液’。
　　灵眼之树一开始被发现时，也不叫这个名字。
　　流出的灵液也只是被作为类似美酒的享受。
　　但是不知多少年前，不知哪位修士经过大量尝试，无意中发现，以醇液为主材料，配合其他较为常见的七种灵液、十三种灵水，能配制出‘明清灵水’。
　　灵眼之树年份不同，醇液的品质也有不同，配制出的明清灵水也有差别。配置的灵液、灵水不同，最终得出的明清灵水侧重也有不同。
　　但哪怕最差品质的明清灵水，也能令各种灵眼、法眼类术法的威能提升两成！
　　一门术法！
　　能够在修行掌握的基础上，借助外物提升两成，明清灵水的价值可想而知。而作为配置明清灵水的必备材料——醇液的价值，也呈现暴涨趋势。
　　变得有价无市。
　　陆青峰之前在赤烟界中，只是听闻过这种材料，以及明清灵水这种能对灵眼、法眼类术法神通有增益的灵物。
　　到了五方界，在碎星海百年时间里，才总算见识过醇液和明清灵水。
　　碎星海中，灵眼之树被仙门大宗把控。醇液价值极高，按滴出售。一滴最低品质的千年醇液，约价值两块灵石。一滴千年醇液，搭配不同灵水、灵液，能配制出一份不同属性的明清灵水。
　　一份明清灵水，普通品质、普通属性，价值九十块灵石，算上醇液总成本不超过四块灵石。
　　而陆青雨短短三年，囤积了十四万两千三百五十滴醇液！！！
　　“发了。”
　　陆青峰跟青雨对视一眼，一时间也感受到巨大喜悦冲击。
　　《洪荒》与现实世界物质虽大多相同，但细节处还是有所不同。
　　各种材料、丹药、法器本质上无差别。
　　陆青峰此前接触的，多为常见材料。
　　如炼制法器的材料。
　　如炼制丹药的药材、灵药。
　　炼制法器的材料，品质一眼可知，哪怕是少见的材料、新近发掘的材料，也能很快找出其作用，发掘其价值。
　　药材和灵药更不用多说。
　　药性摆在那里，许多炼丹师、炼药师更是时常寻找、发掘新品种药材，出现珍贵药材甚至是灵药被当做无用废材的情况不会存在。
　　再加上陆青峰精力放在修炼和《洪荒》中，无暇他顾。
　　至今还未发现有什么在《洪荒》中有独特价值，而在三山九水中却稀松平常的材料亦或是灵物。
　　陆青雨不同。
　　这三年时间，她一面修行大罗洞观，一面翻阅陆青峰给她留下的记录各种材料的典籍，同时在聚仙坊市闲逛，练习大罗洞观。
　　三年间，看过的材料没有十万也有八万。
　　兴许是幸运，兴许是必然。
　　真让她发现了一种价值暂时还被忽视的灵物——
　　醇液！
　　醇液哪怕在五方界、在赤烟界，也是出现许多年后才被发掘出真正功效。
　　三山九水中，似乎还在研究醇液功效的过程中。
　　醇液价值并未被真正发掘。
　　于是陆青雨装作享乐，装作败家，四处借钱，大肆囤积。
　　短短三年赚取的差价，达四百八十六倍。
　　两方世界信息不对等所带来的差额，足以令陆青峰在短短时间内，赚取超过十万、超过百万灵石的利润！
　　陆青峰抓着储物袋，这里面三百九十壶，共十四万两千三百五十滴醇液，若是以碎星海的市价来算，足足价值二十八万四千七百块灵石。
　　而陆青雨算上喝掉的二十二壶，只花了六百一十八块灵石！
　　……
　　回转残阳峰的途中，陆青峰不觉间还会露出笑意。
　　醇液的价值。
　　二十多万灵石。
　　对筑基层次的陆青峰来说，实际上并没有大用。
　　一则财不露白。
　　在没有足够实力之前，过多的财富反而是祸事。
　　二则以陆青峰的炼丹、炼器造诣，日常抽取些许时间，就能赚到足够他们兄妹三人修行的资粮。
　　与铁火蚁、炼晶一样。
　　现阶段醇液的作用，更多还是体现在对陆青峰自身修为的增益上。以醇液配置明清灵水，进而增强大罗洞观的威能。
　　也可以在游戏中再多修习几门灵眼、法眼类神通，提升威力。
　　唯有等陆青峰达到灵虚甚至是结丹之后，才有能力护住醇液以及明清灵水这宗天大利润的买卖。
　　目前还很遥远。
　　不过——
　　“青雨更独立了。”
　　陆青峰眼中带笑，又蕴含着些许复杂。
　　若是搁在往常，与大哥分开三年，陆青雨不止会缠着陆青峰多陪她些时日，此刻陆青峰回残阳峰，怕也会跟过来。
　　但是这次没有。
　　陆青峰提出要回残阳峰先拜见师尊，陆青雨虽不舍，却没有撒娇纠缠，也没有要跟着过来。
　　这是好事。
　　修行之路，总归要学会独立。
　　陆青山一早就有这个意识。
　　陆青雨为女儿家，又是从小带大的小妹，陆青峰一直不忍。这次被打入玄阴洞中三年，虽是无妄之灾。
　　但福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　世事造化，当真玄妙不可言。
　　醇液的出现，对陆青峰来说更大的好处还在成就结丹之后。但就目前而言，却是让陆青雨体会到自我价值、树立自信，从而走向独立的关键。
　　思索间。
　　残阳峰到了。
　　……
　　“弟子陆青峰，拜见师尊。”
　　掌尊殿中，陆青峰往着上首古不言躬身拜下。三年过去，古不言似乎并无变化，又似乎更老迈了些。
　　“起来吧。”
　　古不言挥袖，一道清风托着陆青峰起身。
　　“谢师尊。”
　　“见过大师兄。”
　　陆青峰起身，又向一旁狄钊行礼道。
　　狄钊看着对什么事都淡漠，与他也无甚交情。但他被打入玄阴洞这三年，这位没有什么交情的大师兄，却陆陆续续借给青雨五十二块灵石。
　　要知道。
　　之前的落霞宗一年赚取的灵石，也不过五六十块而已。


第二百三十八章 重返飞云岛！
　　狄钊说起来是三阶炼丹师，但并非所有炼丹师都像陆青峰这般富裕。
　　同为炼丹师，两级分化极为严重。
　　苦心钻研炼丹之术的，炼丹赚取而来的灵石，都用来购买各种灵药、丹方，和钻研新丹方。入不敷出都是常有的事情。
　　反而是甘心吃老本，只专心炼制一两种灵丹，身家较为丰厚。
　　狄钊属于前者。
　　自身拮据还能借给陆青雨五十二块灵石，自是看在陆青峰的面子上。
　　陆青峰心中记着恩情。
　　说起来，陆青雨也有几分小机灵——
　　借着囤积醇液的同时，四处借取灵石。
　　一来她身上确实没有太多灵石。
　　二来却是想着，只要还有人愿意借她灵石，就说明大哥没事。反之，若是再没人肯借了，甚至那些借了灵石的人态度恶劣来催债，就说明大哥出事了。
　　正是靠着不时向人借灵石。
　　陆青雨才能稍微安心，在聚仙坊市中囤积醇液，等待大哥归来。
　　倒是让刚回来的陆青峰欠了一屁股账，满大街的人情。
　　“欠人情不是坏事。”
　　陆青峰心中一笑。
　　人情一来一往，交情自然就有了。如狄钊，待陆青峰稍后还了灵石，关系定然更进一步，显得亲切。
　　今后在玄元宗遇到诸如寻罗珍殿无门的这种事情，也不用思来想去也寻不到一个合适的门路。
　　“师弟客气。”
　　狄钊抬头，冲陆青峰微微点头。
　　上首古不言看向陆青峰，出声道，“这次你受玉柱峰小女娃拖累，在玄阴洞中受过三年。为师虽没能让你免除刑罚，不过却为你从玉柱峰要来一桩机缘。”
　　“师尊言重。”
　　“是弟子鲁莽。”
　　“弟子在玄阴洞这些时日，小妹还来叨扰师尊，更是弟子罪过。”
　　陆青峰连道。
　　不止狄钊。
　　陆青雨甚至还找古不言，借了足足两百块灵石。
　　“青雨这个小女娃性子讨喜，谈不上叨扰。若是在聚仙岛待的乏了，可让她多来残阳岛或是你那飞云岛转转。”
　　“不过也不能太宠溺了，容易散漫。”
　　这自是爱屋及乌了。
　　至于后一句话，显然是对于陆青雨‘玄元宗第一败家子’的名头有所耳闻。陆青峰在玄阴洞，他不便管教，只能提醒陆青峰。
　　“弟子已经训诫过青雨。”
　　陆青峰忙回道。
　　古不言点了下后便不再提，转言道，“不好奇为师从玉柱峰首座那里，给你要来了什么机缘？”
　　“师尊说是机缘，定是对弟子极有好处。弟子好奇，却猜不到。”
　　陆青峰摇头，眼中显露几分好奇神色。
　　古不言挥手赐下一枚玉符，口中朗朗道，“我玄元宗中，有传法殿。宗中万千法门，皆来自此殿。持此玉符，可入传法殿中参悟妙法，与修行大有益处。”
　　……
　　“大师兄，传法殿的名额当真如此珍贵？”
　　退出掌尊殿，陆青峰手中捏着通透玉符，看向一旁狄钊好奇问道。
　　狄钊瞥了眼陆青峰手中玉符，缓缓道，“传法殿执掌宗门第一秘境，秘境中有一巨大掌印。宗中一十三门秘法，其中九门都是从秘境掌印中参悟得来。如玉柱峰的秘法‘怒涛山’就是其一。”
　　“除了九门秘法之外，宗中历年来无数惊才绝艳的前辈，还从中参悟出无数中阶、低阶术法。我玄元宗以术法扬名，镇压玄元境妖魔二宗，便是来源于此。”
　　陆青峰听着，微微点头。
　　只是。
　　这听起来似乎对他没什么吸引力。
　　中阶、低阶术法他手上有大把。
　　即使高阶术法也不缺。
　　甚至超阶术法乃至神通都有不少。
　　对普通修士甚至玄元宗的真传都是极大机缘的传法殿，对陆青峰反而不如开放罗珍殿来的珍贵。
　　反手将玉符收入储物袋，陆青峰没了兴趣。
　　找时间随便进去逛逛，溜达一圈就出来，也算不让师尊白忙一场。
　　狄钊看了眼这个师弟，本还在等陆青峰继续询问，他继续解答。毕竟各殿真传想要进入传法殿都不是易事。一旦进去，总有收获，能令实力大进。
　　谁知陆青峰问了下，好不上心。
　　令狄钊有些诧异。
　　却见陆青峰从储物袋中取出五十二块灵石摄在空中，向狄钊道，“舍妹这些日叨扰了，多谢大师兄这些日的照料。”
　　说着，将灵石推过去。
　　狄钊淡淡笑着，挥手将灵石收下，“师弟客气。”
　　他在玄阴洞外，就想向陆青峰提灵石的事情。不过想到陆青峰刚刚出来，不太合适，也就憋住了。但手头实在拮据，陆青峰主动‘还钱’，这下轻松了。
　　陆青峰也不多说，只心中记着。
　　与狄钊分开，想着今后多多来往。陆青峰瞅准方向，往飞云岛赶去。
　　虽被打入玄阴洞三年，但飞云岛依旧属于陆青峰掌控。
　　飞云岛。
　　“拜见师兄。”
　　张齐、刘枫两人为首，飞云岛上七名入阶炼丹师立在陆青峰跟前，恭敬行礼。
　　在一旁，还有秦海、赵云兴两名执事。
　　秦海掌管飞云岛物资调配，包括药材、灵药，灵石、灵丹发放等等。
　　赵云兴负责人事，包括俗务弟子的调动、升降。
　　“无须多礼。”
　　陆青峰抬手虚扶，面上笑道。
　　众人起身。
　　张齐冲陆青峰笑道，“恭喜师兄出关，师兄这次可算为我合丹殿挣了一回脸面。玉柱峰灵虚真传，竟也不是师兄对手，宗门内外都传遍了。”
　　三年前。
　　陆青峰以合丹殿新晋真传、筑基修为，与玉柱峰真传周素在聚仙岛大战，并且占据上风。
　　消息传开。
　　原先因合丹殿、制器殿两位掌尊争抢而出名的陆青峰，名声更上层楼。
　　不少人都知道，除了炼丹、炼器之外，这位合丹殿新晋真传的阵法造诣也不俗。能以筑基修为，逆战灵虚修士。
　　张齐此刻出声，便是恭维讨好。
　　陆青峰笑了笑，“那日鲁莽，不值一提。”
　　说着，挥手洒出数十块灵石，落在众人跟前。
　　其中以张齐最多，秦海、刘枫次之，其他人又次之。
　　众人见灵石，心中明白，却无人第一个接过灵石。
　　陆青峰笑道，“我不在这些日，飞云岛多赖各位，小妹青雨不懂事，多有叨扰。借的这些灵石自是要还，都收下吧。”
　　不错。
　　陆青雨也来飞云岛打了秋风，借了一圈。
　　可以预见。
　　陆青峰刚出玄阴洞，走到哪还到哪的情况还要持续一段时间。
　　“是。”
　　众人听了，这才收下。
　　张齐借出的最多，足有十二块灵石，自觉与陆青峰关系更进一步，笑着道，“青雨师妹谦逊有礼，几块灵石算不得什么。”
　　陆青峰冲张齐微微点头。
　　张齐心中一喜，正要再恭维几句，却见陆青峰摆摆手，看向众人问道，“我不在这三年，飞云岛如何？”
　　听到陆青峰问话，张齐、秦海对视一眼，秦海上前，“启禀陆师兄，飞云岛上炼丹学徒水平参差不齐，这三年来炼制的丹药，有一部分不合格，殿中不愿签收。余下部分，又不足份额。导致三年来我飞云岛拨发的资源不断减少。如今不少炼丹学徒没有药材可供炼丹，处在闲置中。”
　　陆青峰看向秦海。
　　又看向张齐。
　　张齐苦笑道，“师兄有所不知，飞云岛上这批炼丹学徒，大多资质平庸，炼丹水准低劣。也怪我没有好好督促，致使飞云岛三年来考核都没能通过。”
　　陆青峰听着，目光从刘枫、赵云兴等人脸上划过，刘枫等人还好，赵云兴目光与陆青峰碰触，却有些欲言又止。
　　陆青峰看向秦海，“三年来飞云岛出入物资、消耗药材、灵石的账单明细可在？”
　　秦海连点头道，“在的，我这就去拿。”
　　陆青峰微微点头，秦海退下。
　　陆青峰又向张齐等人，“诸位师弟、师妹，稍后回去，也整理一份明细出来。”
　　“我等也要？”
　　张齐一脸疑惑，冲陆青峰道，“这各大炼丹室账目明细秦执事都有，我等就没必要再整理了吧？”
　　陆青峰摇头，“秦执事那边只是支出和收入，具体到各大炼丹室的损耗等，还需要诸位列个明细出来。这些不难，各大炼丹室理应都有负责记录弟子，待秦执事回来，诸位再回去命人直接送来飞云殿即可。”
　　合丹殿哪怕没落，其中的油水也大得惊人。
　　具体到飞云岛，七个入阶炼丹师，两百炼丹学徒，哪怕每人每天只克扣一丝。三年下来，也是不小数字。
　　账目自是要查清楚。
　　陆青峰瞥眼看向张齐，心中轻笑。
　　“师兄说的是。”
　　张齐应着，不再说话。
　　接着便是沉默的等待。
　　陆青峰立在当中也不说话，气氛显得有些压抑。张齐低着头，看不清表情。
　　刘枫等人有的茫然，有的无所谓，也有的如张齐一般，低着头，不知在想什么。
　　大约半个时辰后。
　　秦海归来。
　　“让陆师兄久等了。实在是三年来账簿太多，整理起来太耗时间。”
　　秦海从储物袋中取出近一人高的数百本账簿，向陆青峰解释道。
　　“嗯。”
　　陆青峰微微点头，一面上前，伸手自上而下划过数百本账簿，一面冲张齐等人道，“诸位也去吧。”


第二百三十九章 黄龙丹丹方！
　　“是，师兄。”
　　众人退下。
　　临走时，张齐与秦海对视一眼。
　　秦海看向陆青峰，“陆师兄，这是——”
　　“无事。”
　　“各大炼丹室中，物资出入项目多，消耗项目也多，让他们下去整理下，我好研究研究怎么才能把飞云岛给盘活起来。年年考核不过，说出去脸上实在无光。”
　　陆青峰无奈道。
　　“哈哈。”
　　“陆师兄说笑了。以师兄炼丹造诣，就算飞云岛年年考核不过，整个玄元宗又有哪个敢说半句闲话！”
　　秦海笑着道。
　　陆青峰抿抿嘴，不置可否。秦海见状，忽的似是想到什么，冲陆青峰道，“瞧瞧我这脑子，还有两本账簿忘了拿了。陆师兄稍等，我这就去拿来。”
　　说着，转身就往飞云殿走去。
　　陆青峰也不拦着。
　　一时间。
　　殿中只剩下陆青峰跟赵云兴。
　　“赵执事有没有什么话要与陆某说说？”陆青峰看向赵云兴，问询道。
　　赵云兴抬头，见陆青峰随手在一堆账簿上划着——
　　“有！”
　　……
　　“岛主一回来，竟然将秦海执事、张齐师叔、柳卿师叔、周庆师叔赶出了飞云岛！”
　　“哼哼！秦海联合张齐、柳卿、周庆，克扣我们的药材份额，中饱私囊。对上谎报我等炼丹不精，导致飞云岛三年来考核一次不过，岛主岂能容他们！”
　　“真是太过分了，难怪岛主发怒。”
　　“是啊。秦海他们以为岛主一心钻研炼丹，对俗务、账目等不懂，想糊弄过去，真是可笑。”
　　“这下好了。被赶出飞云岛，移交殿中。掌尊如此看重岛主，定不会轻饶了他们！”
　　飞云岛。
　　众弟子看着秦海四人被殿中来人带走，一个个议论起来，言语间多有愤懑。
　　本以为真是因为自己炼丹不精，导致没能通过考核，使得飞云岛份额不断减少，进而无丹可炼。
　　哪知道全是秦海等从中捣鬼。
　　之前被打击的自信心，顿时回来不少。
　　飞云殿。
　　执事赵云兴，二阶炼丹师刘枫，一阶炼丹师方常在、解应元、叶牧，五人站在陆青峰跟前。
　　脸色有些古怪，也有些庆幸。
　　这位岛主果真不是善茬，难怪能让掌尊器重，让玉柱峰真传都在手上吃瘪。
　　陆青峰见众人有些拘谨，也不在意，从怀中取出四块玉简，分别落在刘枫四人手中。
　　“这是——”
　　“黄龙丹丹方？”
　　四人都是入品阶的炼丹师，黄龙丹这等低级丹方，一眼扫过，差不多就了熟于心。
　　刘枫捏着玉简，看向陆青峰疑惑道，“这黄龙丹与我合丹殿中生息丹、胎息丸功效差不多，都是能助胎息境修士增进修为的低级丹药。不知师兄的意思是——”
　　刘枫不解。
　　低级丹药种类不多。
　　在增益修为方面，有生息丹、胎息丸完全够用，炼制这两种丹药的药材也很常见，宗门中各大低级药山、药圃培育许多，不假外求。
　　再添一种低级丹药，纯粹是画足添蛇，对飞云岛炼丹学徒来说，也徒添负担。
　　解应元、叶牧、方常在三人也看向陆青峰。
　　陆青峰指着玉简，“再看看。”
　　刘枫一愣，捏着玉简又看。这一次，脸色有了变化。
　　“这是中级丹药？！”
　　刘枫抬头，直视陆青峰。一开始看到炼制黄龙丹的药材，全都是炼制胎息丸和生息丹这两种低级丹药常用的药材，刘枫只以为也是低级丹药。
　　这次仔细看过，才发现，这份丹方用的虽都是低级药材，可炼制手法、药材配比颇为精妙，炼制出来的黄龙丹，药效竟可比中级丹药！
　　“不错。”
　　陆青峰朗声道，“你等先行将黄龙丹掌握，然后在飞云岛两百炼丹学徒中，在原有二十名学徒的基础上，再各自挑选三十名学徒，将黄龙丹炼制之法传授。”
　　“接下来一年，主攻黄龙丹。”
　　刘枫。解应元等人闻言，对视一眼，眼中均露出惊喜之色。
　　以低级药材，炼制中级丹药。
　　哪怕炼制二十炉丹药，只有一炉成功，也足够回本！
　　……
　　【丹药：黄龙丹】
　　【品级：中级】
　　【衍法：五次强化】
　　【注解：后天胎息境修行丹药，能壮大内息】
　　“低级丹药炼制难度不大，利润被压缩。炼制一粒黄龙丹的成本，大约需要二十五份低级药材。一粒黄龙丹，价值五十份低级药材。若是成功率为百分之百，利润率足有一倍。但哪怕是顶级炼丹学徒，炼制低级丹药的成功率，最多也就是九成五。低级炼丹学徒掌握熟练，大约在八成左右。”
　　“也有百分之六十的利润。”
　　“而强化五次的黄龙丹，已经堪比中级丹药，价值比起低级丹药又高出十倍。”
　　“炼制黄龙丹的药材却不变。”
　　“利润率直接提升十倍！”
　　陆青峰赐下黄龙丹丹方，宣布关闭飞云岛。飞云岛上，不论是炼丹师、炼丹学徒，还是执事、俗务弟子，一概不许出岛。
　　这是为了避免黄龙丹丹方外传。
　　不需要太久。
　　陆青峰当初掌握黄龙丹丹方，用了五年时间。但当时现实中在逃亡，游戏中五年实际上满打满算，不足三年。
　　三年时间，海量练习，掌握了黄龙丹炼制。
　　飞云岛上炼丹学徒虽说资质较差，水准低劣。但能够拜入玄元宗，进入合丹殿成为炼丹学徒的，又有哪个当真是废材？
　　说是差了，那是与合丹殿其他资质更好的炼丹师相比。
　　比起陆青峰，一个个天资不知道强了多少倍。
　　大量练习，至多半年到一年，这些炼丹学徒全都可以掌握黄龙丹的炼制。到时候再以黄龙丹的盈利，采购药材进行其他丹药的炼制。
　　就能形成良性循环。
　　陆青峰也可以见机再‘改良’几张丹方。
　　飞云岛定然日进斗金。
　　除了上交殿中的一部分之外，这些全都是陆青峰私产，也能作为陆青峰处炼晶、醇液之外，明面上的另一项收入。
　　更重要的是，借此表了忠心，显了才华，收了人心，锻炼和培养出大量中坚炼丹师。
　　一举多得。
　　从中说不定还能发掘出一两个炼丹天才。
　　如此。
　　对陆青峰竞争合丹殿殿主之位，又多了一份筹码！
　　“改良后的黄龙丹，还可作为敲门砖，让我与罗珍殿搭上线。”
　　陆青峰花费半个月时间，在飞云岛布下阵势、禁制。
　　以他目前的阵法造诣，虽仓促布阵，但至少能拦住筑基修士随意进出。若是灵虚修士来了，不论是进是出，阵势都能预警。
　　陆青峰为合丹殿真传，三年前更是与周素大战，名扬玄元宗。
　　这等天份的真传，想来也没有哪个敢得罪，随意闯岛。
　　可保无虞。
　　待日后再将飞云岛阵法加固，待飞云岛一切上了轨迹，自有合丹殿乃至玄元宗保驾护航。
　　便无须这般警惕。
　　布下阵法，陆青峰离开飞云岛，再来到聚仙坊市。
　　……
　　聚仙坊市。
　　羽仙阁上雅间，几人落座。
　　陆青峰、晏平殊赫然在列，除了二人之外，还有一老一少。
　　老者面容慈蔼，眼神较为浑浊，只偶尔闪烁几缕睿智。少年看上去年岁不大，实际上却已是灵虚神寂修为，比起周素还要高过一重。
　　与晏平殊、向朝修为平齐。
　　“陆师弟进入宗门不久，晏某给师弟介绍下。”
　　晏平殊坐在陆青峰身侧，指着那老者先介绍道，“这位是罗珍殿风平风长老。风长老在罗珍殿数百年，资历极深。眼下玄元水境西面二十三座坊市，皆由风长老掌管。”
　　“陆青峰见过风长老。”
　　陆青峰连忙见过。
　　这可真是实权长老了。
　　玄元宗在玄元水境之外，开辟了不少坊市。每一座坊市，除了玄元宗自家商铺之外，也有所在区域的其他散修、宗门入驻。
　　风平执掌二十三座坊市，间接不知掌控多少宗门、散修的生计命脉。
　　对于落霞宗这等小门小派来说，堪称权势滔天。
　　风平手握大权，却颇为平易近人，看向陆青峰笑道，“早就听闻合丹殿新晋了一位真传，天才了得。今日一见，果真名不虚传。”
　　“不敢当。”
　　陆青峰谦虚道。
　　见二人还要寒暄，一旁少年耐不住，朗声道，“叔爷爷最是嗦，陆师弟可莫要与他学会了。”
　　风平闻言，捋了捋下巴胡须，哭笑不得。
　　“这位是——”
　　陆青峰看向少年，又看向晏平殊。
　　晏平殊见状，介绍道，“这位是风平长老亲侄孙，罗珍殿掌尊亲传弟子，罗珍殿真传风柏，是晏某知交多年的好友。”
　　“原来是风师兄。”
　　陆青峰抱拳见过。
　　风柏虽看着年少，但一身修为早已达到灵虚期，实际年岁比陆青峰现实中大了不少，唤一声‘师兄’并不为过。
　　修行界中，本就不以面貌论高低，甚至不以年岁轮辈。
　　陆青峰在游戏中两千载，早就习以为常。
　　不过风平与风柏竟有这般关系，陆青峰却没想到。
　　风柏看着陆青峰，摆摆手道，“我听说陆师弟年岁不大，又是丹器双绝、阵法超群的天才，本以为是意气风发模样，没想到与我叔爷爷倒是相像，一样的老气横秋。”


第二百四十章 五岳宗，竹山七宝！
　　“风师弟一向如此，陆师弟习惯就好。”
　　晏平殊摇摇头，冲陆青峰道。
　　“无妨。”
　　陆青峰也不在意。
　　他在游戏中历经十二世，生老病死全都经历过，确实有岁月气息，说老气横秋也不甚为过。这个风柏言语虽轻挑了些，却无恶意。
　　陆青峰自不会计较。
　　众人见过。
　　羽仙阁呈上美食佳酿。
　　如寒灯鱼、冰肌鱼等，也有羽仙阁顶尖佳酿‘羽化飞仙酒’。
　　一番下来，消费不菲。
　　区区灵石，陆青峰不缺。
　　饭过三巡酒过五味。
　　风柏喝的酩酊，大着舌头道，“听晏师兄说，陆师弟想从罗珍殿搜集些材料。我叔爷爷执掌二十三座坊市，各种珍稀材料，但凡通过这二十三座坊市收上来的，都要经叔爷爷的手。陆师弟有什么需求，尽管跟叔爷爷提，切莫见外！”
　　陆青峰闻言，转头看向一旁乐呵呵的风平。
　　风平不见醉，笑着道，“别听这小子胡吹。老夫虽然掌管二十三座坊市，但殿中也有要求和考核。各种材料方面，老夫能给打个折扣，但太过珍贵的，所需灵石不菲。”
　　与风柏相比，风平老成持重的多，没有将话说满。
　　“这个自然。”
　　陆青峰面上欢喜，连道，“晚辈所需的材料不少，外间难寻。风长老能行个方便，已经很感谢了。”
　　有了风平这个渠道，等于玄元宗掌控的西面二十三座坊市一同帮陆青峰收集材料。
　　不说炼制四阶、五阶法器的材料。
　　但至少三阶以下的材料不用再担心渠道。
　　此外。
　　有了风平、风柏这条线，即使要炼制四阶法器、五阶法器的材料，说不定也能从罗珍殿库存中得来。
　　二人一个是罗珍殿实权长老，一个是罗珍殿真传。
　　在罗珍殿的路子和权力，可不是陆青峰能够相比。
　　陆青峰从怀中取出两页金书，递给风平，口中道，“这些材料，就劳烦风长老了。”
　　“好说好说。”
　　风平接过，随意扫了眼，眼中露出几分惊奇，“这些全部凑齐，可要不少灵石。”
　　金书中。
　　除了炼制九策玄昊签的材料之外，还有炼制弥尘幡的材料，炼制大庚剑阵的材料，炼制各种筑基、灵虚阶段灵丹的材料。
　　分开来价值一般，凑在一起却价值惊人。
　　风平心奇，又去看第二页金书，须臾后面露苦笑道，“这趟羽仙阁老夫有些后悔来了。”
　　“风长老言重了。”
　　“这些材料能凑齐最好，凑不齐也无碍。晚辈实在无甚门路，全仰赖风长老了。”
　　陆青峰抱拳道。
　　第二页金书上有炼制罗浮心灯的材料，炼制延寿丹的材料，炼制高阶紫虫钟的材料。
　　金蚕蛊属偏门邪法，须各种毒物，陆青峰与风平初交，暂时不好让他搜集，以免坏了印象。
　　罗浮心灯真气汇聚，也能发挥功效。但炼成法器后，威能更大，也更加稳定。
　　而炼制罗浮心灯需要的几种材料中，天兰丝、子钰灵血、邪心天岩都是极为珍贵的，不下于炼制五阶法器的材料。
　　另外延寿丹更不用多说。
　　其为六阶灵丹，陆青峰手上有还阳果，却还差不少五阶、六阶灵药，才能炼制延寿丹。
　　六阶灵药目前定然是无法收集。
　　陆青峰托风平搜集的，是四阶、五阶灵药。先凑齐一部分，往后再想办法把六阶灵药凑齐。
　　就可以直接炼制延寿丹。
　　高阶紫虫钟，是为后续培育铁火蚁准备。
　　三年多过去，当年从天坑矿山飞出交配的两只铁火蚁，陆青峰已经能够感应到，它们正在往回赶。
　　不用多久，就能回到天坑矿山。
　　当时没有条件，随意炼制了一低阶紫虫钟。现在入了玄元宗，追求自然更高些。
　　“羽仙阁中吃了一餐，老夫怎么也要尽力。”
　　风平将两页金书收起，并未说什么一定办到的话，陆青峰依旧心喜。
　　不管怎样，总算有了门路。
　　今后炼丹、炼器更为从容。
　　黄龙丹炼制还未形成规模，暂时也不方便往外透露，是以陆青峰没提。不过既然有了风平这个渠道，这些黄龙丹的不愁出路。
　　说不定还能帮到风平一把。
　　这一顿饭。
　　众人相言甚欢。
　　风柏醉醺醺的，跟着风平离去。出了聚仙岛，冷风一吹，清醒不少。
　　风平瞥了眼风柏，淡淡笑道，“觉得此子如何？”
　　“嗝！”
　　风柏打了个酒嗝，摇摇头道，“太沉稳了，跟传闻中一言不合暴打周素的年少天才完全不符，比晏师兄还要老成持稳。”
　　他自己性子跳脱，对太过稳重、循规蹈矩的并不喜。
　　“此子年岁尚轻，能有这般成就，自不是普通修士能够相比。”
　　“从集英殿传来的情报，他在聚云山脉时，一心钻研炼丹、炼器之术，很少外出。本以为与合丹殿、制器殿中部分木讷之辈一般，今日一见，才知不简单。”
　　风平语气平缓。
　　见风平张口还要再说，风柏晃着脑袋，不住点头，“知道了，孙儿虽不喜此人性子，却也不厌恶，今后若有必要，多多往来便是。”
　　“你啊！”
　　“真该好好跟他学学。”
　　风平摇头一笑。
　　爷孙二人直往玄元水境深处掠去，消失不见。
　　聚仙岛。
　　陆青峰冲晏平殊抱拳道，“多谢师兄代为引荐。”
　　“举手之劳罢了。”
　　晏平殊摆摆手，不在意道。
　　陆青峰笑着。
　　不管怎么说，总算与罗珍殿搭上线，而且还是风平这等实权长老。
　　接下来。
　　专心经营飞云岛，炼制法器、灵丹即可。
　　与晏平殊分开，陆青峰来到‘峰雨山’。
　　“大哥，羽仙阁的美食佳酿可还合口味？”陆青雨抿抿嘴，见大哥回来，冲着陆青峰问道。
　　“还行。”
　　“改日……明日带你去尝尝。”
　　陆青峰看了眼青雨，笑着道。
　　“羽仙阁的菜肴、佳酿出了名的奢侈，我才不去。”陆青雨摇头。
　　“你现在可是‘玄元宗第一败家子’，去羽仙阁吃一顿很有必要。”
　　陆青峰戏谑道。
　　“大哥笑话我。”
　　陆青雨瞪着陆青峰。
　　“哈哈！”
　　人逢喜事精神爽，陆青峰大笑着。
　　他自身不爱享受，但既然灵石不缺，没必要让青雨跟着他一同过苦修士的生活。只要不影响修行，该享受的时候也无须避过。
　　……
　　大事落定。
　　第二天。
　　陆青峰带着青雨去羽仙阁吃了一餐，便回转飞云岛，一面经营，一面修行。
　　经营方面。
　　飞云岛上两百炼丹学徒以四位炼丹师为首，划分四大炼丹室，专研强化版黄龙丹的炼制。岛上各种物资虽因为三次考核不过，削减大半。但余下小部分药材，只炼制黄龙丹，足够支撑数月。
　　数月之后。
　　待黄龙丹售出，自然可以从外购得药材。
　　形成良性循环。
　　有陆青峰刚回来的立威，有四位炼丹师教导、督促，陆青峰无须事事巨细。
　　可抽出空来修行。
　　日常修行耽误不了多少时间，主要是在《洪荒》中。
　　……
　　碎星海。
　　青穹岛。
　　这里是竹山海域三大左道之一五岳宗驻地。岛屿之上一片青天，故称青穹岛。
　　五岳宗议事大殿。
　　数人坐落，黑白双真赫然在列。
　　“你可看清楚了，与司空青莲同行那人，当真是雨山阁主？”一老者看向雷毅，皱眉问道。
　　此人一袭红袍，名唤‘吴宫’，乃是五岳宗太上大长老，不论是修为还是名气，都远在黑白双真、司空青莲之上。
　　是五岳宗当真无愧第一人。
　　在整个竹山海域都能排的进前三。
　　“定无差错。”
　　雷毅笃定点头。
　　“雨山阁主百年前出现在禺山岛中，十多年前晋升五阶炼丹师、炼器师，名声大噪。来历神秘，修为却仅灵虚融合。”
　　“竟能从雷师弟手上逃走？”
　　朱凌子惊诧道。
　　他是五岳宗宗主，与雷毅、绿云真人等平辈，一身修为也早已跻身结丹之境。手中更执掌五岳宗历代先辈祭炼所成的‘九六宙灵梭’。
　　此宝以‘五岳真形图’不断祭炼，传承数千年，历经数代，穷五岳宗一宗之力搜索天材地宝炼就，已经堪至六阶层次。
　　无论相隔多远，一经施为，立将自有宙极以来地心所藏千万年蕴蓄太阴罡煞之气引动，发生强烈地震，震源所及，远达数千里外。能由心念所动，无论相隔数千里外，使其发生威力。彼时火山爆发，黑水高涌如山，地心阴煞之气随同毒火上喷，震区所在方圆数千里之内均成死域，生物全灭，恶毒异常。
　　是五岳宗两大镇宗至宝之一。
　　另一宝，则是太上大长老吴宫执掌的泥犁珠，却是原竹山教七宝之一，最是阴毒，专污法宝、飞剑，并破隐形之法。与司空青莲手中庚甲运化天芒神针、陆青峰手中五阳剑齐名。
　　朱凌子执掌五岳宗，对周边情报多有了解。
　　这雨山阁主青元子在禺山岛刚刚显出名气的时候，就有所关注。十数年前雨山阁主晋升五阶，更是派人前去恭贺和拉拢过。
　　只可惜这位雨山阁主不为所动。
　　但区区灵虚修为的丹器师，如何能逃过雷毅追击？！
　　“自是不假。”
　　绿云真人在旁出声道，“此子实力绝不弱了，更是精通水法。往海水中一钻，瞬息不见踪迹。”
　　朱凌子闻言，凝思不言。
　　“雨山阁主为五阶炼器师，必定精通阵法。司空青莲带上雨山阁主潜入我五岳宗境内，定是为了破荒岛上那座洞府外阵法。”
　　吴宫转头，看向左手一人，问道，“可曾勘察清楚？”
　　朱凌子、雷毅等也看向这人。
　　此人三角眼，鹰钩鼻，显得有些阴霾。身着一袭黑袍，手中托着一面宝镜，却是五岳宗飞鹰真人。
　　飞鹰真人擅奴役雄鹰猛禽之术，又粗通掐算推衍之法，手中托着的宝镜唤作‘回光神镜’。虽无战斗之能，却是辅助术数推算、回溯时光的奇宝。
　　飞鹰真人声音阴沉，并不多言，“诸位且看。”
　　说着。
　　手执回光神镜往着空出一照，荒岛之中，自司空青莲、陆青峰落下，再到进入洞府、破阵、冲突争斗、夺宝而逃等画面，模糊可见。
　　虽看不真切两人面容、身形，但庚甲运化天芒神针却是将司空青莲的身份暴露无遗，再有黑白双真的遭遇，两人身份自是明朗。
　　众人看着。
　　直到陆青峰扎入海水之中，司空青莲逃离荒岛，画面才消失不见。
　　“原来岛上并无第三人，与司空青莲争斗的竟是这位雨山阁主！”
　　绿云真人面上露出一丝讶然。
　　她与雷毅在远处感受到战斗波动，原还以为是哪位真人在与司空青莲争斗，而陆青峰仅为旁观者或是与司空青莲为一方。
　　哪想竟是两人相互争斗。
　　至于为何他们去的时候，两人又像是一方，好似联手，想来是因为二人在洞府中争斗之后那番交涉的结果。
　　“这雨山阁主——”
　　“阵法造诣高深，竟能以灵虚融合境，与司空青莲分庭抗礼，此子天份简直骇人！”
　　朱凌子也出声道，目露惊叹之色。
　　“洞府中那件宝物，散发五阳光芒，应是竹山七宝之一的五阳剑，现而今落在雨山阁主手中。至于一百根石柱——”
　　吴宫看向飞鹰真人，“能否更清晰些？”
　　虽有雷毅、绿云真人提供足够多的信息，使得飞鹰真人能够以回光神镜推衍出较为完整的经过画面。
　　但画面实在模糊，一切全靠猜测。
　　如两道朦胧身影，若非黑白双真见着，众人也只能从庚甲运化天芒神针中推断出司空青莲一人身份，算不出陆青峰身份。
　　五阳剑散发炙热气息，宝光溅射，有见识的一眼也能猜出。
　　但其他景象便模糊至极，又难以猜测。
　　飞鹰真人闻言，摇头道，“司空青莲显然防着师侄，搅乱痕迹。能追溯完整经过已经不易，只能如此了。”
　　他辉光追溯的本事，竹山海域哪个不知？
　　司空青莲自然也不例外，早有防备。也就是倒霉撞在黑白双真手中，否则司空青莲有意防备，搅乱追溯，飞鹰真人即使去了，恐也很难追溯的这般完整。
　　“司空青莲。”
　　“确是她的性子。”
　　吴宫摇头。
　　与司空青莲打交道也有多年，对于这个执掌庚甲运化天芒神针的禺山岛真人，吴宫也算了解。
　　不过。
　　能让司空青莲与陆青峰翻脸争抢，又重修与好的百根石柱，定然不会简单了。只是猜出五阳剑还有八九分确定，这百根石柱各种猜测却是无凭了。
　　朱凌子眼中也露出一丝遗憾，“竹山教遗留七宝中，都天玄冥策藏在竹山仙府中。其他五宝各有归属，如今五阳剑出世，六宝凑齐，开启竹山仙府在即。可惜这五阳剑在我五岳宗境内，却被禺山岛得去。”
　　朱凌子摇头。
　　若能得到五阳剑，他们五岳宗在竹山仙府上又能多几分优势。
　　“泥犁珠在老夫手中。”
　　“百鬼门中有百鬼锁阴袍。”
　　“空竹教掌控七宝翠竹杖。”
　　“禺山岛虽为散修聚集，却占了五阳剑、庚甲运化天芒神针和乾焰火竹剑。”
　　吴宫掐指算着。
　　竹山六宝，已各有归属。
　　只待六宝齐聚，便可指引竹山仙府所在，开始竹山教传承。
　　“竹山仙府中，藏有都天玄冥策，这是竹山七宝中第一至宝，最为珍贵。除此之外，五岳真形图外的四大阵图也在仙府中，若能集齐，我五岳宗定可成就竹山海域第一仙门，甚至不久之后晋升旁门也有望！”
　　雷毅两眼放光，有些迫不及待。
　　一旁飞鹰真人眯着眼道，“五阳剑在雨山阁主手中，雨山阁主与司空青莲又不知何故沆瀣一气，此刻想必已经占据禺山岛第十四尊席位。以他的阵法、水法造诣，想要抢夺五阳剑不现实。我等还是早做准备，召集在外的真人回归，商量一个进入竹山仙府的章程出来。”
　　吴宫、朱凌子对视一眼，同时点头。


第二百四十一章 血海滔天，修罗杀场！
　　禺山岛。
　　司空青莲与陆青峰一同回转，陆青峰离去，专心炼化五阳剑。司空青莲找来禺山岛另外十二位真人，通传五阳剑现世，商议竹山仙府开启事宜。
　　不论是禺山岛还是五岳宗，都做好了很快就会开启竹山仙府的准备。
　　然而执掌五阳剑的陆青峰，回了禺山岛之后，不知往哪里一钻，全无消息。
　　时间不断流逝。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　……
　　一晃，竟足足二十四年过去。
　　“这个青元子，莫不是死在外面？！”
　　禺山岛中。
　　身着火鸦道袍的火鸦道人两眼喷火，颇为暴躁。
　　他就是当初司空青莲在禺山岛外，对陆青峰说要牵线搭桥，以火鸦道兵换取五阳剑的那位火鸦道人。
　　身旁，司空青莲与两人盘坐，对视一眼，面上也有无奈之色。
　　二十四年前就做好攻略竹山仙府的准备，二十四年过去，正主之一的陆青峰却不见踪迹。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　众人心气都快被磨平。
　　若是五阳剑尚未现世还好说，毕竟六宝不全，无法开启仙府。可明明五阳剑现世，也知道在谁手中，更说好了要一起开启竹山仙府。
　　但偏偏连人带宝就是不见了！
　　让人如何不恼火！？
　　火鸦真人看向司空青莲，“司空道友可曾联系到青元子？”
　　“未曾。”
　　司空青莲摇头。
　　这些年她一直在找寻陆青峰，可这位雨山阁主仿佛人间蒸发，根本寻不到任何踪迹。
　　“司空道友与青元子最为熟悉，以道友所见，青元子何故消失？”一旁，有一身着蓝袍的中年修士忍不住出声问道。
　　此人两眼碧蓝，身上有犹如大海般的气势，正是禺山岛十三真人之一——
　　水行真人！
　　水行真人与火鸦道人齐名。
　　两人都是散修真人，一个修行水法，一个修行火法。一个炼的是火鸦道兵，三千火鸦道兵横行竹山海域，一个炼的水行道兵，点化虾兵蟹将，纵横水域无敌。
　　皆是竹山海域响当当的人物。
　　“这个当真不知。”
　　司空青莲苦笑，口中道，“贫道只知青元子生性谨慎，来到禺山岛多年，一向与人为善，分毫不显露炼丹、炼器之外的修为、阵法造诣。这次五阳剑出世，贫道才得以见识其真正实力，战力不下结丹真人。”
　　“这般说来，五阳剑炼化之后，大可正式加入禺山岛，一同对抗五岳宗、空竹教、百鬼门，开启竹山仙府才是。”
　　“怎的——”
　　水行真人眉头微皱。
　　“五阳剑定然是炼化了。”
　　“但青元子如此谨小慎微，怕就怕他还想将修为提升些，才会现身与我等一同开启仙府。”
　　“灵虚期修行，远比结丹进步快。”
　　“青元子的阵法造诣摆在那里，修为再提升一些，不论是斗战能力还是保命能力，都能有明显进步。”
　　司空青莲摇头。
　　想到陆青峰淡然模样，连百剑图都不放在心上，竹山仙府对他有多少吸引力，当真难说。
　　司空青莲说完，一旁另一人沉声道，“竹山仙府中不但有竹山教遗宝，据说处五岳真形图外的四幅阵图也藏在其中。这青元子既然精通阵法，哪怕不在意法器，四幅修行阵图定然不会放过。”
　　“再等等，总会出现的。”
　　司空青莲向火云真人看去，面上不动，心中却在苦笑。
　　且不说百剑图已经在她跟青元子手中，哪怕竹山仙府中真有其他修行阵图，这个青元子也未必会感兴趣。
　　火云真人不知司空青莲所想。
　　他执掌竹山七宝中的乾焰火竹剑，稳坐钓鱼台，真人寿元更是大把，全然不急。
　　火鸦道人、水行真人不知百剑图，听了火云真人的话，心下稍定。只是想到那位雨山阁主得了五阳剑直接藏起来，二十四年不见踪迹，心中还是有些膈应。
　　恰在此时。
　　外间天地黯淡，血红一片。
　　……
　　陆青峰藏身禺山岛数百里外一处孤僻荒岛中。阵法遮掩气机，哪怕五岳宗飞鹰真人手执回光神镜，也推算不出陆青峰方位。
　　二十四年转瞬。
　　现实中也就三个月而已。
　　陆青峰一面兼顾现实中的修行、经营，游戏中的修行也没落下。
　　达到灵虚融合境后，因经验不足，陆青峰修行速度以肉眼可见的速度慢了下来。算上这二十四年，晋升灵虚融合也有八十四年，但也只是达到融合境中后期，距离圆满、突破还有不小距离。
　　陆青峰不着急进入竹山仙府。
　　与禺山岛火云真人想的不一样，陆青峰对竹山仙府中的法器、阵图、竹山教传承等都很感兴趣。
　　但也仅是感兴趣，却不着急。
　　他如今修行暂未碰到瓶颈，大可先藏身修行。待修为停滞，再去开启竹山仙府不迟。五阳剑在他手中，竹山仙府何时开启，绝绕不开他。
　　如此。
　　更没有什么好着急的。
　　于是陆青峰在荒岛上修行，一晃就是二十四年，将禺山岛以及五岳宗众真人急得够呛。
　　二十四年时间。
　　五阳剑早就炼化，解析完毕。
　　不过法器方面，陆青峰主攻的却是九策玄昊签与都天烈火神旗。
　　两者真品皆是八阶法器，潜力巨大。
　　前者配合陆青峰的阵法造诣，能令陆青峰越阶对敌，而不显突兀。后者交由祝融魔神执掌，能发挥出不弱于陆青峰本体的战力。
　　除了这两宗法器之外，风火双珠仅为补充，弥尘幡是防御跟逃命。
　　罗浮心灯是为修行。
　　大庚剑阵炼入己身。
　　两者随着《罗浮剑典》提升，不断提升，需要消耗的心力不大。
　　这般算来，攻伐、护身、逃命、修行，对于修士最重要的四方面的法器，陆青峰都不缺。
　　对其他法器的需求自然就小了。
　　五阳剑虽为竹山七宝之一，但真品也仅是六阶，陆青峰不准备在现实中炼制。
　　这一日。
　　陆青峰与往常一样，修行完毕，正在炼制九策玄昊签。
　　九策玄昊签圆满之数为十二万九千六百，陆青峰时常炼制，却也还差得远。
　　这次在五方界中炼制的九策玄昊签，陆青峰直接炼制的就是三阶法器。
　　炼制更加复杂，耗时也更多。
　　但同样的，威能也越大，即使晋升结丹之后，也足够使用。
　　第四百一十九根九策玄昊签炼制到一半。
　　陆青峰忽有所感，看向天外。
　　只见阵法之外的苍穹，不知从何而来，一抹血红横贯，自天外之极瞬间照映无边天际。
　　一时间。
　　仿佛整个苍穹，都被血光笼罩。
　　如无边血海降临，笼罩整个五方界。
　　“这——”
　　陆青峰心头一成，伸手在袖中掐算。
　　“哼！”
　　陆青峰大袖一挥，洒出一阵飞灰。飞灰中混杂着血迹，陆青峰低头看向五指，只见五指裂开，血肉崩殂，可以见骨。
　　“好强的反噬。”
　　陆青峰起身，目视五指，以他的恢复能力，五指看似伤重，实则很快就应该愈合才是。然而真元运转，《黄袍真诀》不断修复，五指血肉愈合的速度却慢到肉眼不可见。
　　对凡人来说正常。
　　对陆青峰这等灵虚融合境，修行玄妙级功法的修士来说，着实怪异。
　　“血海滔天，修罗杀场！”
　　“这是何意？！”
　　反噬难以消除，陆青峰也有所得。心海中回荡着带有杀伐意味的八字天言，陆青峰细细品悟。抬头看天，血光愈发浓郁，恍惚间当真如同血海降临。陆青峰屈指微微掐算，顿感天机混乱、晦涩不堪。
　　“遮掩天机！”
　　陆青峰摇头。
　　也就方才血光初现的一瞬间，他才能从中窥得一丝天机。此刻，天机混乱，早就被遮掩，哪怕有‘七禽小衍神数’在手，依旧是两眼灰蒙，如同睁眼瞎。
　　这手推演天机之术算是暂时被废了。
　　……
　　【事件：五方界危机】
　　【说明：‘血海滔天，修罗杀场’！洪荒天地，有魔道嚣张，冥河教祖执掌杀伐，开辟血海一脉，立阿修罗族，血海一脉始兴。冥河教祖座下大弟子，阿修罗魔王自在天波旬麾下‘天谴修罗’奉命征伐五方界，血海横亘，妄图颠覆一界，坠入幽冥血海。】
　　【阵营：五方界/天谴血海】
　　【注：自在天波旬遮掩五方界天机，天谴修罗以血海拖拽五方界，变更一界方位。所有玩家在事件结束前，不得下线。】
　　……
　　“竟是血海一脉！”
　　陆青峰看过猩红色的系统提示，不由一惊。
　　洪荒天地，无边无际。
　　除了恒沙无量世界之外，尚有九幽、九霄。最中心处，又有地仙界横亘，称“上界”。划分四海、四大部洲。
　　但除此之外。
　　天地间尚有种种奇异之地。
　　幽冥血海便是其一。
　　据说这血海位于九幽之中，位于地府之侧。里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处。
　　却有一尊无上大能孕育其中，秉承杀伐而出，号称‘冥河’。
　　冥河执掌元屠、阿鼻两大杀伐至宝，又有十二品业火红莲护身，自洪荒上古年代便是纵横无敌的存在。
　　与诸圣齐名。
　　哪怕圣人接连出世，冥河亦是号称圣人之下洪荒第一强者。
　　其盘踞血海，造化阿修罗一族，开辟阿修罗教，称‘冥河教祖’。
　　洪荒魔道有几大至高传承，其中冥河血海一脉，便是其中最为顶尖的一脉。强大诡异，最是难以灭杀。


第二百四十二章 众生劫数，阵营划分！
　　“血海一脉魔道巨擘跨界而来，征伐五方界。”
　　“旁人畏惧天庭，不敢贸然来犯。血海一脉背靠冥河教祖，全然不惧。”
　　“遮掩天机，欲要在天庭感应之前，将五方界拖入九幽之中，融入幽冥血海！”
　　陆青峰历经十二世，从天狐界、炳灵界，再到赤烟界、长青界、天巫界。
　　每一界都有大大小小劫难。
　　如赤烟界中，曾有异兽‘赤烟驹’为祸，令仙、神、人三道崩毁。
　　如长青界孽龙为祸，以一界万灵为口粮，祭炼滔天魔功。天庭雷部派遣众神下凡，大战一起，使得整个长青界崩殂，历五千六百年才始复苏。
　　又如天巫界。
　　本是上古洪荒破碎而成，历经无数劫难，最终还是要走向衰亡。
　　这些对陆青峰来说，皆是传闻，更像是经历世界的‘背景’。
　　这次。
　　五方界中，血海横天。
　　种种大劫不再是传闻，不再是背景，终于要亲切经历。
　　“灭世大劫。”
　　陆青峰看向天际，只觉心中有一丝丝杀意酝酿，两眼之中。
　　瞬间，心中似被杀伐充斥。
　　“《黄庭经》！”
　　陆青峰心中黄庭大诵，驱走杀意，心头有些后怕。
　　“血海横亘天际，不知不觉就能将一界生灵变成只知杀戮的血海一脉魔道修士。哪怕是五方界四大仙门都很难镇压。唯有将天上血海破碎，才能化解此劫。”
　　“只是——”
　　陆青峰心下摇头。
　　血海魔道有备而来，又耗费手段遮掩天际，这血海又岂是那般容易破碎的？
　　天际。
　　血海无极，自正中，有火光冲天，妄图蒸发血海。
　　然而伴随一声悲戚，火光被血海浇灭，空中有浓郁血光更盛一层。
　　“五火门中，真仙喋血！”
　　陆青峰又看向西面，似有一面黑幡招展，笼罩一方血海。血海碰触，当真惧怕，微微一震，往后收缩。然而下一瞬，无边血海往着西面一冲，却是将黑幡冲的坠落苍穹。
　　依稀能看到，黑幡似乎从中撕裂，破碎两半。
　　东洲之上。
　　一方大印擎天，往着血海狠狠一砸，直砸的血海震颤。
　　可惜血海庞大，即使震动，即使血浪滚滚，甚至有阵阵血雨从天而降，但须臾之后，复又稳固。血海分出部分，与大印纠缠，印玺沾染血光，悲鸣一声跌落东洲。
　　南洲所在。
　　一抹金光照彻天地。
　　“呜啊！”
　　颤动神魂的鸣叫声响起，陆青峰不由看去——
　　“金蚕蛊！”
　　只见熟悉的金蚕蛊气机，笼罩整个南洲。
　　金蚕向天，猛然咆哮，一口吞下血海一角。金蚕蛊发出满足叫声，身上金光、血光不断变幻，显然在炼化方才吞下的那角血海。
　　“金蚕蛊！”
　　血海中传来震天动地的咆哮，血海倒卷，就要将金蚕蛊破灭。金蚕蛊见势不妙，来不及将腹中血海炼化，掉头就往南洲逃去。
　　可惜慢了一步，被血海追上，无边血浪狠狠一砸，将金蚕蛊身上金光砸的黯淡，跌落南洲不见。
　　四方争斗之后。
　　血海依旧横亘天际，四方仙门陷入沉寂。
　　……
　　“差了些。”
　　陆青峰摇头。
　　五火门、散瘟仙宗、五斗府、金蚕仙宗虽然是五方界四大顶尖仙门，门中真仙不少，更有上界真宝。
　　但对上有备而来的血海，依旧如蚍蜉撼树，除了金蚕仙宗以金蚕蛊微微占了便宜之外，其他三大仙门全都败北。
　　“五方界危矣。”
　　陆青峰暗暗摇头，走出洞府。
　　呼呼！
　　刚一出洞府，就见天上有妖禽俯冲而来。两眼猩红，带有强烈杀伐气息。
　　“轰！”
　　双翅震颤间，就有火焰席卷，笼罩千丈，直欲将以陆青峰为中心的方圆千丈之地化为焦土。
　　【妖兽：火云雕】
　　【品级：三阶】
　　【说明：被血海意志侵蚀，心神充满混乱杀伐，只知杀戮。】
　　火云雕本为三阶妖禽，已经诞生灵性，心智与常人无异。但此刻陆青峰遇到的这头火云雕却是暴躁、混乱，毫无心智可言。
　　显然受到天上血海的影响。
　　“失了智。”
　　被血海侵染的妖兽，初时不适应，四处杀戮、争斗，丧失心智。待实力提升后，才会慢慢恢复理智，但早已被转为血海一脉魔道修士，性情大变。
　　陆青峰摇头，大袖一挥，一道剑气破空，先是将千丈火海破碎，火光四溅虚空消弭，而后剑气直贯长空，从火云雕两眼贯入，直将整个身躯破开两半。
　　【阵营选择：五方界/天谴血海！】
　　“五方界。”
　　魔道手段可为辅，《黄庭经》在身，全然不须主修魔道。
　　【恭喜玩家杀死一头火云雕（三阶），获得0.00000000001点经验值。】
　　【姓名：陆青峰（青元子）】
　　【种族：人类】
　　【阵营：五方界】
　　“‘五方界危机’事件中，击杀敌对阵营修士，皆可获取功德。”
　　“对于玩家来说，便是经验值。”
　　结合大罗洞观与系统提示，陆青峰对大变之后的五方界迅速了解。
　　陆青峰也没想到，修行至今，竟还有‘打怪升级’的这一日。
　　不过三阶妖兽层次太低，陆青峰修为早已是灵虚融合，相当于妖兽十阶。打杀三阶妖兽获得的经验值，几可忽略不计。
　　“经验值即功德。”
　　“值此大劫之世，获取功德的方式却不仅仅是打杀血海修士。”
　　血海在天，陆青峰并不慌乱。
　　心中思忖，往禺山岛赶去。
　　……
　　血海降临，大劫已至。
　　整个五方界都陷入混乱中，禺山岛也不例外。
　　天上、地下、海洋！
　　无数妖兽厮杀，又向禺山岛扑来。
　　疯狂！
　　嗜血！
　　血气冲击下，再有天上血海影响，禺山岛中不少修士也受到影响。哪怕有十三真人威望镇压，冲突依旧频发，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　火鸦洞府外。
　　火鸦道人、司空青莲等四大真人走出，凝视天上血海，脸色沉重。四人互相看过，却见天外飞来一道身影。
　　司空青莲一见，眉头微微一挑，“雨山阁主！”
　　“雨山阁主？！”
　　火鸦道人等也向来人看去，陆青峰一袭青袍，踏空而行，落在四人跟前。
　　“贫道青元子，见过四位真人。”
　　陆青峰拱手作揖，面上笑道。
　　本想待修为更高些，达到瓶颈后再回禺山岛。此时血海出世，还是早些开启竹山仙府，以免节外生枝。
　　“雨山阁主好生厉害的养气功夫，二十四年不见踪迹，让贫道好等！”
　　火鸦道人出声，语气不善。
　　陆青峰抬头看去，顿时笑了，“原来是火鸦道友。”
　　火鸦道人掌握豢养火鸦道兵之术，陆青峰可是垂涎的很。
　　“雨山阁主。”
　　水行真人看向陆青峰，摇头道，“你既是出身禺山岛，合该与我等同气连枝才是。这般销声匿迹，实不明智。”
　　“哦？”
　　陆青峰看向蓝袍真人，口中笑道，“这位想必就是水行道友了，不知道友有何教我？”
　　“五方界天乱，竹山海域此刻想来已经乱成一团。我等同为散修，形单影只难免处处受制。雨山阁主对我等，似乎却有保留。”
　　“未免让人心寒。”
　　水行真人淡淡出声，看向陆青峰的眼中，显然带有几分不悦。
　　他是何等身份？
　　陆青峰虽说是堪比真人，可毕竟还是灵虚修士，让他苦等二十四年，此刻情绪积攒，言语颇为不善。
　　“水行真人这话可就差了。”
　　陆青峰一眼从水行真人身上扫过，只见朦胧之间，有一层血光闪烁，虽被水行真人拦绝在外，但自水行真人头顶，依旧有一缕黑气缭绕。
　　“劫气！”
　　大劫之下，但凡生灵无可避免。劫气自生，富德之仙、功德深厚者或可逢凶化吉，躲避大祸。但寻常修士，皆免不了要下场走上一遭。
　　渡不过。
　　便身死。
　　水行真人身上有劫气滋生，显然免不了有一劫。
　　陆青峰又向司空青莲、火鸦道人和火云真人看去，只见三人身上，或多或少也有黑气。其中又以火鸦道人最为浓郁，火云真人最为稀薄。
　　“嗯？”
　　“你此话何意？”
　　水行真人没想陆青峰竟还敢反唇相讥，面上怒色一闪而逝，眯着眼看向陆青峰。
　　陆青峰盯着水行真人，只见其言语之间，头顶黑气轻颤，自上而下笼罩水行真人面庞，竟又浓郁三分。
　　“难怪传闻中，洪荒量劫一起，无数仙家、大能选择避世不出。即使如此，人在家中坐，祸劫却天上来。”
　　最有名的便是封神量劫时，那位石矶娘娘，还有东海分水将军令人闻风丧当的‘道友请留步’。
　　水行真人道行不深，劫数一起又不知闭关避祸，反而出来招摇。
　　劫气加深。
　　应劫之日不远矣！
　　“贫道孑然一身，觅地闭关而已。水行道友管天管地，莫非还想管住贫道修行诸事不成？”
　　陆青峰摇头，面露无奈。
　　“水行道兄息怒。”
　　一旁司空青莲见势不妙，连忙上前安抚，又看向火鸦道人、火云道人，“既然雨山阁主回来，我等何不召集其他几位道友，通知五岳宗、百鬼门、空竹教三宗，联手追踪竹山仙府下落。”
　　“哼！”
　　水行真人听到这话，冷哼一声，终于将怒火压制。
　　陆青峰看去。
　　只见水行真人面上黑气褪去不少，汇聚在头顶。头顶黑气愈发浓郁，脸上也还有黑气残留。


第二百四十三章 四方聚首，六宝争辉！
　　“司空道友言之有理。”
　　“眼下大乱，仙府之事宜早不宜迟。”
　　火云真人连声附和。
　　好不容易等回来陆青峰，要是水行真人再跟他起冲突，难免横生枝节。
　　火鸦道人虽说脾气暴躁，却也知轻重缓急，朗声道，“既然如此，速速召集四方道友，再让五岳宗、百鬼门、空竹教来我禺山岛汇合。”
　　说着。
　　火鸦道人看向陆青峰，“雨山阁主常年闭关，想来对三宗了解甚少，不如回贫道洞府，一面等待诸位同道，我等正好也为道友介绍下三宗真人。如何？”
　　这是怕陆青峰再消失。
　　“固所愿也。”
　　陆青峰朗声笑道。
　　……
　　竹山教自七千年前覆灭，留下竹山七宝与无数传承，造就了竹山海域诸多强横散修。
　　诸如司空青莲、火云真人等。
　　五岳宗、百鬼门、空竹教更是继承大宗，成就左道。
　　但是竹山教中，最精华的传承和宝藏，却是竹山仙府。
　　“六宝汇聚，方能锁定竹山仙府所在。”
　　“此次三宗汇聚，我等切不可自乱阵脚，以至三宗得利。”
　　火云真人背负乾焰火竹剑，看向在场众人，口中朗朗道。
　　“自是当然。”
　　“火云道兄放心。”
　　“禺山岛十三真人向来同气连枝，绝不会让三宗看了笑话。”
　　火云道人执掌乾焰火竹剑，实力不弱于司空青莲，在禺山岛众真人中威望不小。一番话，引来不少附和。
　　陆青峰立在当中，目光从一个个真人身上扫过，对禺山岛整体实力有所了解。
　　总的来说，可以分为四个档次。
　　第一个档次。
　　自然是火鸦道人与水行真人，本身修为已经堪至聚法境，掌握道兵，不论是修为还是战力，都是禺山岛中最强，即便是三宗之中，也很难找到更多匹敌之辈。
　　第二个档次。
　　则是火云真人、司空青莲。
　　二人手握六阶法器，竹山七宝之二，一身修为也达到实丹之境。真实战力远超寻常实丹境，可与聚法境一较高下。
　　第三个档次。
　　为普通实丹境。
　　如赤霞真人、太阴真人，有一件趁手法器，有两手拿手术法。敌不过五岳宗黑白双煞联手，可单独对上雷毅真人或是绿云真人，却也绝不怕了。
　　第四个档次。
　　则是虚丹层次。
　　禺山岛十三位真人，足有七人还在虚丹境界沉浮。修为、实力都差了司空青莲等六人许多。可毕竟是结丹真人，各有妙法，心性和保命能力都不是灵虚修士能比，不能小觑。
　　陆青峰一一见过。
　　十三真人，也有阵营划分。
　　总的来说，以火鸦道人、水行真人、司空青莲、火云真人为首。
　　赤霞真人立在火鸦道人身旁，两人身旁有两位虚丹真人。
　　水行真人旁立着太阴真人，同样有两名虚丹真人立在一侧，隐隐以二人为首。
　　司空青莲身旁，有一虚丹层次的女真人，面容丑陋，唤作‘鬼眼真人’，据说手中法器‘鬼眼毒针’阴狠歹毒，颇为厉害。
　　火云真人身后，也有两名虚丹真人。
　　如此。
　　划分四方。
　　陆青峰在其他人眼中，却是与鬼眼真人一般，属于司空青莲阵营。
　　“稍后三宗前来，切莫如对待水行真人那般强出头，徒生祸端。”陆青峰正在打量，耳畔传来清冷之声。
　　陆青峰不用回头，同样传音道，“司空道友大可放心。”
　　司空青莲看了眼陆青峰，心中不定。
　　她与陆青峰有协议，她护持陆青峰安危，陆青峰给她百剑图石柱。若是陆青峰如昨日得罪水行真人那般，再得罪三宗真人，司空青莲哪里护持的住？
　　为了百剑图，司空青莲不得不提醒一番。
　　陆青峰心下哂笑，知晓司空青莲心思。
　　只是司空青莲却是多虑了。
　　他一向是人不犯我我不犯人，从不会主动招惹麻烦。但竹山仙府开启，彼时大战连天，战斗总是少不了的。
　　众真人立在禺山岛上方，或是闭目养神，或是嘴唇微颤，传音交流。陆青峰感受到几道目光时不时扫过，直接无视这些目光，与司空青莲站在一侧，闭目养神并不理会。
　　天上血海浓郁，直将天上骄阳遮掩，令人心中压抑。
　　几个时辰过去。
　　自东面有一道道强横气机传来，须臾而至跟前。
　　陆青峰抬眼看去，见九道身影落在东面，曾在荒岛之上打过照面的黑白双真赫然在列。
　　五岳宗到了。
　　不久后。
　　百鬼门七大真人、空竹教六位真人齐至。
　　四方对峙。
　　五岳宗太上长老吴宫上前两步，朗声道，“诸位道友齐至，为的是竹山仙府。血海大劫至，还是莫要耽搁的好。”
　　说着，吴宫反手为掌，掌心之中，一颗如同泥土捏成的圆珠闪烁光芒。
　　“此为泥犁珠，竹山七宝之一！”
　　吴宫声音洪亮。
　　直将众人目光汇聚在手中泥珠上。
　　“吴宫道兄许久不见，风采不减当年。”
　　百鬼门阵中，一黑袍老者佝偻着身子走出，口中发出桀桀怪声，显得怪异。
　　“韩枭道兄别来无恙。”
　　吴宫看向黑袍老者，目光落在其黑袍之上，“道兄身上黑袍，可是百鬼锁阴袍？”
　　“百鬼门韩枭。”
　　“百鬼锁阴袍！”
　　陆青峰闻言，看向黑袍老者，即韩枭。韩枭是百鬼门宗主，与五岳宗吴宫、空竹教主孟宽，并称竹山海域三大修士。
　　禺山岛火鸦道人、水行真人在三人面前，也低了一头。
　　韩枭身上黑袍，如有百鬼狰狞，咆哮不绝。正是竹山七宝之一的百鬼锁阴袍，统摄百鬼，捉魂拿魄，厉害非凡。
　　“道兄好眼力。”
　　韩枭扯着嗓子，身上黑袍一震，立时有百鬼探出头颅，冲着在场诸多真人猛地咆哮。陆青峰、司空青莲等人还好，但修为竟虚丹层次的，却是一个激灵，心神险些被摄。
　　众人后怕，怒目。
　　却见韩枭森森笑道，“百鬼锁阴袍，竹山七宝之一！”
　　话毕，百鬼收摄，黑袍复又平平无奇。
　　“堂堂竹山七宝，被韩枭老兄用来吓唬人，当真是玷污至宝。”
　　空竹教阵中，一中年修士，手执一根翠竹杖走出，看向韩枭面色有些不善。
　　“这是空竹教主孟宽，成名已久。手中握着的便是七宝翠竹杖，专打厉鬼、精魄，与百鬼锁阴袍相生相克，谁也奈何不得谁。”
　　“因此孟宽与韩枭素来不对头，彼此交手多次，皆不分胜负。”
　　陆青峰正看向中年修士，耳畔传来司空青莲声音。
　　“原来如此。”
　　陆青峰微微点头。
　　禺山岛内部各有派系，并非铁板一块。三宗同样如此，乃至更甚。如百鬼门、空竹教，便是对头。五岳宗与这二宗也有累累血债。
　　这才有禺山岛崛起之机。
　　“废话少说。”
　　“空竹教主手上这就是七宝翠竹杖了。”
　　韩枭指着孟宽手中竹杖，转头看向禺山岛阵中，“司空女娃手中拂尘，便是庚甲运化天芒神针。火云真人背后宝剑，为乾焰火竹剑。还有最后一宝五阳剑，不知在哪位道友手上？”
　　韩枭目光扫过，虽是询问，目光却落在陆青峰身上。
　　众人目光也往陆青峰汇聚过来。
　　陆青峰反手，自储物袋中取出一件，火光闪耀，“五阳剑，竹山七宝之一！”
　　“啧啧。”
　　“你这小修士，尚未踏足结丹，何德何能执掌五阳剑。禺山岛莫非无人？”
　　韩枭啧啧出声，斜着眼看向陆青峰，言语多有挑拨。
　　一言出。
　　不论是禺山岛阵中，还是三宗之中，众真人看向陆青峰的眼神果然有些变化。
　　陆青峰嗤笑一声，看向韩枭道，“你这老鬼再多说一句，贫道转身就走，大家一拍两散！”
　　“哈哈！”
　　韩枭大笑出声，指着陆青峰正要说话。
　　禺山岛中火鸦道人、司空青莲等却是脸色一变。还未出声，却是五岳宗中吴宫抢先道，“韩枭道兄莫不是越活越回去了，怎的与晚辈见识？雨山阁主实力不下结丹，执掌五阳剑有何不可？！若韩枭道兄或是百鬼门不待见，先与老夫做过一场再说！”
　　与百鬼门、空竹教不同，五岳宗早就知道陆青峰得了五阳剑，却又不见踪迹二十四载。这次倘若不是血海降临，会不会现身还是两说。
　　韩枭不知陆青峰所言非虚，吴宫却知道。
　　若是被韩枭不知轻重的三言两语，惹恼了这位雨山阁主，再次匿藏起来，那可真是憋屈的很。
　　以陆青峰水法造诣和逃身匿藏手段，吴宫不想试探陆青峰是否有脱身的本事，无端节外生枝。
　　韩枭被吴宫打断，看向陆青峰，陆青峰一脸戏谑。
　　又看向火鸦道人、司空青莲以及最后的吴宫，见三人面色有异。
　　韩枭终究不是愣头青，桀桀干笑两声，冲吴宫道，“吴宫道兄口气不小，此役之后，老夫定要讨教几招。”
　　这是自找台阶下，却不敢对陆青峰再多言语。
　　“韩枭为竹山海域最顶尖的三大修士之一，你招惹他，若是在竹山仙府中引得此人亲自出手，便自求多福吧！”
　　陆青峰立着，耳畔传来司空青莲声音，颇有些气急败坏。
　　才让陆青峰休要与人其冲突，转眼就呛了韩枭这等强敌。
　　司空青莲一阵头大。
　　“四方对峙，韩枭自有吴宫、孟宽，乃至火鸦道友、水行道友对付，哪里顾得上小小灵虚修士。”
　　陆青峰不在意道。
　　十二世轮回，他底蕴无比深厚，各种保命手段极多。即使对上韩枭，也无须忍气吞声。
　　正如他所说，大不了一拍两散。
　　他去猎杀敌对阵营的魔道修士，获取经验值。
　　说不定还能再得几门神通、玄妙级功法。此去竹山仙府的收获，还真不一定能比得上。
　　“总之低调！”
　　司空青莲皱眉道。
　　“贫道心中有数。”陆青峰转头，不再理会。
　　“无量天尊！”
　　司空青莲一甩拂尘，压制心头火气。
　　韩枭、陆青峰冲突，仅为小插曲。
　　插曲过后。
　　“事不宜迟，速速出发！”
　　吴宫屈指一弹，泥犁珠浮在跟前。
　　韩枭见状，百鬼锁阴袍中蹿出一头恶鬼，凌空一跃，化作一件黑袍随风招展。
　　孟宽将手中七宝翠竹杖往空中一丢，化作一叶扁舟，载着空竹教六位真人。
　　禺山岛中。
　　陆青峰、司空青莲、火云真人各自将手中法器抛出。
　　一时间，空中宝光摇曳。
　　六宝争辉。
　　汇聚之间，就往着西北方向疾驰而去，直指竹山仙府！


第二百四十四章 仙府？福地？
　　众人驾驭遁光而行，六宝在前。
　　“血海。”
　　身侧，司空青莲看向天际，脸色有些凝重。
　　事实上。
　　不只是司空青莲，在场所有真人心头无不压抑。开启竹山仙府本是激动人心的大事，这次却显得有些仓促。
　　便是因为天上血海。
　　血海降临，大劫骤起。
　　天下修士，无一不在劫数之中，谁也不知道能否在大劫中存活下来。
　　陆青峰看向在场众人，心下摇头。
　　如今整个五方界中，早就人心惶惶。甚至不只是司空青莲等五方界修行者，就连玩家也是一样。
　　许多玩家选择真身入驻，血海降临后，玩家连下线都做不到，与五方界土著修行者并无二般。
　　一旦身死，便要堕入轮回之中。
　　即便是意识入驻，也要陷在其中。或选择复活，或选择转世。而一旦现实中寿元一到，游戏内外立时一齐毙命。
　　当然。
　　选择随即转世，便可以脱离五方界，能回归现实。
　　但十六年以及此前苦修，却要白白浪费和从头来过。
　　唯独陆青峰，从容不迫。
　　“魔头降临之时，遮掩天机。现在就看天庭能否及时发现，即使定位五方界，派遣天兵天将下凡。”
　　“若是迟了，一界颠覆。”
　　“若是早些，战斗一起，定也是一界涂炭，但总会有修士、生灵幸存，不至于一同坠入血海。”
　　陆青峰心下思索。
　　在场众真人一个个也满怀心事。
　　一路无话。
　　六宝在前，直往西北去。海域之中，无论陆地海岛还是水域之中，皆有妖兽、生灵厮杀，演绎血腥杀戮。
　　一层薄薄血气，渐渐笼罩整个海域，甚至笼罩整个五方界。
　　空中能嗅到淡淡血腥气，散发杀机，引得众人心头愈发沉重。
　　大约六七千里之后。
　　“到了！”
　　六宝一顿。
　　陆青峰看向前方，只见六件法器光华照耀间，立时有一方空间隐隐显现，像是海市蜃楼一般，又如仙境降临。
　　“竹山仙府！”
　　司空青莲神色一震。
　　一众真人也从沉重中脱离出来，露出期待之色。
　　不论天地如何变，提升实力总是不会错的。竹山仙府中，有竹山教传承和强大法器，只要能得到一部分，提升实力不成问题。
　　应对大劫的希望也更大些。
　　陆青峰也盯着前方仙境。
　　只见海市蜃楼一般的景象缓缓浮现，一座座亭台楼阁，一座座仙家宫阙不断凝实。如同从虚幻世界降临真实世界，一丝丝缥缈气息散发出来，令人神色一震。
　　“福地！”
　　陆青峰眼中一亮。
　　他曾在天巫界中，见识过洞天福地，对洞天福地的气息无比了解。眼前如同仙界天庭一般的建筑群，看似在海域之上，实则却处在另一片空间。
　　正是福地。
　　“竹山教为旁门，虽在旁门中也算得上强大，但门中并无地仙。”
　　“这座福地，不知从何而来。”
　　地仙衍生福地。
　　天仙造化洞天。
　　旁门之法，真仙为极。
　　竹山教虽然强大，可最强者也就是真仙而已，无福地、无洞天。
　　但天地间，无主福地、洞天亦有不少，被竹山教占据也不足为奇。
　　“原来竹山六宝就是打开竹山教福地的钥匙。”
　　“所谓竹山仙府，便是竹山教福地。”
　　陆青峰不由期待。
　　在天巫界见到的全都是残破福地，随着天地倾颓而衰败。但眼前福地，依附五方界，显然还在强盛阶段。
　　“据说福地中，有种种仙灵宝物。根据地仙成就不同，各种仙灵宝物也不同。”
　　竹山教占据的这处福地，若是仙灵宝物还在，可源源不断生就，说不得要比竹山教留下的法器、传承还要珍贵的多。
　　“可惜。”
　　“一座福地，即便是四大仙门也颇为觊觎。一旦出世，绝不是左道亦或是结丹真人能够占据。”
　　“须速速捞尽好处，远离福地。”
　　陆青峰有自知之明。
　　不论是福地还是洞天，目前都不是他这个小小灵虚修士能够觊觎的。
　　“福地！”
　　“竟是福地！”
　　“这就是竹山仙府？！”
　　不止陆青峰。
　　司空青莲、吴宫等人见到眼前延绵宫阙，一个个也瞪大双眼，只觉心神震撼。
　　而空中。
　　五阳剑、庚甲运化天芒神针等竹山六宝，往前方虚空掠去，旋即定在一处，如同钥匙嵌入钥匙孔中。
　　福地气息一震，六件法器散发光芒。
　　空间洞开，福地开启。
　　“杀！”
　　就在这一瞬，杀机降临。
　　陆青峰往一侧看去，只见从他们赶来的东南方向，足有数十人显露踪迹。一个个气机强横，尽皆是结丹修为！
　　“被跟踪了？”
　　陆青峰心中一怔，旋即摇头。
　　他们一行人数虽多，却个个遮掩行迹。即便被追踪，也能提前发现。
　　“不是跟踪的话——”
　　陆青峰念头尚未落下，正在往四周看去。背后忽的冷芒一闪，如有寒针在背。
　　“罗浮心灯！”
　　陆青峰心念起，一盏灯在心间绽放，灯火微颤，将身躯笼罩。
　　嗤！
　　灯火笼罩间，陆青峰身上有虚幻火焰。火焰光晕将背后袭击挡住。然而这攻击阴狠歹毒，陆青峰连忙调动真元，祭出弥尘幡包裹周身。
　　弥尘幡除了逃遁之外，也是防身法器。
　　然而也仅是一瞬，背后寒针就要破灭宝光、熄灭火焰。
　　陆青峰眉头微皱。
　　祝融、共工两大魔神各从体内探出脑袋，大口张开，吞吐水火。这般水火相济，危机总算接触。
　　陆青峰这才得空往后看去。
　　只见一缕黑芒闪烁，恰是黑针倒卷，黑芒微微黯淡。
　　一面容丑陋的女修倒飞往后，黑针落在手中，略一查看，丑陋面容上就露出心疼神色。
　　“鬼眼毒针！”
　　“鬼眼真人！”
　　陆青峰两眼一瞪，看向一旁司空青莲。
　　“不是贫道。”
　　司空青莲摇头，伸手一招，庚甲运化天芒神针从远处掠来，落在手中化为拂尘一甩。
　　陆青峰见司空青莲神色不似作伪。
　　再往鬼眼真人看去。
　　“不愧是雨山阁主。”
　　“区区灵虚修为竟连妾身的鬼眼毒针都能抵挡！”
　　鬼眼真人往后掠去，目光却落在陆青峰身上。手握黑针，眼中杀意闪烁。
　　这鬼眼毒针是她用九甲子苦功采取地肺中寒毒之气苦炼而成。
　　平日深藏脑海之中，看不出丝毫形迹。
　　因与心灵相合，中人必死。
　　发时黑光微闪，立即隐去。由此随同双凶心意，暗中伤人，如影附形。
　　便有法器防身，也只暂时抵御，宝光一撤，立为所伤。再经邪法运用，便化为无形无声的毒气，得隙即入。端的阴毒险恶，无与伦比。
　　此刻暴起突袭，还是场上修为最低的陆青峰，原以为能一击立功，谁想竟被拦住。
　　“来者何人？！”
　　三宗之中，有人暴喝。
　　却是空竹教主孟宽，手执七宝翠竹杖，看向来人。
　　陆青峰伸手一招，五阳剑落在手中。
　　其他三件法器也各自回转。
　　福地还在缓缓开启中，暂时无法进入。三宗戒备，禺山岛众真人个个脸色难看。
　　“鬼眼真人！”
　　任谁也没想到，加入禺山岛足有数百年的鬼眼真人，竟是内应。
　　等待竹山仙府开启之日，引着这群人尾随而来。
　　“鬼眼。”
　　司空青莲眼中阴沉。
　　鬼眼真人为内应，看似以她为主数百年。此刻看来，却是笑话。
　　“竹山教传承，自是有德者居之。此刻血海危机，一界颠覆在即。我昆山盟也不愿与诸位道友大打出手。何不一同进入竹山仙府，皆大欢喜？”
　　自来人中，有一人走出，看向众人口中朗朗。
　　“昆山盟？！”
　　“竟是昆山盟！”
　　“这群蛀虫！”
　　孟宽等一听，脸色顿时一变。
　　陆青峰看向司空青莲，“昆山盟什么来头？”
　　他来到碎星海仅百余年，大多时间都在闭关，对结丹乃至以上层次的秘闻知之甚少。
　　不知昆山盟来历。
　　“昆山盟是多年前兴起的松散联盟，唯有结丹真人才能加入其中，成为正式人员，而且有极复杂的筛选机制。不少结丹真人想要加入，结果不是被发展为外围成员，就是根本加入不了。”
　　“昆山盟覆盖范围极广，整个碎星海都有昆山盟修士足迹。据说盟中不乏元神真一乃至大乘真仙，与碎星海中两大旁门呈分庭抗礼之势。”
　　司空青莲传音，与陆青峰解释。
　　陆青峰听着，怎么都觉得这昆山盟与玩家公会极其类似。
　　特别是招收成员的方式，几乎与鉴定玩家并无两样。
　　“原来是玩家建立的公会。”
　　“能够在现实中，以网络联系，吸取联盟各种先进制度，在五方界修行者眼中自是神秘无比。”
　　陆青峰心中暗道。
　　《洪荒》是真实网游，与真实无异。玩家对比土著最大的优势，就是出身在星河中，拥有网络可以接触无穷无尽的信息，丰富见识、增长见闻。
　　如此踏入修行路后，比土著修行者更有优势。
　　如昆山盟。
　　近乎将整个碎星海的玩家都整合起来，结丹真人才能成为正式成员。结丹之下，全都是外围成员。各种制度完善，各种奖惩措施都近乎于公会。
　　他们早早就盯上竹山仙府，暗中布局。这次若非血海天降，引起变故。恐怕来的就不只是数十位结丹真人这么简单。
　　陆青峰静静立着，看了眼鬼眼真人，扫过昆山盟阵营。
　　突兀间。
　　天上血海一颤，无数血光闪烁成天柱，从天而降。
　　其中一道血光天柱，正落在陆青峰等人头顶。


第二百四十五章 经验值海！
　　躲无可躲。
　　避无可避。
　　“太阴渡厄袍！”
　　陆青峰手掐印诀，月华长袍笼罩周身。血光砸下，长袍破碎，陆青峰整个人如遭重击，立在原地。
　　眼前猩红一片，系统提示不断闪烁——
　　【你正在遭受血海转化，转化中——】
　　【你领悟到《血光经》（精妙级）】
　　【你领悟到《血河大法》（旁门级）】
　　【你领悟到《血神经》（正宗级）】
　　【你领悟到《血海真经》（玄妙级）】
　　【你获得经验值452万，修为提升至结丹-虚丹境】
　　【你获得经验值1695万，修为提升至结丹-实丹境】
　　【你获得经验值3190万，修为提升至结丹-聚法境】
　　气机暴涨，陆青峰直感觉周身内外有撕裂感。好在四门玄妙级功法，特别是炼体法门《黄袍真诀》打造出的根基无比扎实，才能承受如此提升。
　　“血海传法！”
　　陆青峰感受体内突兀多出几种功法。
　　《血光经》！
　　《血河大法》！
　　《血神经》！
　　《血海真经》！
　　先是精妙级《血光经》，颇为霸道，在精妙级中也称上最上等，但抵不过《罗浮剑典》等四大玄妙级功法。
　　血海传法，提升至旁门级《血河大法》，依旧不敌。
　　继续提升，正宗级《血神经》！
　　还是无法将《罗浮剑典》等四门玄妙级功法排斥。
　　于是提升至玄妙级《血海真经》。
　　同为玄妙级，谁也奈何不得谁。
　　但是血光之下，不断有血气涌入肉身，随着《血海真经》不断运转炼化，化为自身修为。经验值节节攀升，修为更无止境的攀升。
　　陆青峰感受到肉身似乎在变化。
　　从一个正常人类，往着非人类改造。
　　“阿修罗！”
　　陆青峰脑海中闪烁一个种族。
　　这是冥河教祖在幽冥血海中，效仿女娲娘娘造化出的种族。据说血海魔道修行到极致，便可飞升幽冥血海为阿修罗，成为冥河教祖麾下部众。
　　乃是魔中之魔。
　　“来的正好。”
　　陆青峰前途光明，不愿改造。当即引着庞大经验值，投入推衍之中。
　　【《千机石炼制法门》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　【《千机石炼制法门》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　【《千机石炼制法门》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　【《灵控法阵》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　【《灵控法阵》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　【《灵控法阵》推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　……
　　早前在长青界时，陆青峰就有意进一步强化千机石和灵控法阵，只是一直没有多余经验值。五方界中，由九宫星盘又想到傀儡，复又想起强化。
　　但五方界中，陆青峰一心修行，没有以经验值推衍，否则导致修为倒退，极不划算。
　　是以一直搁浅。
　　这次血光天柱笼罩，堪称无穷无尽的经验值汹涌而来。
　　陆青峰不愿修行魔道，这些经验值便成了天赐之物。
　　十一次强化。
　　十二次强化。
　　十三次强化。
　　……
　　往日千辛万苦不得提升的法门，这次陆青峰将千机石炼制法门与灵控法阵一口气强化到二十次，消耗经验值愈千万。
　　全程不停顿。
　　简直如饮水般畅快。
　　强化之后，还有源源不断的经验值涌入。
　　“继续推衍！”
　　【‘分光化影虚空凝剑行’推衍中——】
　　【‘太阴渡厄袍’推衍中——】
　　【‘隐身术’推衍中——】
　　【‘大日寂灭神光’推衍中——】
　　【‘大罗洞观’推衍中——】
　　神通层次的术法，每一次强化，都要消耗海量经验值。所以不论是本就是神通的‘太阴渡厄袍’和‘大日寂灭神光’，还是从术法层次推衍上来的‘分光化影虚空凝剑行’、‘大罗洞观’等，陆青峰暂时都没想着继续推衍。
　　但是眼下机会难得，血光天柱简直就是经验值海，源源不断降下经验值。寻常修士、玩家笼罩在血光天柱中，吸收血海磅礴力量，一身功法尽数被转化为《血光经》、《血河大法》乃至《血神经》等，强行成为血海一脉魔道修行者，不可逆转。
　　这也是传播道统的一种方式。
　　但与上界仙神斩妖除魔，讲道衍法这般温和方式相比，血海魔道当真霸道。
　　颇有强行‘度化’的意味。
　　寻常修士抗拒不了。
　　陆青峰有《黄庭经》在身，一来可以‘统御诸法’，哪怕玄妙级《血海真经》也能与其他法门并行。二来有‘衍法’特性能消耗海量经验值，将磅礴血海之力转化为强化法门、神通、功法等经验值。
　　三千万。
　　五千万。
　　一亿。
　　两亿。
　　……
　　血海传法。
　　无法转化陆青峰，又要强行‘度化’。
　　经验值不断透入，陆青峰获取的经验值不断飙升，又不断消耗掉。陆青峰身上气息起起伏伏，修为始终稳定在灵虚融合境。
　　时间流逝。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　四周修士一个个气机暴涨，有的直接爆体而亡，化作血光融入天柱。有的修为猛增，气机变化，显然已经是血海一脉魔道修士。
　　陆青峰一面推衍诸法，一面关注众人。
　　司空青莲、吴宫、孟宽、韩枭等人浑身血气滔天，修为猛增之后难以控制，两眼血红，气息暴躁。
　　杀意满盈。
　　“聚法境。”
　　“金丹境。”
　　“金丹巅峰！”
　　陆青峰坐看众人提升。承受不住爆体而亡的占据大半。包括禺山岛火鸦道人、水行真人。两人掌握道兵，自身修行平平，不如其他真人根基扎实。
　　磅礴血海之力灌注，功法自行运转，炼化速度赶不上灌注速度。
　　于是爆体，身亡。
　　陆青峰将其气机一一记下，继续推衍。
　　【‘七禽小衍神数’推衍中——】
　　【‘魔煞缠丝神咒’推衍中——】
　　【‘雷狱’推衍中——】
　　【‘九天都颠倒乾坤大法’推衍中——】
　　神通不断推衍，从‘普通神通’进阶为‘大神通’。
　　【‘云巅步’推衍中——】
　　【‘窥天测地大法’推衍中——】
　　又将不少高阶术法、超阶术法提升为神通。
　　经验值还在降临。
　　陆青峰转回‘千机石炼制法门’与‘灵控法阵’，继续强化。
　　天上血海横亘，连四大仙门都难以撼动。镇封一界，威压无量。实难想象，其中蕴藏了多少力量。
　　无数血光天柱降下。
　　又缓缓消失。
　　唯有竹山海域。
　　唯有陆青峰处，始终不见消散。
　　司空青莲、吴宫等幸存者一个个气机大涨，但见天上天劫时而凝聚时而消散，一个个即便心中满怀杀意，也不敢造次，均往后退去，退出天劫范围。
　　竹山福地缓缓开启，门户洞开，正在陆青峰身后，被天劫、血光遮掩，常人不可见。
　　千机石炼制法门、灵控法阵各自强化至三十次，每次强化所需经验值早已过十亿。
　　如此庞大的经验值，若是没有瓶颈限制，甚至可以直接造就出一位元神修士，乃至是大乘真仙。
　　然而陆青峰的修为却仅停留在灵虚融合境。
　　无穷无尽的经验值支撑下，陆青峰不断强化。
　　待上述法门强化到一定层次之后，转而强化功法。
　　功法推衍素来是消耗经验值的大头。
　　陆青峰一开始不知道血光天柱能赐予这么多经验值，所以从消耗经验值较少的千机石炼制法门和灵控法阵开始推衍。之后又觉得快要结束，赶紧强化几门神通、术法。
　　不知不觉。
　　全都强化一遍之后，发现血光天柱还不见消失。
　　这才连忙强化四门主修功法。
　　【《罗浮剑典》推衍中——】
　　玄妙级功法，每一次推衍消耗经验值极多。从玄妙级强化至无上级，消耗经验值更是海量。
　　经验值不断消耗。
　　陆青峰身上气息还在强弱之间不断往复。
　　推演强化，早就驾轻就熟。
　　天地之间，无数血光天柱横亘天地间，不知度化了多少修士，不知造就了多少杀戮。
　　随着时间流逝，五方界一道道血光天柱消逝，陆青峰所在之处，唯一‘幸存’的血光天柱便凸显出来。
　　【推衍完成。】
　　“咦？”
　　《罗浮剑典》刚刚推衍完成，天地不知何方，突兀传来一声惊诧。如有雷霆在脑海中炸响，直将陆青峰从不断推衍的快感中惊醒。
　　一抬头。
　　就见血光天柱中一道诡异血光席卷，就要向陆青峰笼罩而来。
　　“云巅步！”
　　“分光化影虚空凝剑行！”
　　陆青峰心下警钟大作，连忙施展云巅步挣脱锁定。身形一跃，以身化剑直向背后掠去。背后所在，正是竹山福地！
　　“咦？”
　　脑海中传来第二声惊疑，陆青峰速度飞快，竹山福地入口不远，一步踏出，踏入福地之中。然而紧接着就有血光席卷过来，将陆青峰裹住，就要向着天上血海掠去。
　　“都天魔神化血飞身大法！”
　　陆青峰心头一声暴喝，体内祝融、句芒、共工三大魔神同时炸开。这本是自残逃遁之法，但陆青峰直接催动到极致，却成了自爆之法。
　　磅礴力量直将陆青峰肉身引爆，化作漫天血肉混杂在血光中。
　　神魂更是湮灭！
　　血光席卷，却是卷着一堆已然失去灵性的血肉。
　　至于陆青峰，早就消散在天地间。
　　“嗡！”
　　血光大振，似是发怒，扩散间笼罩整个竹山海域。横扫一圈，确认陆青峰果真身死。这才卷起血光，将在场众人统统卷起。
　　“不！”
　　“不要！”
　　众人惊恐，感受到生死危机。
　　然而血光怎会动摇。
　　掠空间，一具具肉身破碎，化为血肉融入血光。一个个神魂泯灭，不存天地。一个个真灵或是遁入虚空，或是融入血海，不见踪迹。
　　全无半点抵抗之力。
　　数十位刚刚转化的血海一脉魔道真人，转眼间成为过往。
　　竹山海域中，三大宗以及禺山岛总共二十六位真人，不是一早爆体而亡，就是死在血光中。包括司空青莲、吴宫等人在内。
　　一件件宝物跌落海域。
　　百鬼锁阴袍、七宝翠竹杖、庚甲运化天芒神针等竹山六宝赫然在列。
　　六阶法器对结丹真人无比珍贵，对左道旁门也能为镇压宝物。但对于天上血海来说，显然还不够档次，随意丢弃，不会多看一眼。
　　不止竹山三宗，不止禺山岛。
　　这次昆山盟尾随而来的三十四名结丹真人，包括潜入禺山岛的内应鬼眼真人在内，也或是爆体而亡，或是血光席卷而死。
　　总之。
　　此役，一个不活。


第二百四十六章 天大收获！都天玄冥策！
　　无尽仙阙中。
　　血光敛去，门户闭合。
　　一道身影缓缓浮现。
　　【姓名：陆青峰】
　　【根骨：1】
　　【修为：灵虚神寂境】
　　“好恐怖的血光。”
　　陆青峰身形凝聚，回想身死之前那抹血光，只觉意志都快要沉沦。若非《黄庭经》心间大诵，恐连自爆脱身都做不到。
　　“幸好。”
　　陆青峰心中庆幸。
　　身死不可怕。
　　甚至就算方才没有血光亲自出手逼迫，陆青峰也会在这次探索完竹山仙府之后，选择自崩消亡，然后随机转世，脱离五方界。
　　否则无法下线，以现实中筑基修为，不吃不喝也撑不了多少天。
　　早死晚死无所谓。
　　根骨再次跌落至1点也不可怕。
　　要是被血光捉了去，生不能生死不能死才最恐怖。
　　“出手之人，应是天上那位天谴修罗。”
　　“我已身死，此刻又在福地之中，一时难以被发现。”
　　“只是不知出去后，是否会被发现。”
　　陆青峰心念思索。
　　一念动，旋即摇头，暗自笑道，“即便一直关注，大不了再死一次，离开五方界就是。血海赐予的好处已经极多，全然不亏。”
　　这次收获的确极大。
　　大的超乎陆青峰想象，超出以往十一世。
　　此前血光天柱降下，笼罩之处怕是不乏元神真一乃至大乘真仙。
　　而陆青峰在血光天柱之下，鲸吞磅礴能量，不断转化、消耗经验值，直到元神真一，大乘真仙都被完全‘度化’，天地四方血光天柱完全消失，陆青峰才被天上血海一脉魔道巨擘打断。
　　期间。
　　消耗了多少经验值，就连陆青峰自己也不知道。
　　收获也是无数。
　　不说其他，单轮神通——
　　神通（普通）：化血分魂之法、金刀戮魂法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、云巅步、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、开山彻地法
　　大神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光、小千雷狱、九天都颠倒乾坤大法、隐身术、颠倒太虚琉璃壁
　　“十四门普通神通！”
　　“十门大神通！”
　　陆青峰看过属性面板，心神被喜悦充斥。
　　庞大经验值，推衍强化出无数高阶、超阶术法。
　　但是与二十四门神通相比，又相形见绌。
　　如此多的神通、大神通，哪怕是五方界四大顶尖仙门，哪怕是地仙界仙门，能够比拟的都是寥寥。
　　这些神通中，多数是直接强化而来。
　　有些名称都未变化，只是威能和玄妙翻天覆地般大增。
　　如云巅步，大日寂灭神光等。
　　也有的名称变化。
　　如地极元磁湮灭剑气乃是从元磁破灭剑气融合强化而来。
　　如开山彻地法本是以高阶开山法，被陆青峰强化至神通层数。
　　如雷狱神通，成就大神通后，更名为‘小千雷狱’，修行到极致，可化为小千界，灭世创世都在一念。
　　此外还有‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　这是新增大神通，本来仅是中阶遮掩追踪、天机的术法。陆青峰丧心病狂，将其推衍至大神通层次。
　　一旦练就，颠倒太虚，琉璃加身。
　　任你何等术数神算，也休想推算出陆青峰半点信息。
　　此法一成，今后不论现实还是游戏中，都能少了无数波澜，少了无数危机。
　　陆青峰略微扫过一眼，心潮澎湃。
　　如此多神通，此后多世都不假外求。
　　可一气提升修为。
　　时间不多。
　　陆青峰也不耽搁。
　　在被天谴修罗发现之前，还要尽快将竹山福地扫荡一遍。
　　“天谴修罗实力至少也是天仙，看中的是整个五方界。竹山福地附着在五方界中，这位魔道巨擘根本看不上。”
　　陆青峰打量四周。
　　此地正是竹山仙府。
　　方才身死之前，陆青峰踏入竹山福地，将复活地点设置在福地中。为的就是身死之后，直接出现在福地，探索福地中的宝物。
　　折腾一遭，虽有血海变故，更强化了无数法门，但竹山教的不少传承和宝物，陆青峰还是颇感兴趣。
　　福地中。
　　一座座亭台楼阁伫立，如仙家宫阙一般。大地云雾缭绕，与上界仙庭恐也不差多少。
　　陆青峰行走其间。
　　宫阙空无一人。
　　大多也是居所、议事殿之类。
　　进进出出。
　　陆青峰也不着急，悠闲自在一人探索。某些建筑还有阵法禁制残存，笼罩之间，就连结丹真人想进入都要耗费一番苦功。
　　陆青峰以强化至大神通层次的‘大罗洞观’，配合阵法造诣，进出自如。
　　“丹药。”
　　“药圃。”
　　“法器。”
　　“炼材。”
　　不愧是竹山教驻地，各种丹药、法器极多。颇有不少结丹层次才能用得上的丹药。
　　陆青峰不忙收起。
　　这一世时日不多，即使全都收了，也没有机会使用，就连解析也不一定来得及。
　　索性暂时略过。
　　除了这些之外。
　　便是竹山教传承。
　　传闻中藏在竹山仙府的四幅阵图中，百剑图早就在陆青峰和司空青莲手中，竹山福地中仅有三副阵图传承。
　　《山河万里图》——旁门级！
　　《紫云阵图》——旁门级！
　　《九曲天河图》——旁门级！
　　三幅阵图，便是三门旁门级功法。只可惜整个竹山教，也只有五幅阵图。五岳宗继承五岳真形图，百剑图被陆青峰和司空青莲得到。
　　这也才五幅。
　　唯有凑齐二十四幅，才是一整套正宗级法门。但是余下十九幅阵图，早就不知流落何方，无从收集。
　　陆青峰将三幅阵图录入属性面板。
　　穷搜福地。
　　又找到竹山教法门《五行阴煞地极真火》与《空竹炼蛊诀》。
　　与五岳真形图等五幅阵图相比，这两大法门才是竹山教真正根本大法。
　　其中《五行阴煞地极真火》乃是超阶术法，汇聚五行阴煞，可凝练催生出地极真火，焚烧凡间万物，凶残强横。
　　《空竹炼蛊诀》则是旁门级功法，可培育六大异虫，以此修行，不论是御敌手段，还是修行速度，都是旁门级功法中的佼佼者。
　　竹山教坐拥这些法门，才能在碎星海中站稳跟脚。
　　可惜不知何故，最终还是消亡。
　　“兴亡生灭，造化不由人。”
　　陆青峰长叹一声，将两大法门收起。
　　他在血光天柱下，收获经验值无数，此时身上普通神通、大神通繁多，区区一门超阶术法早就看不上。
　　《空竹炼蛊诀》也是如此。
　　《罗浮剑典》都已经是无上级功法，身上还有三门玄妙级功法，陆青峰哪里还看得上区区旁门级的《空竹炼蛊诀》。
　　【功法：《罗浮剑典》】
　　【品级：无上级】
　　【衍法：一次融合，二十次强化】
　　【说明：《罗浮剑经》、《青元剑诀》融合而成】
　　“无上级功法！”
　　陆青峰心头愁绪一扫而空，止不住的笑意。
　　玄妙级功法已经能修行至天仙之境。
　　无上级功法，就连无数天仙都要垂涎，是能够修行至天仙之上大能之境，成就永恒不灭的法门。
　　早已脱离凡俗乃至地仙、天仙想象。
　　“罗浮心灯、大庚剑阵等特性也有变化。”
　　陆青峰略一体悟，压住马上就要修行的欲望，继续探索竹山福地。
　　福地中。
　　诸多法门被陆青峰一扫而空。
　　却有一宗重宝还未发现。
　　陆青峰四处找寻，大罗洞观不断扫视。
　　终于——
　　“都天玄冥策！”
　　陆青峰两眼一亮。
　　只见虚空隐秘处，一卷丹书铁券隐藏空中。陆青峰屈指弹出一道剑气，卷着丹书铁券落在手中。
　　【法器：都天玄冥策】
　　【品级：七阶】
　　【说明：竹山教镇派七宝之首，能够将击杀的敌人魂魄收入其中，炼成都天鬼将，玄冥阴兵，有了此物就等于有千军万马，纵横天下大可去得。】
　　竹山七宝中，五阳剑、百鬼锁阴袍等皆是六阶法器，唯独这最后一宝都天玄冥策是七阶法器，难怪能称为‘竹山七宝之首’。
　　“都天玄冥策！”
　　“此宝强大，不在自身。而是豢兵至宝，能豢养道兵。炼成的都天鬼将、玄冥阴兵，皆是下界较为上乘的道兵，远不是火鸦道人手上火鸦道兵，与水行真人麾下水行道兵（虾兵蟹将）能够比拟。”
　　陆青峰握着铁辉谑郑一时欢喜。
　　早在南洲之时，陆青峰就曾听闻道兵厉害。禾山道万髑真人执掌的髑髅道兵威名赫赫。来到碎星海后，又听闻火鸦道兵、水行道兵，心驰神往已久。
　　然此三种道兵，皆是下乘道兵，入不得仙门之眼。
　　都天玄冥策不同。
　　都天鬼将、玄冥阴兵强大，排兵布阵，虽比不上天兵天将，但也有几分气候，足以在下界横行。
　　竹山教法门虽多，真正令此宗在旁门之中立足，在碎星海为一方霸主，靠的却是都天玄冥策。
　　“修士得道兵，立时可为同阶强者，越阶抗敌。”
　　“宗门底蕴之一，便是道兵多寡、强弱。强横仙门，有数支乃至十数支强横道兵坐镇，掌握豢兵之术。但有劫难，派遣弟子领道兵而去，劫难顿消，几如仙庭！”
　　陆青峰心潮澎湃。
　　纵横十二世，历经数界，这还是第一次得到炼制道兵的法门。
　　“先行解析！”
　　陆青峰不愿耽搁，直接盘坐下来，就在竹山福地中，也不修行，只专心解析都天玄冥策。
　　……


第二百四十七章 四大道兵！第十二世完结！
　　约莫七个月后。
　　“成了。”
　　陆青峰眉头一掀，手握都天玄冥策起身。
　　只见眼前金光闪烁——
　　【衍法：都天玄冥策】
　　【法门一：都天玄冥策炼制之法，经验值：80万】
　　【法门二：豢养都天鬼将法门，经验值：80万】
　　【法门三：豢养玄冥阴兵法门，经验值：80万】
　　解析完成！
　　“兑换。”
　　陆青峰直接将三种法门兑换，先入手方才安心。
　　旋即手握都天玄冥策，心念一动，口中顿喝道，“阴兵鬼将，还不速速上前听令！”
　　都天玄冥策中阴风骤起、鬼气升腾。
　　只见鬼风一个兜旋落在前方地上，兵甲齐全。
　　哗啦啦。
　　甲胄响动间，三十六名都天鬼将，九百六十名玄冥阴兵恭敬跪地，口中高呼——
　　“拜见道主！”
　　声震福地，气势冲霄。
　　陆青峰目光扫过——
　　【道兵：都天鬼将】
　　【品级：中级】
　　【说明：竹山教道兵，掌握都天炼魂阵，可与玄冥阴兵合练都天玄冥阵】
　　……
　　【道兵：玄冥阴兵】
　　【品级：中级】
　　【说明：竹山教道兵，掌握竹山化雨大阵，可与都天鬼将合练都天玄冥阵】
　　……
　　“中级道兵，潜力巨大。”
　　“且不论是都天鬼将，亦或是玄冥阴兵，只要炼出都天玄冥策，豢养两种道兵并不复杂。”
　　陆青峰心中欢喜。
　　解析出的都天玄冥策炼制法门，今后在游戏中亦或是现实中炼制出来，不但自身实力大增，更无惧群攻等。
　　配合其阵法造诣，以道兵排布战阵。
　　越阶对敌也是等闲！
　　看向跟前都天鬼将、玄冥阴兵，越看越是满意。
　　这些都是竹山教多年培育，大战之后侥幸存活，几乎被祭炼到极限，是中级道兵中佼佼者。
　　战法娴熟，实力强劲。
　　陆青峰在现实中，或游戏下一世豢养这等道兵，短时间内无法达到这个层次。
　　但不论是都天鬼将，还是玄冥阴兵，若是以天银喂食，可极快提升实力。
　　现实中。
　　陆青峰最不缺的便是天银。
　　“现实不急。”
　　“这一世——”
　　“七禽小衍神数！”
　　陆青峰屈指掐算，虽无七禽在侧，也无七禽翎羽在手，可强化至‘大神通’的七禽小衍神数，在蒙昧天机下，依旧窥得一丝天机。
　　“都天鬼将。”
　　“玄冥阴兵。”
　　“尔等听令，追杀此六人，不死不休！”
　　陆青峰伸手在空中一抹，六道身影一一浮现。有黑袍修士，手执黑索，有霸道修士，驾驭五马，有白袍修士，三千道兵围绕……
　　正是禾山道六大真人！
　　“属下遵命！”
　　三十六名都天鬼将、九百六十名玄冥阴兵轰然领命。起身之间，纵身一跃化作一缕黑烟消失在竹山福地中。
　　循着陆青峰给出的方位和气机，追杀六位真人而去。
　　“都天鬼将、玄冥阴兵是竹山教镇压道兵，追杀小小六位结丹真人，再轻松不过。”
　　陆青峰盘坐下来，静静等待。
　　……
　　两月后。
　　南洲。
　　五阴真人盘坐山间洞府，腰间挂着一兽皮囊，默默修行。
　　自从百余年前禾山道破灭，五阴真人等禾山道真人再不敢露面。陆青峰虽不见踪迹，可灭禾珠还在流传。
　　五阴真人等如同丧家之犬，离开原禾山道疆域，甚至远离空蝉门区域。
　　隐姓埋名，遮掩跟脚。
　　虽战战兢兢，倒也无事。
　　这一日。
　　阴风刮过，五阴真人猛地抬头，凝望洞府之外。
　　只听得金戈铁马之声响彻，直将洞府笼罩。五阴真人手执五阴袋走出，却见天上乌云汇聚，如有天兵陈列，刚一露面——
　　“杀！”
　　千军万马，冲杀而来。
　　……
　　九个月后。
　　竹山福地。
　　陆青峰双目一瞪，三百六十五根九策玄昊签排布虚空。雷霆闪烁间，洞开一方虚空。陆青峰伸手入其中，真元席卷，就将诸多灵石、材料等卷出。
　　从中飞出一块玉碟，落在陆青峰手中。
　　“火鸦道兵豢养之法！”
　　陆青峰面露笑意。
　　【道兵：火鸦道兵】
　　【品级：低级】
　　【说明：将火属妖禽培育为火鸦，再以秘法取火鸦精魄，炼就火鸦道兵，可布下火鸦大阵。】
　　这就是火鸦道人赖以横行竹山海域，坐镇禺山岛与五岳宗、百鬼门、空竹教等三宗分庭抗礼的最大倚仗。
　　三千火鸦道兵一出，同阶无敌，越阶对抗甚至都能占据三分优势。
　　陆青峰垂涎已久。
　　在福地外，在身死前，见到火鸦道人身陨，就默默记下。
　　复活之后，循着火鸦道人的气机推衍，找到芥子空间，总算得到法门。
　　将此法录入属性面板，面板上，除‘都天鬼将’、‘玄冥阴兵’、‘火鸦道兵’外，‘水行道兵’也赫然在列！
　　“四大道兵！”
　　陆青峰心力交瘁，却又欢喜不已。
　　接连施展大神通，在蒙昧天机下先是推衍六位真人下落，接着又推断水行真人、火鸦道人芥子空间方位。
　　消耗极大心力。
　　陆青峰面容惨白，有些憔悴，一双眼却明亮。
　　下一瞬。
　　陆青峰挥袖。
　　从‘窥天测地大法’强化为神通的‘天听地视大法’运转。
　　空中显现一景——
　　黑袍修士浑身黑风包裹，裂空而行。一千阴兵鬼将排兵布阵，合围而下。
　　阵势转动。
　　天上惊雷现，玄冥之气满盈，化作寒雨降下，阻绝四方上下。
　　“六道黑索！”
　　六道真人面色惊慌，扬手打出一道黑芒。下一瞬，黑芒与寒雨撞在一处，万千寒雨倒卷，先是破碎寒芒，再接着如天河席卷，势不可挡直将六道真人整个淹没。
　　玄冥之气爆发。
　　冲撞间，肉身消弭、神魂寂灭。
　　不存天地！
　　……
　　陆青峰心神畅快，站起身来，抬头望天。
　　一双眼似乎能洞穿空间，看到五方界天际血海。
　　手掌翻舞，猛起一掌拍在胸口，顿时喷出三大碗心头热血。
　　空中画符，一道道符不断绘制出来，血光印在空中，令人生惧。
　　陆青峰手法娴熟。
　　再起一掌，化掌为刀，将左臂砍下，掷入空中。左臂爆开，令空中血光符更加凝实。
　　足足半刻钟后。
　　陆青峰浑身气血颓败，一口又一口心头血喷洒空中。
　　血光闪烁。
　　心念动间，陆青峰观想致他身死的血光，观想天上血海。
　　就见血光符一震，遁空不见。
　　天上血海一角，泛起些许波澜。有一道道魔煞纠缠，如缠丝一般，令十里血海灰败。
　　血海一震，连着十里血海，将血丝一同剥离。
　　然而血丝融入血海，浑然一体。
　　即使剥离十里血海，依旧有血丝循着血海烙印在血海深处，神魂之上。几不可查，如跗骨之蛆。
　　不过这是对常人而言。
　　血海横亘，魔道巨擘仅心神动间。
　　血丝褪去，化为血光消散。
　　“果然。”
　　陆青峰摇摇头，也不在意。
　　以他灵虚修为，即使以大神通咒术，诅咒天上血海，也无异于蚍蜉撼树。
　　差距太大。
　　乃至跨越仙凡。
　　以命相咒，却还是徒劳无功，收效甚微。
　　“咒术不错。”
　　熟悉声音响起，一道意志在竹山福地中凝聚。
　　陆青峰独臂、消瘦，抬头时，眼中有寒芒闪烁——
　　“吾乃天庭雷部大神四明公宾元君座下战将转世，大胆魔道竟敢屠戮一界，本将自会禀明元君，取汝性命！”
　　声音响彻福地。
　　陆青峰脸色虽然苍白无血，施展‘魔煞缠丝神咒’后更是虚弱不堪，但一番话掷地有声，大义凛然。
　　“桀桀桀！”
　　“四明公宾元君？”
　　“挫尔毛神，早晚擒来，与汝作伴！”
　　轰鸣声晴空炸响。
　　血光闪现。
　　意志降临。
　　想要将陆青峰擒摄。
　　陆青峰嘴角噙着一丝冷笑，有戏谑神色。身上气机不断衰落，修为不断倒退。
　　须臾间。
　　化作飞灰。
　　……
　　“十六年后，重新来过。”
　　随机转世。
　　陆青峰尝试退出游戏，果然能够下线。
　　现实中。
　　辟谷丹效力还未过去，陆青峰尚未感受到腹中饥饿。起身行走，活动身躯。
　　这次五方界中结束的虽仓促了些，却是逼不得已。
　　血海降临，大劫之下，所有玩家不得下线。
　　陆青峰还有现实需要兼顾，哪怕服下了辟谷丹，哪怕筑基修为可以支撑十天半月。可放在游戏中，最多也就七八年时间。
　　对于灭世大劫来说，对于天界天庭来说，七八年不过弹指一挥间。
　　陆青峰根本等不及天兵天将临凡，打退血海，拯救五方界。
　　索性早些转世，脱身事外。
　　至于五方界，只能自求多福了。
　　“还好这次收获极大，不亏反而大赚。”
　　陆青峰心念起伏，整理所得。
　　除了二十四门神通、大神通在外。
　　千机石与灵控法阵足足强化到三十次。
　　“三十次强化，彼此配合，足以诞生不下于常人的灵智。”
　　这类傀儡，无法修行、不算生命，可智慧、灵动，与常人无异。
　　再加上是傀儡身，耐得住寂寞，更忠心耿耿，不虞背叛，今后许多事情，都可以交付。
　　对秘密众多的陆青峰来说，用处不小。
　　无上级《罗浮剑典》更不用多说。
　　四大道兵更可助陆青峰纵横世间，但有危情，一支道兵派出，不下亲身降临。
　　总之。
　　此役盆满钵满，省却陆青峰无数苦功、无数精力。
　　梳理一番，平复心境。
　　陆青峰大步走出洞府。


第二百四十八章 第十三世：黑星界！
　　“这是第一批成丹，共四万七千六百四十粒。上等品质九千粒，中等品质一万五千粒，下等品质一万两千粒，劣质一万一千六百四十粒。”
　　王辉手持一储物袋，数千支玉瓶取出，划分四个区域，口中汇报道。
　　距离陆青峰出玄阴洞，已经过去三个多月。
　　这三个多月来，陆青峰先是通过晏平殊，与罗珍殿长老风平、真传风柏搭上线，获得不少珍稀材料。
　　一面修行，一面炼制法器。
　　飞云岛经营未曾落下。
　　原管控物资的执事秦海被罢黜，移交殿中，此刻已被打入刑牢中三月余。陆青峰精力有限，于是跟殿中申请，将关系较近的王辉调来飞云岛。
　　王辉在集英殿中，仅是小小俗务管事。
　　调遣简单。
　　于王辉本身，更是求之不得。追随陆青峰这等前途无量的真传弟子，可比在聚仙岛中守着一座山峰有前途的多。
　　王辉自身能力也不差，入飞云岛，短短时日就将账目、物资明细整理清楚。
　　“速度慢了。”
　　“丹药太少。”
　　“品质太差。”
　　陆青峰皱眉，不住摇头。
　　飞云岛上，一共有四位入品阶的炼丹师，各自麾下都有五十名炼丹学徒。
　　按照一炉成丹十二粒计算，跟前这些丹药成丹不过三千九百七十炉。平均到四大炼丹室，这三个多月，每一座炼丹室中，一位入品阶的炼丹师加上五十名炼丹学徒，平均每天才炼制十炉成品。
　　效率太慢。
　　但这些人不可能真像陆青峰当初那样，每天炼制十炉甚至十多炉丹药。
　　能有这个效率和成功率已经不错。
　　陆青峰细一想，知道急不得。
　　王辉见陆青峰摇头，犹豫片刻才道，“岛上药材只剩下七天的量，赤火煤也所剩无多。”
　　催动真火炼丹并不长久。
　　刻画灵火法阵，不但占据大量天地灵气，且效率也有极限。
　　赤火煤就是炼制丹药时最佳炉火。
　　玄元宗在外掌控了不少赤火煤矿，依旧不足以支撑整个合丹殿的消耗，需要在外采购。
　　于是分到飞云岛的份额，完全不够消耗。
　　药材更不用多说。
　　三年考核不过，能支撑三个月已经算不错了。
　　“此事简单。”
　　陆青峰大袖一挥，卷着地上三四千瓶黄龙丹收入储物袋中。
　　让王辉下去，他自己则往罗珍殿赶去。
　　玄元宗诸殿，除了制器、合丹、灵机三殿之外，其余诸殿都在玄元宗主峰玄元峰上办公。
　　陆青峰直奔玄元峰。
　　“风长老。”
　　偏殿之中，陆青峰向风平拱手作揖。
　　“青峰。”
　　风平看向陆青峰，眼神有些诧异，“老夫已经派了执事专门给你送那些材料，今日怎还亲自跑一趟？”
　　陆青峰通过风平，收集各种炼器、炼丹材料。
　　这些材料由专门的执事负责，陆青峰待在飞云岛即可。三月多时间，还未出过飞云岛，难怪风平诧异。
　　“材料的事情多谢长老，不过陆某此来，是为了别事。”
　　陆青峰看着风平，大袖一挥，自储物袋中三千九百支玉瓶落下。
　　“这是——”
　　风平看着陆青峰，心中有所猜测。
　　“这是黄龙丹。”
　　“药效堪比中级丹药。”
　　陆青峰伸手，摄来四瓶，一一打开，然后道，“哪怕最次品质，也比低级丹药的药效强了三成。上等品质，药效与中级丹药一般无二。”
　　风平接过黄龙丹，放在手上仔细打量，又放到鼻间嗅了嗅，对药力大致了解。
　　“中级丹药的市场一向很大，可是你将这些丹药全都贩卖出去，年底考核该如何过？”风平将四州品质的黄龙丹都看了一遍，看向陆青峰问道。
　　陆青峰执掌飞云岛，年底要上缴相应品质和份额的丹药。
　　这里四万多粒中级丹药贩卖出去，今年的考核定然又过不去。
　　风平不由提醒。
　　“长老放心，考核定然不会耽误。只是这些丹药，陆某想以低于市场价两成的价格先出售给各大坊市，再按照市价折合成药材、赤火煤。”
　　“不知可否？”
　　黄龙丹的成本本就极低，与低级丹药一般。此刻哪怕以低于中级丹药两成的价格出售，也有极大利润，足以支撑他对飞云岛经营的构想。
　　“这个自无不可。”
　　“只是这样一来，飞云岛上药材、赤火煤都会越来越少。你若是想以这种方式培养炼丹师，前期投入可不菲，后期也未必会有你满意的收益。”
　　风平猜到陆青峰想法，忍不住提醒道。
　　“长老所言极是，不过陆某自有法宝。”
　　陆青峰一脸神秘。
　　风平见了，也不再劝。
　　于是清点丹药，风平应下，不日后就会将药材和赤火煤运往飞云岛。
　　只不过陆青峰出售的全是中级丹药，换取的药材却尽是低级药材。
　　让风平心中泛起一阵古怪。
　　……
　　“四万多粒黄龙丹，换取的药材，远比这三月来飞云岛消耗的还多。”
　　“入不敷出？”
　　不存在的。
　　陆青峰嘴角微扬。
　　如此‘以战养战’，今后熟练度上来，不但能培养大量技艺娴熟的炼丹师，还能收获大量利润，继续培养更高阶的炼丹学徒、炼丹师。
　　黄龙丹只是开始。
　　趁着难得空闲，陆青峰处理外黄龙丹、飞云岛俗务，又去聚仙岛陪了青雨几天。
　　‘峰雨山’蒸蒸日上，有了陆青峰的资金支持，陆青雨也可以放肆去羽仙阁采购‘蓝金醇液’。
　　铁火蚁还在回转途中。
　　炼制弥尘幡的材料还未凑齐，陆青峰暂时不准备回聚云山脉。
　　他心中有计划，只等这一世开启，再觅地进行。
　　时间流逝。
　　两个月就在修炼、炼丹、炼器中度过。
　　眨眼间。
　　第十三世开启。
　　……
　　【界名：黑星界】
　　【简介：上下四方曰‘宇’，古往今来曰‘宙’。上古时，魔道嚣张，涂炭一界。佛门诺距罗尊者与凌霄宝殿四圣大元帅中杨森论道于此，兴佛、道二教，传下大雷音寺道统与上清截教九龙岛道统。
　　从此佛、道兴盛，魔道辟易。
　　千年后，仙、佛远去，魔道又起。佛、道、魔争锋，愈演愈烈，终究破碎一界，令大地卷曲，化为星辰，衍化为一方星空宇宙。从此之后，灵气逸散十之八九。星空之中，灵气断绝，唯有星辰之上，才有灵气存留。上古修士或是飞升，或是离去，黑星界渐渐没落。无数年来，黑星界吞噬混沌虚空，愈发无边无际。星辰之上，仙门、大宗崛起，逐渐走出星辰，碰撞交融。佛、道、魔复又并起，搏击星空。】
　　“竟是星空宇宙！”
　　陆青峰眉头微挑，抬头看天，只见天上繁星点缀，又与三山九水或是炳灵界、五方界等处看到的星空不同。
　　一为下界宇宙星空。
　　一为洪荒域外星空。
　　前者只是普通星辰，后者却是漫天星宿，每一颗星辰，都有星君、仙神镇压，位格极高。
　　不过这黑星界的来头却也不凡。
　　佛道并起，魔道不消。
　　魔道暂且不提，于黑星界中开辟佛、道道统的，却是名声响亮。
　　前者诺距罗尊者，乃是佛门鼎鼎有名的十八罗汉中静坐罗汉，走的是与道门肉身成圣相似的路子，肉身强大，又称‘大力罗汉’。
　　后者凌霄宝殿四圣大元帅之一杨森封神之前，乃是截教门下三代弟子，与王魔、高友乾、李兴霸等三仙修行于西海九龙岛，故而号称‘九龙岛四圣’，个个都是厉害人物。
　　这二位传下的道统，溯本归源，来头极大。
　　“佛门。”
　　陆青峰此前十二世，历经数界，接触的皆是道门或是巫妖道统。
　　还是第一次听闻佛门大能，对佛门大法、佛门修士的神通颇为期待。
　　“倒要好生见识一番。”
　　陆青峰心中念着，点开系统提示——
　　【玩家发现新世界——‘黑星界’，奖励经验值：30000】
　　毫无疑问，又是开荒。
　　陆青峰站在废弃之地，四顾望去，只见四方上下全都是废铁，铁锈、铜锈味充斥鼻间，令人不禁皱眉。
　　【姓名：陆青峰】
　　【寿元：16/68】
　　【根骨：1】
　　“根骨——”
　　陆青峰摇摇头。
　　游戏中每次转世，根骨根据现实来定。现实中还未金蚕改命，游戏中重启一世，自然根骨不变。
　　可惜金蚕逆命大法已经不存于天地间，再无法施展。
　　若要提升根骨，还须另想它法。
　　“早就知道，游戏中提升根骨，根本徒劳无用白费功夫。”
　　陆青峰嗤笑一声，找准一个方向走去。
　　行走间。
　　陆青峰气息节节攀升，修为瞬间提升到胎息境三层。
　　忽的。
　　陆青峰直感觉一阵心悸，似有大恐怖降临。抬头看天，星夜之中，天际不知何物，将月光遮挡，巨大阴影将陆青峰遮掩。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　陆青峰两耳微颤，听到天上声响，再看向四周废弃金属，脸色一变。
　　“开山彻地法！”
　　陆青峰运转内息，脚下狠狠一跺，大地似乎裂开，将陆青峰一口吞噬进去，紧接着迅速闭合，不见陆青峰踪迹。
　　下一瞬。
　　轰隆隆！
　　轰轰轰！
　　如同山岳倾覆，如同地裂天崩，方圆不知多少里的大地都在震颤。各种金石碰撞声不断响起，此方大地，足足下陷数十丈。
　　不远处江流激荡，有江水激射数十丈高，亦有大量土石、金属落入江水中。好在江流宽阔，江水湍急，土石、金属落下，直接就被冲到下游，不会阻断江水。
　　江水之中。
　　陆青峰显露身形，蓬头垢面，有些狼狈。
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，脸色更有些惨白。
　　天上抛物太多，即便躲入大地之中，有术法玄奇，有大地阻隔，陆青峰依旧能感受到不亚于山倾一般的压力。还好他行动迅速，地底疾行，正巧又一头钻入江水中，才能保全性命。
　　否则刚刚走出转生池，恐就要命丧于此。
　　“也罢。”
　　“先在此调养些时日，再将经验值消耗。”
　　身上伤势说重不重说轻不轻，眼下修为低微，又无灵丹妙药，还是好生调养一番为妙。


第二百四十九章 ‘秃鹫’林枫！
　　一个月后。
　　陆青峰从荒山洞穴中走出。
　　天已大亮。
　　这一月间，陆青峰早就将周围情况勘察清楚，若非修为不够，一旦施展‘天听地视大法’，甚至连整座星辰都在陆青峰耳听目视之下。
　　此刻修为虽低微些，探查方圆数十里却不成问题。
　　荒山。
　　垃圾。
　　方圆数十里内，大小山头不少，堆满了各种各样、各型各色的废弃金属。
　　大多都是普通兵器、铁器等。
　　也有陆青峰熟悉的，如各种符器、法器。不过这些符器、法器都已损坏，残破严重，没有修复的价值。各种材料炼制在一起，彼此纠缠，乃至相护交融，哪怕是顶尖炼器师，也没办法将这些废弃符器、法器的材料提取还原出来。
　　如这样的废弃符器、法器，但凡修行界中，总不会少。
　　如玄元宗。
　　弟子众多，又要与妖魔争斗，符器、法器等损坏是常有之事。有些损坏较小的，还能找到炼器师进行修复。有些却没有修复价值。
　　于是丢弃。
　　玄元宗有专门的废弃法器堆放处，可供制器殿炼器学徒乃至炼器师从中印证。也是许多低阶弟子淘宝之处。
　　久而久之。
　　废弃的符器、法器堆积如山，成为玄元宗一景。
　　这一世。
　　陆青峰降临之地，显然也是某一仙门堆放废弃符器、法器的地方。
　　“垃圾场。”
　　陆青峰摇头。
　　纵观十二世，还是第一次有此遭遇。
　　……
　　“这次品质不行啊，翻了整整一个月，才勉强找到一把能用的断剑。”
　　“能翻到断剑就不错了。你这断剑能保留三成剑型，没报废之前至少也是一阶法器。去聚宝山出手，至少能换三五瓶中级丹药。”
　　“就是。林枫，你小子号称‘秃鹫’，嘴巴都养叼了。”
　　荒山之中，报废法器遍地、破碎金属如土石。几道身影在金属丛林中灵活窜行。为首一黑瘦少年，手执一截绣铁剑，一双眼灵动的在四方打量。
　　除了黑瘦少年外，还有三名少年，一个个眼神落在黑手少年身上，或者说落在半截绣铁剑上，均露出羡慕神色。
　　在聚宝山区域，能寻到一柄还能凑活用的法器可不是容易事。
　　也就是秃鹫林枫，一眼就能从废铁堆里找出这柄锈的不成样子的断剑。他们先一步从旁经过，却直接略过。
　　此刻心悔不已。
　　黑瘦少年，即同伴口中的‘秃鹫’林枫，眼中闪烁狡黠。他黑黑瘦瘦，却穿着一身肥大黑袍，极不合身。
　　袖口甚至将半截铁剑都遮住不少。
　　“行了。”
　　“今天还没开锅，凑在一起能找到什么？”
　　“散了散了！”
　　林枫摆摆手，握着断剑当即蹿入山石与金属框架搭成的通道中。
　　这里地形复杂，报废法器堆积，与山石相依，构建了无数犄角旮旯。四通八达。要不是经常出入的，定会晕头转向不知来去归路。
　　“这个林枫，又去吃独食了！”
　　“就是。每次分开，就属他收获最多！”
　　“我看他肯定是怕我们把他的本事学了去，真是小气！”
　　余下三人看着林枫背影消失，各自议论着，眼中有不甘，最终还是散去。
　　另一处。
　　林枫回头看去，见无人跟来，嘴角才露出一丝冷笑，“前几年还欺负我，现在见我寻宝厉害，又想来巴结，哪有这种好事！”
　　“哼哼！”
　　“等着吧。等我存够了足够丹药，就带着妹妹离开聚宝山，去更繁华的山头。那里有炼丹师，一定能够治好妹妹的病！”
　　说着。
　　林枫直往前走，忽的宽松大袖往左面摆了三摆，林枫脸上一喜，连忙往左面跑去。行动间，如脱兔般灵活。
　　待绕过几块两人高的巨石，翻过两堆废弃金属。
　　林枫身形一顿。
　　他看到，在他面前，有一眉清目秀的少年，约莫十六七岁，站在一堆废铁上。在他手上，握着一块巴掌大的弯曲铁片，翻来覆去把玩。
　　似是感受到林枫到来，少年抬头，正与林枫眼神碰触。
　　林枫站在远处，盯着少年手上铁片，犹豫片刻，忽感大袖又摆了三摆，顿时咬牙上前，扬了扬手中断剑，然后指着少年手上铁片，“这位兄弟很面生，不知道是聚宝山哪个山头的？我用手上断剑，换你的铁片，你干不干？”
　　“哦？”
　　陆青峰抬头，看了眼黑瘦少年手上断剑，又低头看向手上铁片，戏谑道，“你那破剑，也想换我宝物？”
　　“什么宝物，不就是废铁片吗。我看着像是防御法器，才愿意拿这剑跟你换。不然的话，你求着我我都不乐意。”
　　林枫黑着脸道。
　　“你真想要？”
　　陆青峰看向林枫。
　　“你换不换，给句痛快话！”林枫不耐烦道。
　　“换。”
　　“不过还要再加上你袖子里面的小老鼠。”
　　陆青峰把玩着铁片，看向林枫笑道。
　　刚说到袖子，林枫脸色一变，头也不回就往后跑，蹿入金属丛林中不见。
　　“跑路倒是快，难怪能在金属废墟中混的风生水起。”
　　陆青峰夸赞一身，一步踏出。
　　下一瞬。
　　“你——”
　　林枫抬头，只见方才少年不知何时居然出现在他面前。
　　“慌什么。”
　　“这小老鼠已经认你为主，我抢来也无用。”
　　“坐下聊聊。”
　　陆青峰伸手一抓，林枫直感觉身体不受控制，直接来到这看着跟他差不多的少年身旁，不由自主坐了下来。
　　自林枫袖口中，一只婴儿巴掌大小的灰色老鼠探出脑袋。
　　陆青峰正巧低头看去，小老鼠吓得赶紧缩回脑袋，不敢冒头。
　　“堂堂嗅灵鼠，被你养的这般瘦弱，亏它还乐意跟着。”
　　陆青峰啧啧称奇。
　　【灵兽：嗅灵鼠（饥饿状态）】
　　【品级：一阶】
　　【说明：有敏锐的嗅觉，对灵气波动、天地灵物极为敏感。目前为幼生期，成年后为三阶灵兽，速度极快。】
　　“你到底是什么人？”
　　林枫全身上下，只有脑袋能动。转过头，看向陆青峰，眼神不可避免有些慌乱。
　　“我？”
　　“老夫是大能遭劫，跌落在这荒山废墟中。观察你小子有段时日，见你无父无母，独自抚养卧病在床的妹妹，心生怜悯，想收你为徒，你可愿意？”
　　陆青峰冲林枫笑着。
　　他在游戏中历经十二世，愈两千载。哪怕单一一世论，第八世在赤烟界中，也足足活了七百六十六年。
　　林枫这般少年，在他眼中着实稚嫩。
　　“大能？”
　　林枫眨了眨眼睛，感受身上难以抗拒的力量，心中一动，紧接着就忙不迭点着脑袋，“我愿意。弟子愿意，弟子林枫，拜见师尊！”
　　身子不能动的情况下，这番模样着实滑稽。
　　“孺子可教。”
　　陆青峰心念动间，放开林枫身上束缚。
　　就见这少年纳头便拜，口中高呼，“师尊万福！”
　　“哪里学来这些花头。”
　　陆青峰笑着，一拂袖，将林枫扶起立在一旁。
　　林枫见状，只觉‘师尊’神通广大，便连聚宝山武师都没有这般强大。他直愣愣的盯着陆青峰，一时怔住，心中不知在想什么。
　　“你妹妹的病能治。”
　　陆青峰洞悉人心，冲林枫道。
　　“弟子叩谢师尊！”
　　“只要能治好小妹，弟子今后这条命就是师尊的了！”
　　林枫在草莽间混迹久了，言行举止一股草莽气息。
　　陆青峰哭笑不得，“为师要你性命作甚。”
　　他生平素来与人为善，这一月来，监听方圆数十里，唯独对林枫印象最深。
　　父母双亡，独自抚养久病的妹妹长大。
　　与当初在黑木寨时的陆青峰极为相似。
　　于是陆青峰动了恻隐之心。
　　此外。
　　这林枫小小年纪，混迹在荒山废墟中，经验老到，性子成熟。又能以凡俗之身，令修行界中都颇为难得的嗅灵鼠认他为主，显然有几分运道。
　　索性就将其收为弟子。
　　这一世。
　　陆青峰准备好生修行一番，手底下没几个可用之人，终究不方便。
　　不如就从现在开始培养。
　　林枫天份、心性都是上佳，陆青峰在前领路，将来成就定不会差了。
　　“小妹的命就是弟子的命！”
　　林枫攥着拳头，难言激动。
　　陆青峰能理解这份心情，起身道，“前面领路。”
　　……
　　没有十多年没被欺负，刚遇到转机，陆青峰一来，林枫妹妹林叶就被欺负的狗血桥段。
　　林叶的病情不重。
　　只是小时候吃的太少，饿坏了身子，落下病根。胃功能出现问题，导致营养跟不上，骨骼发育也被耽搁。
　　林枫十七岁。
　　林叶十五岁。
　　但是林叶看上去，只有十一二岁模样，实在是虚弱的可怜，也难为林枫还能将妹妹拉扯大。
　　这种病情对凡人来说，属于药石无医。
　　陆青峰早已是五阶炼丹师，随意炼几炉丹药，以真气调养梳理一番，至多半年，病根立除。一两年后，林叶发育就能跟上，与正常人无异。
　　“弟子——”
　　林枫两眼红润，纳头又要再拜。
　　“免了。”
　　陆青峰摆摆手，打断林枫。见兄妹二人一个个鼻子眼睛通红，陆青峰冲林枫道，“稍后收拾一番，带着林叶搬去为师处。”
　　说完。
　　便转身离去。
　　林枫看着陆青峰离去背影，抿了抿嘴长身一拜。旋即黑乎乎的脸上露出一口大白牙，转过头冲着懵懵懂懂的妹妹林叶傻笑着。
　　……


第二百五十章 都天魔焰！返本归元！
　　废弃山。
　　青龙江岸。
　　陆青峰双手背负，江风拂面，刺骨寒冷，吹起长发飞舞。
　　“垃圾星。”
　　根据‘天听地视大法’得来的消息，陆青峰知道这颗星辰被称为‘垃圾星’，又叫做‘法器坟墓’。
　　垃圾星具体有多大，方圆数十里内没人知道。
　　垃圾星的起源已经不知道是多少年前，也不知道垃圾星上第一批人类从何而来。
　　这里似乎是一颗废弃星球。
　　灵气稀薄，仅能进行最基础的修行。与哭泣沼泽中段差不多，修行到筑基引气、筑基凝液阶段不成问题。再往上，就要借助丹药亦或是灵石。
　　陆青峰修为有限，无法探知更远的地界。
　　只知道降临所在，方圆数十里属于聚宝山区域。
　　聚宝山似山似城，汇聚了方圆五六十里数万人。林枫和林叶的父母，本就在聚宝山中经营一家米铺，可惜田地遭祸，兄妹俩的父母也丧命在野兽口腹中，尸骨无存。
　　只剩下兄妹两人相依为命。
　　在聚宝山无生计，林枫将米铺盘出去，搬到聚宝山西北三十多里外的骷髅山上居住。这里距离废弃山最近，只要豁得出性命，在法器坟墓里总能扒拉出些用得上的铁器或是法器残片。
　　正是靠着搏命的活计，林枫才能养活自己跟妹妹。
　　从骷髅山再往西，就是陆青峰此刻所在的位置。每隔十年，天外就有大量报废法器倾泻而下，被称为废弃山。
　　青龙江奔腾而下，将废弃山分割两岸。
　　骷髅山、聚宝山都在南岸。
　　“依山傍水。”
　　“好地方！”
　　陆青峰站在青龙江边，观大江滔滔，耳听江水呼啸，只觉心旷神怡。背后就是废弃山，荒山之中，一颗颗大树、绿竹顽强生长，还有藤蔓、杂草，从山石缝隙、从金属缝隙中冒出头来。
　　藤蔓甚至缠绕在山石、缠绕在金属上。
　　一月前。
　　十年期到，大量报废法器、废弃金属倾泻而下，将十年新生的绿意掩埋，却又显露出几分新意。
　　“这么多的报废法器，新神通正好派上用场。”
　　“背靠大江，也能筛选虾蟹，豢养水行道兵！”
　　陆青峰盘坐江边，手上是法器碎片。
　　这弯曲铁片，似是盾牌一角。里面还有残存灵力，甚至还有一重完整符。林枫有嗅灵鼠指引，嗅灵鼠就是感应到这些法器中的残存灵力，从而判定出其价值。
　　不过这块铁片，哪怕完整，也只是二阶法器。此刻残破，不但有使用限制，威力下降，怕是连高阶符器都比不上。
　　陆青峰看不上眼。
　　将铁片往空中一抛，陆青峰手掐印诀，‘砰’的一声，空中一团火焰浮现，将铁片包裹。
　　不断灼烧。
　　铁片渐渐融化。
　　大约一刻钟后。
　　几抹残渣，几堆铁水各自分开。
　　残渣散落一地，陆青峰不去管。几堆铁水从空中落下，遇着湿润水气迅速凝聚，落在地上。
　　陆青峰随手摄来一块银白色如铁锭一般的铁块。
　　【材料：银精】
　　【说明：修士以真火从纯银中提炼出来的法器材料】
　　“都天魔焰，返本归元，果真不俗！”
　　陆青峰脸上露出欢喜。
　　延绵百余里、覆盖数十个山头的报废法器，足够提炼出无数材料，支撑他前期修行。
　　【神通：都天魔焰】
　　【品级：普通】
　　【说明：自十二杆都天烈火神旗解析、强化而来，可熔炼天地万物，诉诸本相，返本归元。魔焰滔天，可化一界为虚无。】
　　都天魔焰！
　　这是从赤烟界那十二杆都天烈火神旗中解析得来，在五方界身死之前，陆青峰将其强化到神通层次，愈发强大、玄奇。
　　神通非凡。
　　就连下界许多顶尖仙门都求不可得。
　　陆青峰掌握二十四门神通，内里无数潜力，只待一一摸索挖掘。
　　都天魔焰本就是超阶术法，晋升神通后，层次升华，愈发妙不可言。
　　将报废法器熔炼一体的各种材料重新分开，就是都天魔焰‘返本归元’的表象之一。
　　对目前的陆青峰来说，收益不小。
　　陆青峰心念一动，空中都天魔焰熄灭。祝融魔神从体内冲出，直往法器坟墓冲去。浑身燃起火焰，赫然是都天魔焰。
　　“祝融魔神执掌祝融神焰、都天烈火，与都天魔焰同出一源，施展都天魔焰并不难。”
　　“如此。”
　　“炼器材料，乃至道兵盔甲兵器全不用愁。唯独灵药——”
　　有祝融魔神不断提取法器中的材料，各种炼器材料不缺。但不论是自身修行，还是培育道兵，都少不得灵丹妙药。
　　这才是最大限制。
　　“嗅灵鼠。”
　　陆青峰想到嗅灵鼠。
　　以嗅灵鼠对灵物的敏感性，但凡周遭有灵药存在，绝逃不过嗅灵鼠那双鼻子。
　　不过嗅灵鼠如今尚处在幼年，自保能力极差。认主的林枫，甚至只是普通人。
　　“先将嗅灵鼠跟林枫培养起来。”
　　陆青峰目光一定，摄来祝融魔神炼化的材料，开始炼器。
　　五阶炼器大师，炼制符器再轻松不过。
　　短短小半个时辰，就有刀枪剑戟、盔甲盾牌等近于凡俗兵器的十二件符器摆在地上。
　　全都是二阶符器。
　　“拜见师尊。”
　　林枫安置好妹妹，赶来江边，见师尊拨弄火焰，灼烧金属、石块，不多时就有兵器落下，一双眼瞪大，只觉神奇无比。
　　“你对聚宝山熟悉，将这十二件符器换取单子上的药材，可能做到？”
　　陆青峰从怀中取出一摞熬制过得兽皮，上面列有药材明细，包括药性、外形等各方面详尽信息。即使名称不同，也能轻松对应。
　　“聚宝山距离这里有三四十里，一来一回，再加上筹措药材，可能要四五天时间。林叶她——”林枫有些迟疑。
　　“林叶自有为师来照顾，尽管放心就是。”
　　陆青峰缓缓道。
　　“多谢师尊。”
　　“弟子一定完成任务！”
　　林枫这才应下，“弟子去跟林叶说一声，马上就出发。”
　　“不急。”
　　“休息一天，明天再去不迟。”
　　林枫带着林叶刚刚搬离骷髅山，当天就留下林叶一个人待在这里，难免忐忑。再者说，林枫带着十二件符器独自去聚宝山，被人盯上的几率很大。
　　好不容易收了个中意的弟子，陆青峰可不想一早夭折。
　　……
　　第二天。
　　林枫手握一柄霸气砍山刀，背着另外十一件符器，怀中除了药材列表之外，还有一沓黄符。
　　翻山越岭。
　　往聚宝山赶去。
　　青龙江边。
　　陆青峰看着林枫背影消失，不由摇头，“没想到还有重操炼符旧业的时候。”
　　当初在上阳国，修行速度有限，为了提升自己和青山、青雨的自保之力，陆青峰在游戏中好生钻研了一番炼符技艺。
　　之后许久未曾触碰，未想这一世居然还能用上。
　　林枫实力虽低微，但有数十张低级、中级符在身，足以应付任何意外。哪怕聚宝山所谓‘武师’亲自出手，凭借中级符，林枫说不得也能战而胜之，甚至出其不意将那武师杀死。
　　最不济，有神行符在身，逃跑定然无虞。
　　“武师。”
　　陆青峰一双眼在青龙江中扫视，心中却在思索。
　　黑星界曾有一段黑暗岁月，那时一界刚刚破碎，从‘天圆地方’演变为‘宇宙星空’，星辰新生，灵气涣散。
　　这段岁月，黑星界在极为艰苦的环境中修行，为了适应这种环境，在修行前期，走出了一条与传统修行不同的路线。
　　正如长青界、如天巫界。
　　一个是灵气复苏，一个是末法之世，修行到筑基期后虽全都殊途同归，但筑基期前，却有所差异。
　　黑星界也不例外。
　　其他星辰、地域暂且不知，仅聚宝山区域，凡俗以‘武者’自称，根据修行层次不同，又分为‘武生’、‘武徒’、‘武士’、‘武师’等等。
　　“武生‘练肉’，为武术基础，将全身之肉练得结实饱满，反应快捷，能敌十多人。林枫就处在这个阶段，无系统锻炼法门，身上暗伤不少，实力也颇为有限，算是刚刚踏入凡俗武道的门槛，能与两三个不常锻炼的成年人比划两下。”
　　“武徒‘练筋’，全身之筋伸缩强劲，爆发力凶猛，速度远超常人，能敌五十人。这等实力，与胎息四重、五重都不相上下。”
　　“武士‘练皮’，皮膜练的如树木一般坚韧，抗击打力大增，普通人拳脚对其的伤害微乎其微，能被百人围攻还能战胜，可称百人敌。能比得上胎息八重、九重。”
　　“武师‘练骨’，全身骨骼坚硬如铁，洞穿力强大，速度更为敏捷，抗击打力更强，能敌两百人。堪比真气境前中期，一拳一脚，毁人性命，破坏力极大。”
　　聚宝山区域最强者，便是武师。
　　当然。
　　放在陆青峰面前依旧不堪一击。
　　陆青峰目光如炬，一手指岸边，剑气汇聚，炸出十丈方圆，足有两三丈深得深坑。伸手一引，自青龙江中，江水如龙汇聚，卷着数十只青虾落在深坑中。
　　四处乱撞，却钻不得地，跃不得空。
　　“这虾——”
　　陆青峰看着坑中最长半尺的青虾，抿了抿嘴。
　　这等江虾，先要养出灵性，强壮其身躯，不断喂养灵丹妙药，直到其积攒深厚，化形成半人半虾，才算勉强成型。
　　半尺长懵懂青虾，猴年马月才能培育成水行道兵！
　　……


第二百五十一章 十年后
　　“水行道兵由虾兵蟹将组成，豢兵法门，包含‘灵光法’、‘养灵丹’、‘开智丹’、‘九变丹’、‘升龙丹’、‘化形丸’、‘点兵点将法’等九丹十二法，极为复杂。”
　　“据说水行真人成就结丹之后开始豢养水行道兵，于碎星海中挑选灵性十足、乃至已经有道行修为的虾妖蟹妖培养，足足一千四百年，才炼就一支无敌水行道兵。”
　　陆青峰端着一盆清蒸大虾来到林枫、林叶居所，心头一筹莫展。
　　“呼呼！”
　　林叶躺在木床上嗅了嗅鼻子，瘦弱不堪，怯生生的盯着陆青峰手上木盆。
　　“今天吃虾。”
　　陆青峰见着林叶，像是见到黑木寨时的青雨，冲瘦的只剩皮包骨的林叶扬了扬手上木盆。
　　……
　　青龙江宽广，废弃山河段，两岸相距足有三四十里。大江滔滔，蕴藏不知多少虾蟹。
　　“虾繁殖极快。”
　　“从产卵到幼苗，再到长成成虾，慢一点一个半月，快一点一个月即可。”
　　“蟹慢了许多，须一年至一年半。”
　　陆青峰两脚踏浪，立在青龙江面上，随着浪涛起伏。
　　挥手间。
　　一根根石柱落在身周四方，顷刻，足有数百石柱落下。不多时，就有天地灵气自四方汇聚，聚在石柱围住的千丈方圆。
　　陆青峰手上不停，又抛出一杆杆大旗，沉入江水中。
　　结界升起。
　　江水依旧滚滚，结界内外，鱼虾等却各不往来，无法进出。
　　在结界中，各种品类的大虾徜徉，不计其数。
　　灵气汇聚，不论鱼虾，都欢喜不已。
　　布置完一处。
　　陆青峰循着青龙江，一气又布置了九处。或是大虾汇聚，或是靠在岸边，螃蟹横行。
　　四方灵气汇聚在这一江段，令人心旷神怡。
　　“先以灵气滋养，待孕育几代之后，再从中择优培养。”
　　灵气汇聚，可称灵韵之地。灵韵之地，才有灵性之物成。
　　再佐以秘法、丹药。
　　虾兵蟹将可期，百十年后，水行道兵差不多就能初步成就。
　　在此期间。
　　豢养火鸦道兵和炼制都天玄冥策也可以同步进行。
　　陆青峰也不着急。
　　趁此机会，还可将二十四门神通一一修习，好生琢磨。
　　每一门神通蕴含的潜力都极为巨大，需要凡俗修士穷究一生。陆青峰掌握诸多神通，需要花费更多精力、苦功。
　　……
　　岁月转瞬。
　　十年后。
　　“这就是聚宝山？看上去也没什么稀奇嘛！”
　　“聚宝山本身哪有什么稀奇，真正厉害的是西面广元散人。这广元散人座下四大弟子，实力弱的林叶也有武士实力。广元散人更是了不得，擅炼各种灵丹、法器。”
　　“哼哼！比起炼丹、炼器，这个广元散人更擅长的还是调教弟子。大弟子‘秃鹫’林枫，十年前连武生都算不上。短短十年，就成了武师。早在三年前，就曾一人斗败聚宝山坐镇的三大武师。这等进步速度，放在整个魔岩国，都能算得上顶尖天才！”
　　“广元散人调教弟子的本事果然厉害。传闻他已经勘破先天武师之境，达到武道大宗师境界，堪称千人敌，不知是真是假。”
　　山城之外。
　　不少人风尘仆仆赶来，有人议论不停。
　　议论最多的，还是‘广元散人’。
　　据说广元散人十年前出现在聚宝山区域，十年来教导出四名弟子——
　　大弟子‘秃鹫’林枫已经是远近闻名的天才强者，神出鬼没，最是难寻。
　　二弟子林叶修为最低，仅武士层次，时常伴在广元散人身侧，很少出现在外，也很少出手。唯一一次在聚宝山外出手，数十张符洒出，将两头不知死活的妖兽轰杀，令人印象深刻。
　　三弟子‘霸王’文广，年仅二十余便跻身武师之列。如今执掌聚宝山，麾下有三名武师强者听命，更组建有霸王军，纵横方圆百里，无可匹敌。经营各项产业，更是手眼通天。
　　四弟子‘渔翁’张扬，少年白头，终日驾一竹排，徜徉青龙江上下。曾有人看见，少年翁手持翠竹，在湍急江水中与水兽搏斗，掀起浪涛无数。
　　一师四徒，便是聚宝山区域绝对的霸主。影响力扩散方圆百余里，就连魔岩国西境三郡都颇为忌惮。
　　多次派人前来招揽、示好。
　　可惜不论是广元散人，还是四大弟子，都不为所动。
　　宁愿困居聚宝山贫瘠之地。
　　这一日。
　　废弃山。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　天上金属碰撞发出‘哗啦啦’的声响，轰然落下，又是地动山摇。
　　山间洞府。
　　阵法结界隔绝内外，不为所动。
　　陆青峰盘坐其间，跟前一尊两三人高的鼎炉旋转，祝融魔神在侧，吞吐都天烈火。
　　半个时辰后。
　　陆青峰手掐印诀，屈指一弹，鼎炉盖掀起，一阵火气宣泄，数百粒丹丸鱼跃而出。陆青峰大袖一挥，劲风席卷，这些丹药精准落在一旁排列的玉瓶中。
　　一旁。
　　一身材瘦小，有几分童颜的女子上前，撑开储物袋将玉瓶全部收起。
　　“这些丹药再加上之前炼制的，足够三师弟贩卖很长一段时间。中低级丹药弟子已经能够炼制，合气丹、行气散、明心丸等高级丹药，最多一两年也能熟练。”
　　“到时师尊就不用这般辛苦了。”
　　林叶将储物袋系在腰间，仰着头看向陆青峰道。
　　十年过去。
　　当年卧床不能起，瘦的皮包骨的林叶，也有二十五岁。因为幼年发育不良，导致即便经过陆青峰治疗、调养后，身高、容颜都比同龄人小。
　　不过因为跟随陆青峰修行《罗浮剑典》（旁门级），又钻研炼丹之术，身上自有一番气质，体质并不弱于同龄人。
　　显得小巧精致。
　　“还是二徒儿最有孝心。”
　　陆青峰看向一脸认真的林叶，不由朗声笑道。
　　林枫、文广、张扬等三名弟子皆是男儿身，又常年在外，唯独林叶时常陪伴左右，且是女儿身，自是贴心。
　　话音落下——
　　“师尊这话可就偏心了！”
　　洞府外，传来浑厚声音。一虎背熊腰的大汉，龙行虎步而来。身着一身铠甲，手上提着一口方天画戟。
　　来到陆青峰跟前，恭敬跪下，“弟子文广，叩见师尊。”
　　这人正是陆青峰三弟子，八年前被林枫从荒山中捡到，带回废弃山。陆青峰见他憨憨傻傻，将其收为第三弟子，传下《黄袍真诀》（旁门级）。
　　八年间，四处溺战，倒也闯下赫赫威名。
　　陆青峰见他豪爽义气，行走在外身旁汇聚了不少兄弟好友，于是命他执掌聚宝山，组建战神军。
　　一来作为外围势力，不至于手下无可用之人。
　　二来经营药材、丹药、符器、法器等买卖，替陆青峰搜集各种物资，打探周边情报。
　　几年下来，也有几分气候。
　　“起来吧。”
　　陆青峰扬扬手。
　　“谢师尊。”
　　文广起身，站在陆青峰跟林叶面前，憨憨笑着，毫无在外号称‘霸王’的霸气跟杀伐。只是与他站在一处，陆青峰还好，体型修长，虽没有文广高大、壮硕，却自有一番气度，如巍峨泰山，文广在他面前，块头反而不起眼。
　　林叶就差多了。
　　本就不高，此刻又站在高大的文广跟前，几乎只能够得到文广的臂弯，足足差了两个脑袋的身高。
　　“三师弟又长高了。”
　　林叶仰着头瞥了眼文广，抿抿嘴道。
　　“见过二师姐。”
　　文广识趣，半蹲着身子冲林叶咧嘴笑着。他是被林枫捡回来的，小时候林枫在外，他就一直跟在林叶身后，感情深厚，对这位较小的二师姐也颇为尊重。
　　“聚宝山琐事繁多，怎有空回来？”林叶满意点头，看向文广问道。
　　文广把方天画戟杵在地上，看了眼林叶，然后冲陆青峰道，“弟子这次回来，是想请示师尊聚宝山和霸王军下一步发展。”
　　林叶闻言，见是正事，当即立在一旁没有插话。
　　“你自己有什么想法？”
　　陆青峰双手背负，看向文广问道。
　　“聚宝山太小，以霸王军现在的实力，完全有能力将凤尾山、七尖山、黑虎山这些周边临近地域拿下。一旦整合起来，势力规模不会比魔岩国一郡之地逊色。”
　　“之后不论时经营各项产业，还是搜集各项情报，都比现在更方便。”
　　文广也不扭捏，一气说道。
　　“有什么难题？”
　　陆青峰没有直接回应，反又问道。
　　“师尊英明。”
　　文广连道，“整合周边势力不难，弟子亲自率领霸王军，足以横扫一切阻碍。怕就怕魔岩国西境三郡不会坐视霸王军崛起，从中作梗。魔岩国国力强盛，西境三郡虽说各自为政，但三郡各有不少武师坐镇，兵力远超霸王军。若是插手，仅凭霸王军恐怕挡不住。”
　　魔岩国位于聚宝山往东，是附近诸国之首。
　　聚宝山以及废弃山所在，则是在诸国夹缝中。两三百里抵御，鱼龙混杂，每十年又有天倾抛物，不利于百姓生存、国家统治。
　　才滋生了诸如聚宝山、凤尾山、七尖山等大小势力。
　　背靠废弃山，又邻青龙江，却也混的有声有色。
　　“此事简单。”
　　陆青峰挥袖，顿时有十个黑袍身影落在地上，一字排列。一个个皆一手持盾牌、一手持长刀，肩上挎着劲弓，背上有箭壶，十足的精锐战士。
　　“这是——”
　　文广看向十名‘黑袍人’，面上疑惑。
　　林叶在旁，连忙上前掀开一‘黑袍人’衣袂一角，露出黝黑金属光泽，仰着脸道，“这是师尊最近才炼制出来的傀儡，叫作‘翠竹卫’，每一个翠竹卫，实力都堪比武师。”
　　“翠竹卫？”
　　“堪比武师？”
　　文广大喜，连忙冲着陆青峰一拜，“谢师尊！”


第二百五十二章 都天造化池！氪金？！
　　文广离去。
　　林叶回转炼丹室，钻研炼丹。
　　陆青峰盘坐洞府，跟前拳头大的黑石悬浮。一道道印诀打出，落在黑石中，编织出一道道符、一重重法阵。
　　砰！
　　忽的一声，黑石炸裂，残渣散落一地。
　　陆青峰习以为常，扬手打出一团都天魔焰将残渣炼化，提取出材料。总有损耗，再添加几分。约莫小半个时辰后，又凝成拳头大的黑石悬浮在空中。
　　“呼！”
　　陆青峰长呼一口气，反手将黑石放入储物袋中，神色有些萎靡。
　　“熟练度和神魂强度还是差了些。”
　　陆青峰摇头。
　　他降临此世十年，在法器废墟中搜集各种材料，炼制出强化二十次版本的‘四阶千机石’，而后不断打入灵控法阵。至于强化三十次版本的‘六阶千机石’，材料受限，陆青峰暂时还未炼制出来。
　　四阶千机石倒也够用。
　　灵控法阵被陆青峰一气强化至三十次，足有六百四十组符阵。
　　“六百四十组符阵彼此组合，精妙程度比起四十组、六十组何止千倍、万倍提升。”
　　“太难了。”
　　十年来不断熟练，最终还是止步在三百一十组，距离六百四十组还有极大距离。而三百一十组，仅相当于十三四次强化。灵性虽然大增，距离陆青峰的要求却还有一大段距离。
　　“熟练度可以慢慢磨，神魂强度与修为境界息息相关，急不得。”
　　陆青峰想着，脑海一阵针刺般的疼痛。凝神静气，不再去想。
　　……
　　时间流逝。
　　陆青峰不喜动，也不四处转。
　　灵药、灵物有大弟子林枫在外找寻。他有嗅灵鼠在身，寻找各种灵物极为方便。与此同时，也在替陆青峰捕捉火属性妖禽，送回之后，陆青峰以火鸦道人的秘法，将其转化为火鸦，之后再以秘法取火鸦精魄，便可炼就火鸦道兵。
　　陆青峰只须待在废弃山，提炼各种材料，一面修行，一面培养道兵。
　　火鸦道兵豢养不易。
　　不说火属性妖禽少见，单单是将其转化为火鸦的过程，就极为复杂。陆青峰消耗心力、丹药无数，暂时还未功成。
　　水行道兵也还没能见到眉目。
　　江虾在浓郁灵气环境下，繁殖了八九十代，灵性逐渐提升。再加上陆青峰不时以丹药喂养，以养灵丹、开智丹启发灵智，如今新生江虾，逐渐有着像水生妖兽转化的趋势。
　　至于螃蟹。
　　因为繁殖周期较长，如此培养收效甚微。
　　好在还有四弟子张扬，一直在青龙江中搜寻有灵性的虾蟹，乃至已经有些许道行的虾妖、蟹妖。
　　才使得陆青峰能够着手进行水行道兵的豢养，不至于困顿在第一步。
　　只是十年下来，并无所得。
　　陆青峰也不气馁。
　　豢养道兵，就是不断培养、不断筛选的过程。
　　水行真人耗费一千五百年，才炼就一支水行道兵。他才区区十年，又是在废弃山这般地域，如此成效也在预料之中。
　　他时间多。
　　更以现实为根本——
　　如此恶劣的环境若是都能给他培育出一支水行道兵，必定能积攒丰富经验。到了现实中，在较好的条件下培育水行道兵，将更加得心应手。
　　游戏中的一切，终究是为现实中服务。
　　道兵培养急不得。
　　修行同样急不得。
　　以陆青峰的修为，以林枫、文广等弟子的实力，偏居一隅，没有任何麻烦。
　　陆青峰乐的安稳。
　　修行之余，豢养道兵之余，也在参悟各项神通、术法。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　……
　　一年年过去。
　　转眼又是四十年。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰盘坐洞府，手中捧着一卷丹书铁券。散发鸿蒙毫光，显露玄奇。
　　“都天玄冥策！”
　　陆青峰看向手中法器，心中无限欢喜。
　　五十年时间，以都天魔焰炼化无数材料，总算凑齐炼制都天玄冥策的材料。而后耗费将近十年时间，才最终炼成此宝。
　　【法器：都天玄冥策】
　　【品级：四阶】
　　【说明：炼器大师广元散人，仿竹山教七宝之首都天玄冥策炼制而成。推陈出新，非但能够将击杀的敌人魂魄收入其中，炼成都天鬼将，玄冥阴兵。且内里开辟一处空间，生成一座都天造化池出来。这座都天造化池不但能够自行吸摄天地间的灵气，不拘任何生灵，灵药，法器，投入其中，都会被都天造化池化去，成了都天之气。都天之气可造化道兵，壮大都天鬼将、玄冥阴兵。不断祭炼，可擢升法器品级。】
　　“妙！”
　　“妙！”
　　“大妙！”
　　陆青峰握着都天玄冥策，起身走动，难掩心中狂喜。
　　上一世，自五方界中得到都天玄冥策，并成功解析出炼制法门。而后身死，陆青峰直接将其炼制法门继续推衍，灵虚神寂境修为，足足一千多万经验值投入其中，将都天玄冥策直接推衍至仙器（天罡法器）层次。
　　此番炼制。
　　受限于材料，炼成仅为四阶。
　　但——
　　“此宝潜力无限，只消炼制出来，哪怕仅为四阶，吞噬无数灵物、法器乃至是生灵，都可被都天造化池化为都天之气，既能够提升道兵实力，也能提升法器品级。即便不去主动吞噬，此宝也无时无刻不在吸收天地间的灵气。”
　　“久而久之，早晚成就仙器！”
　　这等简单粗暴的方式，对游戏中坐拥一整颗垃圾星的陆青峰来说，简直再合适不过。
　　现实中也差不离——
　　甚至不需要炼制出四阶都天玄冥策，哪怕三阶、二阶，只要有足够的灵石，就能在升仙之前无止境的提升都天玄冥策。
　　豢养出的都天鬼将、玄冥阴兵也能更强更多。
　　“氪金——”
　　陆青峰嘴角露出一丝弧度。
　　游戏中不谈。
　　单单现实中，他即将坐拥铁火蚁带来的炼晶产业。炼晶珍贵，三山九水至少碧阳湖地界，又无铁火蚁培育法门，炼晶一向稀缺。
　　一旦陆青峰培育出铁火蚁群，源源不断出产炼晶，不亚于掌握了一座超大型灵石矿脉。
　　可源源不断为陆青峰赚取灵石。
　　如此。
　　再将灵石或直接将炼晶丢进都天玄冥策中，都天玄冥策品级可以直线提升。
　　除了铁火蚁、炼晶之外。
　　青雨发掘的‘醇液’也是不逊色于前者的‘抢钱’产业。
　　“铁火蚁差不多快回聚云山脉了。”
　　“至于醇液——”
　　陆青峰沉吟。
　　灵眼之树产出醇液，生长在幻波海中。这幻波海虽说在玄元境中，却处于北面边缘，靠近白骨魔宗。因物资匮乏，与相邻的镜像山、朝天渊等几个区域中，仅有如落霞宗这般小势力盘踞。
　　也是玄元宗与白骨魔宗的缓冲之地。
　　“羽仙阁。”
　　羽仙阁就是掌握灵眼之树的宗门。不过羽仙阁掌控的产业极多，多以美食、美酒为主，虽掌控整个幻波海，但宗门驻地反而不在幻波海。
　　“得想个法子，将幻波海从羽仙阁手中买下来。”
　　“不过幻波海靠近白骨魔宗，这也是个麻烦。”
　　前者不难。
　　醇液价值有限，羽仙阁未必有多重视幻波海。陆青峰是玄元宗潜力无限的真传炼丹师，又有青雨这个‘玄元宗第一败家子’做好的铺垫，购买幻波海其实并不突兀。
　　只要出得起价钱，羽仙阁拒绝的可能性极小。
　　后者则麻烦些。
　　白骨魔宗归属魔道，与玄元宗向来不对付。
　　陆青峰堂堂玄元宗真传，跑到幻波海去，白骨魔宗修士定不介意开开荤。
　　“此事不急。”
　　“还须从长计议。”
　　醇液以及明清灵水等如何放出，还要好生谋划。
　　幻波海不急入手。
　　“咦——”
　　思索间，陆青峰感受到正有一丝丝灵气向手中都天玄冥策汇聚，钻入其中。
　　洞府被陆青峰布下聚灵法阵，灵气不算浓郁，但也绝不差了。
　　可哪怕这等灵气，按照这种速度，晋升第五阶恐也要千年万年，达到仙器层次更不知要多少万年。
　　“不过。”
　　“垃圾星上无数报废法器，一旦全部吞噬——”
　　陆青峰两眼大亮。
　　抓着新炼成的都天玄冥策，就往洞府外去。
　　废弃山所在。
　　五十年来五次天倾抛物，报废法器堆积越来越多。而且据陆青峰按照这五次抛下的报废法器推算，此地也就三千年左右的规模。
　　垃圾星上诸国史料记载，好像也只有两三千年。
　　也不知三千多年前，垃圾星是什么模样。
　　“摄！”
　　陆青峰手掐印诀，都天玄冥策悬在空中，迎风便涨。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸，卷起群山之间无数残破、报废法器。
　　眨眼间清空一座山峰。
　　陆青峰立在空中，直感觉都天玄冥策饱和，伸手一招，都天玄冥策落在手中。
　　“四阶层次，炼化速度有些慢了。”
　　“不过这些炼化完全，晋升五阶绝不成问题。”
　　陆青峰握着都天玄冥策，内视其中。
　　内里一座都天造化炉中，不断有报废法器落下。都天造化炉轰然运转，磨灭万千法器，生成一缕缕怪异气息，正是都天之气。都天之气很快满盈，弥散在法器空间内里各处，不断向法器本体覆盖。
　　很快。
　　都天玄冥策本体都被都天之气包裹，隐隐约约发出轰鸣之声。


第二百五十三章 隐忧尽去！
　　“来！”
　　陆青峰五指呈爪，直从青龙江中摄来一头水鱼。水鱼凌空炸裂，唯有神魂落入都天玄冥策中。
　　轰轰轰！
　　都天之气席卷，涌入水鱼之魂。
　　水鱼本凡俗，都天之气入体，不断淬炼下，迅速强大。
　　胎息！
　　胎息巅峰！
　　真气！
　　真气巅峰！
　　砰！
　　达到真气巅峰之后，都天之气继续涌入，直将水鱼魂魄撑得炸裂。
　　“极限么。”
　　陆青峰目露思索之色，旋即心念一动，水鱼魂魄又在都天造化池中出现。初时虚弱，待大量都天之气入体之后，气机又迅速强大，直到真气境巅峰，陆青峰让水鱼停止吸收都天之气。
　　水鱼在都天造化池中徜徉，旋即猛地跃出，落在法器空间空旷处。
　　在水鱼脑袋约莫眉心的位置，‘兵’字闪烁，不认真看几乎看不出来。
　　【位格：玄冥阴兵】
　　“位格——”
　　陆青峰恍然。
　　都天玄冥策虽为一宗法器，却有两类道兵。一为‘都天鬼将’，二为‘玄冥阴兵’。陆青峰本以为无甚区别，现在看来，鬼将、阴兵，乃是位格之分。
　　“水鱼无修为，为凡俗，可为阴兵位格。”
　　“若要为鬼将，筑基？”
　　陆青峰握着都天玄冥策，大罗洞观扫过，获得更详尽的信息——
　　都天鬼将，其数十八，须筑基魂魄。
　　玄冥阴兵，其数三百六，须后天魂魄。
　　“四阶都天玄冥策。”
　　“可容纳十八名堪比筑基修士的都天鬼将，以及三百六十名后天层次的玄冥阴兵。”
　　陆青峰心中明晰。
　　目前看来，虽弱了些，可日后提升，达到五阶、六阶，不但道兵数量大增，实力上限也能提升。
　　胜在潜力巨大！
　　“都天玄冥策在手，豢养道兵如斯简单！”
　　陆青峰看向青龙江，五十年来，虾兵蟹将未成。背后废弃山，百余火属妖禽嬉戏，火鸦道兵同样遥不可及。
　　“竹山教中原本都天玄冥策，收摄的是强者魂魄，稍加祭炼培养，能成就道兵。”
　　“到了我手上，将其强化后，更是简单。都天造化炉炼化万物，催生都天之气。无论人、魔、妖，魂魄但入其中，立被统摄，化为道兵。更可借助都天之气，将实力提升到同阶极致。”
　　“比各大仙门还要辛苦培养，选种，育妖，传授法诀，辛苦数百年才能调教出一支道兵来，那是轻松了不知几许。”
　　正如水行道兵。
　　正如火鸦道兵。
　　“都天玄冥策在手，哪里还需这两种低级道兵！”
　　陆青峰摇头。
　　难怪竹山教强大，在传闻中却仅有都天鬼将、玄冥阴兵这两支道兵。
　　此法豢养道兵，着实轻松百倍。
　　不过终究太过单一，容易被克。若是遇到克制道兵或是手段，便无转圜余地。如竹山教，都天玄冥策犹在，却难逃消亡。
　　低级道兵虽豢养繁杂，威力比不上中级道兵，但各有优劣，不可轻易抛却。
　　水行道兵纵横水域，在水域之中，便是都天鬼将、玄冥阴兵难以比拟。
　　火鸦道兵善使火焰，特定场合，出入火域，亦非其他道兵可比。
　　“总的来说。”
　　“普通道兵适合宗门豢养，百年、千年，仙门传承仍在，后辈弟子受益。”
　　“于个人来说，都天玄冥策胜在成型快，虽容易被克，但配合其他神通、术法、法器，即使被克，也能应付。”
　　陆青峰抓着都天玄冥策，思索间，轰鸣声还在继续。陆青峰探入一看，见都天造化池中，整整一座山岳的报废法器还在炼化。
　　掐指算来，从开始道现在尚还不足一炷香的时间。
　　按照这个速度，若要完全炼化，恐怕还要三五天时间。
　　即便如此，效率也堪称恐怖。
　　“都天造化池，不愧‘造化’之名！”
　　陆青峰不由出声赞道。
　　忽的。
　　“这是——”
　　陆青峰将手上都天玄冥策凌空一抖，自其中跌落一根黑刺。
　　【法器：三棱戮魔刺】
　　【品级：六阶】
　　【说明：前古修士炼魔之宝，取海中恶鲨脊刺炼成。与别的法器不同，每根三棱戮魔刺只能用上一次。发出去是一条大指粗的银光，光尖上有三棱芒刺。一经打中敌人，立时在身上爆散开来，化成无数坚利的碎刺，钻骨刺心，耗蚀精血。】
　　“这真是——”
　　陆青峰嘴角忍不住扬起。
　　显然。
　　报废法器中，不知怎的混入了一件真宝。真正的报废法器，被都天玄冥策轻易炼化，但这根‘三棱戮魔刺’品级高达六阶，全然不是四阶的都天玄冥策中都天造化池能够炼化。
　　于是凸显出来，被陆青峰发现。
　　“好一宗暗器！”
　　陆青峰把玩三棱戮魔刺。这种法器只能用上一次，但从大罗洞观洞察的属性来看，威能强大。结丹真人冷不丁被打中，也要耗蚀精血，不被耗死，修为也要大损。
　　端是阴狠。
　　“不错！”
　　“不错！”
　　陆青峰面上笑着。
　　除了称赞三棱戮魔刺之外，对这种‘奇遇’、‘天命之子’的感觉，也颇为享受。
　　都天造化池继续炼化报废法器。
　　陆青峰收起三棱戮魔刺，转身进入洞府。
　　……
　　“颠倒太虚琉璃壁！”
　　盘坐洞府。
　　陆青峰闭目参悟大神通。
　　历经十二世，陆青峰一共拥有二十四门神通，其中十四门普通神通，十门大神通。
　　颠倒太虚琉璃壁就是十门大神通之一。
　　【神通：颠倒太虚琉璃壁】
　　【品级：大神通】
　　【说明：太虚颠倒，琉璃塑神魂，可遮掩天机】
　　闭目之间，神魂不断在虚实之间转换。一丝丝琉璃色闪现，出现在神魂内外。细一看，这些琉璃色全都是符编织。一道道符淬炼神魂，又化为琉璃宝瓶，欲要将神魂装在宝瓶之中，又像是将神魂融入琉璃宝瓶。
　　玄妙迸发，陆青峰只觉徜徉在无边虚空中，无穷玄机蜂拥而至。
　　道行境界不知不觉都在提升。
　　神通本就暗合大道。
　　寻常修士，终其一生，能得一门神通，能将一门神通修行出几分名堂已经大不易，就是因为神通太过玄妙。想要掌握，非得大智慧、大毅力不可。
　　陆青峰同修诸多神通，却能都有所得。除了大量时间堆砌之外，更重要的还是因为大多神通，都是被他从超阶、高阶乃至中阶术法推衍强化而来。
　　一步一步，皆有迹可循。
　　如‘颠倒太虚琉璃壁’，为大神通，远比普通神通更难修炼。
　　可此法却是陆青峰从中阶术法一路推衍强化成就。陆青峰一面参悟大神通，一面从中阶、高阶、超阶等阶段同时参悟，彼此印证，于是得出轨迹，领悟的远比直接参悟‘颠倒太虚琉璃壁’更加轻松。
　　如此。
　　才能在五十年时间，就将一门大神通，参悟到入门层次。
　　神魂琉璃，可避过凡俗探查。
　　除非仙神出手，否则无可探知陆青峰任何信息。如此，在游戏中或许还差些，但在现实中，仙神传闻早就缥缈，凡俗之间，强如玄元宗，最强者也仅是结丹真人罢了。
　　陆青峰目前层次，将这门大神通参悟到这等境界，完全够用。
　　这也就是陆青峰。
　　借助游戏，在现实中不足一年就能掌握一门大神通。即使放在游戏中，短短五十年大神通入门，也足以令无数天骄望其项背。
　　归根结底。
　　还是因为‘有迹可循’，印证参悟，事半功倍。
　　放在仙宗中，有谁会将一门大神通倒向推衍，推出超阶、高阶乃至中阶术法？即使倒推出来，也绝无《黄庭经》推衍强化这般一脉相承。
　　此前诸多神通。
　　陆青峰也是因此才迅速掌握。
　　唯有大日寂灭神光与太阴渡厄袍，本就是神通，陆青峰耗费不少苦功，才勉强掌握。从赤烟界以来，屡次动用这两门神通，也是为了以实战磨炼。
　　事实上。
　　陆青峰在诸如分光化影虚空凝剑行、小千雷狱等神通上的造诣，远远超出黑脉金斑蝶一脉的这两门神通。
　　……
　　“总算入门了。”
　　感受到神魂中些许琉璃，陆青峰睁眼，长舒一口气。
　　说是简单。
　　可这一门非战斗型大神通，还是耗费五十年才勉强入门，足足是凡俗半生。越往后修行，耗费的时间越多。
　　要想真正大成，非天仙乃至更高境界不可。
　　感慨一身，陆青峰伸手，手中出现一方圆盘。
　　【法器：宇光盘】
　　【品级：三阶】
　　【说明：飞遁型探查法器】
　　“宇光盘。”
　　陆青峰盯着手上法器。
　　不论是现实还是游戏中，他一直在搜集和解析各种奇门法器，宇光盘就是其一。这是探查法器，乍一看还不如傀儡，但胜在速度快，且空中飞遁，极不起眼。
　　不过说鸡肋倒也鸡肋。
　　宇光盘无法直接传递回信息，唯有将路过景象全部记录下来，设定好返程时间，才能得到情报。
　　也不知是哪个修士无聊时游戏产物。
　　陆青峰从记忆深处搜寻出来，炼制成法器，也是游戏之作。
　　“试试看。”
　　双手按在宇光盘上，凝神间，自神魂深处，一道道琉璃色的符不断闪烁，结合真元凝聚，涌入宇光盘中。
　　呈法阵排布。
　　陆青峰掌心冒火，灼烧宇光盘，将琉璃符打入其中，与法器彻底融为一体。


第二百五十四章 诸天星辰秘魔七绝乌梭
　　约莫一刻钟后。
　　【法器：宇光盘】
　　【品级：三阶】
　　【说明：飞遁型探查法器，可逃避天机】
　　“成了！”
　　陆青峰两眼一亮，大喜抚掌。屈指掐算，宇光盘各种信息直接浮现在脑海中，包括炼制者、炼制过程等等。
　　不过这是因为宇光盘就是陆青峰炼制，他经历过，才会如此。
　　其他人得到宇光盘，绝无法通过宇光盘得到任何信息。
　　“如此。”
　　“再炼出九宫星盘，一不愁被人一九宫星盘推衍出我的信息。二来，颠倒太虚琉璃壁施展，也不虞再被如五方界中那般被算计。”
　　陆青峰一阵轻松。
　　构思许久的伪主神模式——‘青元剑宗’，卡在第一环节许久。如今陆青峰加入玄元宗，材料的问题很快就能解决，唯一可虑的就是担心被算计。
　　随着颠倒太虚琉璃壁这门大神通入门，最后一个顾虑也被消除。
　　“再加上一重绑定，便再无隐患。”
　　困扰许久的难题化解，陆青峰心神一松，只觉如释重负。
　　不过具体如何，还要在游戏中试试水。
　　“咄！”
　　陆青峰打入一道真元，宇光盘直接掠空不见。
　　起身。
　　正想外出，凑齐鬼将、阴兵。
　　现实中有人呼唤，陆青峰身形一动，藏身法阵深处，立即下线。
　　……
　　“王师兄？”
　　“何事？”
　　陆青峰走出洞府，正看到王辉一脸凝重站在洞府门外。
　　“大事不好！”
　　王辉见着陆青峰，口中疾道，“门中两位太上长老在外遇袭，如今双双被重创回转宗门。从玄元境外渐渐有消息传来，说是两位太上长老与白骨魔宗真人斗法，不敌之下，险些被斩杀。就连我玄元宗至宝‘三才清宁圈’中‘天象’、‘地灵’两圈都失落在外，被白骨魔宗得去。”
　　“我宗，元气大伤，恐根本动摇！”
　　太上重伤！
　　白骨魔宗！
　　陆青峰脸色兀的严肃，若王辉所言不差，若玄元境外传言不虚，情势恐怕比想象中还要糟糕。
　　……
　　玄元峰。
　　掌教真人吴介，并一众首座、掌尊悉数在列。正中，两名白发老者盘坐，神色萎靡，气机衰颓。
　　这二人正是玄元宗仅有的两名太上长老，一字白眉的唤作‘钱来’，面容枯槁的唤作‘石完’。两人早已堪至聚法境，在外游历，寻找地煞阴脉、乾天罡气凝煞炼罡，想要早日晋入金丹之境。
　　只是——
　　“唉！”
　　钱来调息完毕，一字白眉紧皱，摇头长叹一声。
　　“师伯祖可还安好？”
　　吴介心焦，听得这一身叹息，心下更是不妙，当先问道。
　　钱来摇头，面容苦涩，“罡煞之气冲击肉身，两极元磁紊乱真元，元磁太火毒焰纠缠神魂，老夫尽全力，也只能勉强保命，止不住肉身颓败，真元削减。今后修为不得寸进，恐还要不断跌落。”
　　钱来每说一句，众人心中便沉重一分。
　　待其说完，古不言上前，伸手搭脉，检查钱来伤势。众人向古不言看去，却见古不言脸色愈发难看，最后更是甩手，指尖一抹黑色火星坠入大地，直将大殿地面烧出数丈方圆的大洞，焦黑一片，还发出‘嗤嗤’声响。
　　“好歹毒的火焰！”
　　周花雨眉头微皱。
　　能令结丹真人都避之如虎的火焰，连探查的古不言都险些被沾染，可想而知此火焰的诡异跟歹毒。
　　“师叔祖？”
　　吴介忙向古不言看去。
　　古不言摆手，看向钱来，“诸天星辰秘魔七绝乌梭？”
　　“诸天星辰秘魔七绝乌梭？！”
　　众人听闻，有的茫然，有的却是两眼一瞪。
　　特别是制器殿掌尊盖云天，“钱师兄方才提及元磁太火毒焰时，师弟就有猜测，只是不敢确信。现在看来，当真是那件法器？”
　　“不错。”
　　钱来苦涩点头。
　　“这等歹毒法器，怎会出现在白骨魔宗手上？”盖云天眉头紧锁，一颗心也沉到谷底。
　　“诸天星辰秘魔七绝乌梭什么来头？”
　　金虎峰首座裴元一脸迷茫，不由看向盖云天问道。
　　……
　　“诸天星辰秘魔七绝乌梭？”
　　“这是什么法器？”
　　陆青峰看向从玄元峰回转残阳峰的师尊古不言，皱眉问道。他搜索不少典籍，但终究修行日短，特别是现实中，对三山九水各种强大法器了解不多。
　　古不言面容颇为沉重，听陆青峰询问，还是解释道，“魔道之中，曾有无上利器，称‘诸天星辰秘魔七绝乌梭’。乃魔道修士采集万千年地心罡煞之气，会合两极元磁精英所炼而成，最是凶毒。
　　一经施为，诸天日月星辰齐受感应，发出一种极强烈无比的毒火烈焰，唤作‘元磁太火毒焰’，天际罡风也被引来，会同诸天星辰罡煞之气一同坠下。在一个时辰以内，方圆数千里内，天昏地暗，日月无光，全被这类毒焰布满，无异混沌世界。
　　在此方圆数千里内外固成死圈，所有生灵无一幸免，便是邻近之处，无论人畜，沾上一点毒气，也必惨死。”
　　古不言顿了顿，长叹道，“你两位师伯祖，就是在游历时，偶遇白骨魔宗炼制这等歹毒法器。一时不察，斗了起来。导致炼宝中断，爆发威能，使得根本大伤！”
　　陆青峰听完，心中泛起一阵古怪。
　　按照古不言所说，较真来看，两位太上长老遭受重创，还真怪不得白骨魔宗。
　　白骨魔宗藏身深海之中，炼制诸天星辰秘魔七绝乌梭。
　　此宝炼制凶险。
　　那两极元磁精英，与地肺中的太火毒焰、罡煞之气，最难得到又最难控制。一旦失控，一齐涌动，不下于催动诸天星辰秘魔七绝乌梭所造成的威力。
　　偏巧钱来二人凑上前去，一见是白骨魔宗魔头，立时大打出手。
　　顿时遭祸。
　　害得白骨魔宗两位炼宝真人，不得不舍去白骨魔神保命，一身修为虽然无碍，但战力神通却去了大半。
　　钱来二人更只是侥幸活命，可惜修为很难保住，不断跌落至多两三百年，就要跌落至结丹之下。
　　凄惨无比。
　　“白骨魔宗素来是我玄元宗大敌。这次两败俱伤，魔宗只是暂时折了两大真人战力，而我宗却是损了两位太上长老，更是将‘三才清宁圈’丢失其二。”
　　“魔宗嚣张，恐不会善罢甘休。”
　　古不言抬头，看向陆青峰，“为师知你有机缘，丹道一途卓有成就，你可有化解毒焰之法，助你两位师伯祖恢复修为？”
　　……
　　【丹药：三元固魂丹】
　　【品级：五阶】
　　【说明：具有凝魂固魄，炼气复体诸般妙用，别的灵丹均是内服，此独自外而内，不但凝神固魄，并还将本身原附邪毒之气一齐化去，化祸为福】
　　……
　　【丹药：紫云丹】
　　【品级：五阶】
　　【说明：竹山教灵丹，专治各种伤毒，有起死回生之效】
　　……
　　“两份丹方，只要能凑齐灵药炼制出来，足够化解两位太上长老的伤势。”
　　陆青峰下了残阳峰，回转飞云岛。
　　他身上别的不多，各种丹方却多的吓人。
　　考虑到古不言的炼丹造诣，陆青峰拿出来的还只是五阶丹方。要是玄元宗有六阶炼丹师，陆青峰连六阶丹方也能拿出，直接药到病除。
　　“不过紫云丹与三元固魂丹配合，各炼出一炉，也足以祛除伤毒，巩固神魂。”
　　陆青峰大步往飞云岛赶去。
　　至于贡献两张丹方的后果——
　　区区两张五阶丹方而已，玄元宗还不至于行龌龊事。陆青峰对古不言也很信任。这的确是一位可敬长者。再加上玄元宗若是因为两位太上长老修为跌落，不敌白骨魔宗进而倒台，他照样还要颠沛流离，另寻去处。
　　倒不如拿出丹方，解决危机。
　　即使被盯上，此刻的陆青峰早有脱身之法。
　　回到飞云岛，陆青峰打个转又往聚仙岛赶去。
　　途中就听闻古不言先是召见他，然后陆续又召唤了狄钊等真传以及一众二阶、三阶炼丹师。
　　陆青峰往残阳峰方向看了眼，心中会意一笑。
　　聚仙岛。
　　陆青雨‘玄元宗第一败家子’的名号，在陆青峰出了玄阴洞后愈发响亮。此前还要向外人借取灵石，陆青峰回来后，腰包瞬间鼓了起来，去羽仙阁的次数明显提升。
　　而且在聚仙岛上四处乱逛，出手的次数也多了起来。
　　大手大脚。
　　简直是‘崽卖爷田不心疼’。
　　一部分人羡慕，一部分人鄙夷。
　　陆青雨依旧我行我素。
　　“稍微收敛些，近些日莫要太张扬。”
　　峰雨山。
　　陆青峰看向青雨，口中叮咛道。
　　“是因为白骨魔宗吗？”
　　陆青雨手持一卷金书背在身后，抬头看着大哥，好奇问道。
　　两位太上长老被白骨魔宗重创的消息沸沸扬扬，陆青雨在聚仙坊市这等消息灵通之地，又怎会不知。
　　“不错。”
　　“两位太上长老重伤还在其次，‘三才清宁圈’遗失其二，才是紧要。宗中恐怕不日就要向白骨魔宗宣战。”
　　陆青峰从古不言处，得来更详尽的信息。
　　稍一推断，就知道玄元宗下一步的动向。
　　“玄元宗主动开战？”
　　陆青雨一愣。
　　舆论分明对玄元宗不利，风雨飘摇一般，怎还主动开战。


第二百五十五章 兄妹团聚
　　“自然要主动。”
　　“白骨魔宗故意散发消息，本就是有意动摇玄元宗内外，开战的意图明显。玄元宗在这种情况下，主动开战，一来可以破掉外部谣言，稳定军心。二来也是为了夺回‘三才清宁圈’。”
　　当然。
　　其中还有一重，就是因为外界都以为玄元宗两位太上长老重伤，而玄元宗此刻已经有救治之法。出其不意，说不定能拔掉白骨魔宗这根眼中钉肉中刺！
　　“白骨魔宗。”
　　“天游山。”
　　“玄元宗。”
　　魔、妖、正道，三足鼎立，又互相制衡。
　　正如玄元宗两位太上长老撞到白骨魔宗真人炼宝，想都不想就上去‘捣乱’一般。白骨魔宗夺了玄元宗重宝，又见玄元宗仅有的两名聚法境真人重创，也不会放过这个难得机会，必会痛打落水狗。
　　二宗开战，不可避免。
　　玄元宗与其被动，不如主动出击。
　　“三才清宁圈有这般重要么？”陆青雨不解。
　　“此为玄元宗第一重宝，天象、地灵、物神三才合一，甚至有堪比七阶法器的威能。如今遗失其二，唯有‘物神’在掌教真人手中，宗中怎会情愿？”
　　陆青峰摇头。
　　重宝遗失，对玄元宗的打击极大。想要夺回‘天象’、‘地灵’二宝，更是艰难。
　　陆青雨听完，总算知道为何大哥笃定会有一战，当即脸色微变，“两宗大战，大哥是炼丹师，应该不用出战吧？”
　　“不用。”
　　“玄元宗还没到发动炼丹师去前线搏杀的地步。”
　　陆青峰笑道。
　　修习炼器、炼丹的好处，此时也显现出来。
　　如玉柱峰、银霜峰中弟子，一旦战起，都免不了前去与魔宗战斗。哪怕其他各殿，也要在前线奔走。
　　唯独制器殿、合丹殿中，炼器师、炼丹师不须动弹，待在宗门炼器、炼丹即可。
　　哪怕玄元宗败亡，两殿也是死在最后。
　　“那就好。”
　　陆青雨一听，这才展颜一笑。
　　“不过——”
　　“玄元宗与白骨魔宗战事一起，两境定然大乱，各路魑魅魍魉都会跳出来。届时聚仙岛也不见得安全，你二哥在聚云山脉这等偏僻之地，恐也不得周全。”
　　陆青峰脸色稍稍严肃。
　　玄元境原有玄元宗镇压，妖、魔辟易，即使出没，也是小打小闹，不敢张扬。可一旦开战，玄元宗的精力全都放在白骨魔宗上，对玄元境的掌控必定松懈。
　　牵一发而动全身。
　　玄元境不得安稳，聚云山脉也休想置身事外。
　　“又要躲起来吗？”
　　陆青雨一双大眼睛盯着陆青峰。
　　“这次不用。”
　　陆青峰神色一滞，忙摆摆手。
　　“不用？”
　　“那——”
　　这下换陆青雨诧异。
　　不是每次遇到危险，都是先躲起来，避过风头再说？
　　“过几日随我回落霞宗一趟。”陆青峰转过话茬，直接道。
　　“好。”
　　“许久没见二哥了。”
　　陆青雨眨了眨眼，点头应道。
　　……
　　聚云山脉。
　　自数年前，赤虹门、灭妖堡、金澜派等三宗相继破灭、没落，落霞宗始一家独大。
　　本有外敌觊觎。
　　未想，先是落霞宗客卿长老，在聚云山脉号称‘丹器双绝’的陆青峰拜入玄元宗，成为宗中真传。后落霞宗宗主周元回转，随行有三大灵虚修士，一同坐镇落霞宗至今。
　　于是。
　　落霞宗稳固，外敌不敢犯。
　　短短三四年间，落霞宗将大半聚云山脉稳固，将赤虹门等三派掌控的凡俗城池纳入麾下，底蕴暴涨。
　　渐有崛起之姿。
　　这一日。
　　四名黄袍修士在聚云山脉中行走，身上各有狼狈，脸上却带着欣喜。
　　“这次可真是赚大了。”
　　“就是，谁能想到两个真气境魔道修士，身上居然有五块灵石！”
　　“也不知道哪里冒出来的魔道修士，仅真气境，手段倒是不少。那个白脸打出的狗头钉端是歹毒难防，要不是陆师弟帮忙挡下，我可要交待了！”
　　当中三人随意说着。
　　最后一人脸上露出笑意，“封师兄可是我们四人中，一两年内最有希望筑基的。我还指望师兄晋升筑基，多多提携，自然要好生表现。”
　　三人一听，对视一眼，顿时大笑起来。
　　张野看向封白，不住点头道，“陆师弟说的也没错，封师兄早就可以尝试突破筑基，只是求稳罢了。这几年积攒了不少身家，去古琴长老处求几粒艳阳丹，突破筑基板上钉钉，今后我们都要多赖关照。”
　　封白听着，心中有些欢喜，又有些惴惴不安，叹声道，“筑基大不易，宗门内外不知多少前辈卡在这一关。我在九重徘徊六年，也不敢说有十成把握。”
　　“若封师兄都没信心，那我等岂不是毫无希望？”
　　钱云海贼眉鼠眼模样，一开口就将封白忐忑冲散。
　　陆青山在旁，看着封白、张野、钱云海这三位好友谈论筑基。
　　眉宇间带着一丝愁容。
　　从哭泣沼泽出，在落霞宗落脚，时间一晃，已经过去九年许。六年前，在落霞宗经历第一次小比时，陆青山晋升真气境三重不久。
　　六年多过去。
　　陆青山变得更加成熟、稳重，面庞坚毅，在外斩妖除魔、南北闯荡，铸就了与跟在大哥身边截然不同的气质。
　　背负一柄长剑，龙行虎步，已经彻底融入修行界，带有几分朝气，又藏了几分沧桑。
　　一面在外磨炼，一面刻苦修行。
　　可惜根骨受限，前些天才将将晋升真气境六重。想要达到真气境巅峰，进而冲击筑基，至少还要十多年。
　　一步一个脚印，陆青山倒也不羡慕封白等人。
　　他低着头，却在思索近些日听到的传闻——
　　“聚云山脉在玄元境边缘，近两月，魔道修士出没的频率，远比往日高。看来传言不假，玄元宗两位太上长老被北面魔宗重创，大战在即，才使得这些魔道、妖物放肆。”
　　“也不知大哥、青雨怎么样了。”
　　白骨魔宗有意散播，玄元宗两大太上长老重伤的消息，传遍玄元境角角落落，就连聚云山脉也没幸免。陆青山在外行走，消息灵通。更亲身感受到近来妖魔出没频繁，蠢蠢欲动有山雨欲来之势。
　　不由为远在玄元宗的大哥、小妹担心。
　　思忖间。
　　前方缙云峰已到。
　　“今日的缙云峰，似乎格外热闹。”
　　钱云海看着人声鼎沸的缙云峰，惊讶道。
　　陆青山抬头，只见缙云峰确实比往日更加热闹，一个个弟子脸上也带着兴奋激动神色。
　　张野在旁，正要拉一个弟子过来问问，忽的，一侧山门出传来高呼声——
　　“冰琼门长老邓卓，特来拜会陆大师。”
　　“沧海宫长老余生，特来拜会陆大师。”
　　“飞花阁长老柳倾，特来拜会陆大师。”
　　接连三人，恭敬立在山门外，呈上拜帖。
　　“冰琼门。”
　　“沧海宫。”
　　“飞花阁。”
　　这可全都是聚云山脉外有头有脸的大宗，实力全都在落霞宗之上。冰琼门邓卓、沧海宫余生、飞花阁柳倾，也是鼎鼎有名的灵虚修士，名头不下于宗主周元。
　　竟联袂前来拜山？
　　“陆大师！”
　　风柏、张野、钱云海三人对视一眼，同时转头，看向陆青山。
　　“大哥回来了。”
　　陆青山看向山顶，眼中露出一丝惊喜。
　　……
　　峰雨山。
　　“大哥，你们怎么回来了？”
　　久别重逢，陆青山也掩饰不住欢喜，口中却问道。
　　“当然是有事，不然还能是专门回来看你？”陆青雨在旁，瞥了眼二哥，清脆出声道。
　　“嘿嘿。”
　　陆青山憨憨笑着，也不在意。
　　“三年多都不知道去玄元水境走走，还好意思笑。”
　　陆青雨气不过。
　　陆青山闻言，忙从储物袋中取出一支玉盒递给陆青雨，“这是冰昙花，每夜子时绽放，好看极了。”
　　“华而不实。”
　　陆青雨嘴上说着，却一伸手就把玉盒接过来，忍不住打开看。
　　只见里面冰昙花含苞待放，如同冰晶一般，还能嗅到淡淡花香。哪怕尚未绽放，便已胜过万千凡花。
　　“好看。”
　　陆青峰看了眼，点头赞道。
　　陆青山盯着青雨，见她眼中欢喜，笑着道，“子时的时候，冰昙花开放，伴着夜色看更美，活似冰美人。”
　　“不能吃不能用。”
　　陆青雨合上玉盒，小心放入储物袋中。接着又从储物袋中取出两支玉壶递给陆青山，撇撇嘴道，“这是醇液，羽仙阁顶级美酒。聚云山脉太偏僻，你肯定没尝过。”
　　“醇液？”
　　陆青山接过，灌了一口。
　　“好喝。”
　　“好喝。”
　　陆青山眼睛一亮。
　　醇液的确是不可多得的佳酿，醇香美味，价格更是不菲。
　　如陆青山这般，一口灌下一瓶，便是七百三十块灵石，堪称奢侈至极。即使按照玄元境中的价格来算，一瓶醇液也价值一块半灵石，对真气境修士而言，同样奢侈。
　　不过这是青雨捡的第一个大漏，乐意跟二哥分享，丝毫不心疼。
　　只是等陆青山喝完，才装作没事人一样，轻描淡写把醇液的真正价值以及自己是如何‘英明’捡漏的过程说了出来。
　　“嗝！”
　　“这—这么贵？！”
　　陆青山打了个酒嗝，一双眼瞪得老大。陆青雨在旁见了，愈发神气。


第二百五十六章 六阶！
　　一个半月前。
　　陆青峰将两份丹方交给古不言，便去聚仙坊市寻了陆青雨，一同回返聚云山脉。
　　三四年前从落霞宗出发，要照顾卷羽鹈鹕的速度，赶了一个半月路程。
　　这次陆青峰、陆青雨回来，有铁羽飞鹰跟白鹤代步，不到一个月就抵达聚云山脉。
　　到了之后，却没有第一时间赶来落霞宗。
　　“半个多月时间，大哥是去哭泣沼泽炼制法器了？”
　　陆青山抓着两面方寸小幡，看向大哥好奇问道。
　　“此宝唤作弥尘幡，须摄取地气才能发动。”
　　陆青峰指着青山手中两面小幡，“你手上这两面，一面摄取的是玄元水境旁归来山地气，炼化之后，一经发动，只要不超出十万里，眨眼就能去到归来山。另一面摄取的是哭泣沼泽东面边缘一座山头的地气，与上同理。”
　　第十世在天巫界得到弥尘幡，如今现实中总算炼制出来。
　　加入玄元宗，更与罗珍殿搭上线，背靠大树果然好乘凉。
　　搜集炼制三阶、四阶法器的材料比之落霞宗时何止轻松十倍。
　　陆青峰炼制的弥尘幡，仅为四阶法器。因为经过衍法强化，甚至只需要炼制三阶法器的材料。
　　风平长老稍稍留心，就帮陆青峰收集了不少。
　　这大半年时间，陆青峰一直在炼制，一共炼成七面，兄妹三人正好一人两面，分别摄取的是玄元水境旁归来山地气，和聚云山脉侧哭泣沼泽地气。
　　如此。
　　但有险情，催动弥尘幡，立时可远遁数万里。哪怕结丹真人，若无针对性的宝物，也无法拦截。
　　这是陆青峰在五方界中亲身印证过的。
　　不遇结丹，四阶弥尘幡在手，堪称立于不死之地。
　　保命能力大大提升。
　　“好宝贝！”
　　陆青山抓着弥尘幡，眼中放光。
　　听了大哥解释，他哪里还能不知弥尘幡珍贵。
　　且除了逃遁之外，弥尘幡也是上佳防御法器。整个落霞宗中，最强也只是二阶法器。弥尘幡却是四阶，对陆青峰、对《洪荒》中来说不甚起眼。
　　但对于陆青山、对于聚云山脉区域来说，却是顶尖法器、无上秘宝！
　　陆青雨在旁，扬了扬手中两面弥尘幡，“弥尘幡往来方便，施展一次，仅两三月、三五块灵石，就能恢复。往来玄元水境跟哭泣沼泽，仅一念之间。”
　　“我一定常去玄元水境看你们。”
　　陆青山点着头。
　　“我可没这个意思。不过你要是想去，一两年一次就行了，再多太费灵石。”陆青雨抿抿嘴道。
　　“好。”
　　陆青山应道。
　　陆青峰看向青山，见其愈发壮实，不由上前拍了拍肩膀，“玄元宗跟白骨魔宗大战在即，聚云山脉也不得安稳。你一个人在落霞宗，多多留心。”
　　“知道的大哥。”
　　陆青山点头道。他这几日也有感受，不敢大意。
　　“我听宗主说，你跟封白三人走得近。这三人都是真气境九重，筑基在即。这是一瓶筑基丹跟两瓶艳阳丹，你看着处理。”陆青峰取出三支玉瓶，递给陆青山。
　　“大哥——”
　　陆青山看着大哥。
　　“你在外闯荡是好事，不过你大哥我本就是炼丹师，现在更是玄元宗合丹殿真传，些许丹药有什么可扭捏的。”
　　陆青峰不耐烦，将三支玉瓶丢给陆青山。
　　陆青山连忙接过，“谢大哥。”
　　独立无妨。
　　矫枉过正要不得。
　　“嗯。”
　　陆青峰见状，点头笑着。
　　刚回落霞宗，八方散修、四方宗门闻讯而来，一个个跑来拜山。随便一个落霞宗真传，自然没有这般影响力。但陆青峰本身还是三阶炼丹师、炼器师，如今回转落霞宗，难得的套近乎机会，这些人怎会放过。
　　一波波人来了又走，将陆青峰的影响力展露无遗。
　　连带着落霞宗众多修士也与有荣焉。
　　陆青峰一一见过，又跟宗主周元，还有坐镇落霞宗的董留、朱野、洛寒三位灵虚散修叙了半晌。
　　直到方才，才有空闲与陆青山碰面，回转峰雨山。
　　兄妹三人围坐，好生叙了一番。
　　第二天一早，陆青山才离去，陆青雨也跟着四处乱转。许久没回聚云山脉，忍不住想到处看看。
　　陆青峰则来到天坑矿山。
　　……
　　“铁火蚁。”
　　天坑矿山，陆青峰当初设置的阵法禁制仍在。
　　下方四通八达洞穴中，两只铁火蚁有些虚弱，卧在地上。在它们周围，围着数十粒米粒大小，泛着黝黑光泽的虫卵。
　　见着陆青峰回来，两只铁火蚁触角微微颤动。
　　“七十二粒。”
　　“不错不错！”
　　陆青峰细一数，满意点头。
　　铁火蚁产卵，一般在二十粒到五十粒之间。两只铁火蚁一共产了七十二粒，算是高产。
　　悉心培养，十年时间就能达到数千只规模。既可以源源不断产出炼晶，又能作为一手杀手锏。
　　“咄！”
　　陆青峰双手掐诀，一口紫钟从袖口飞出，迎风便涨，落在空中罩住洞穴上方。紫光洒下，直将铁火蚁与铁火蚁卵全部笼罩。
　　铁火蚁立时愉悦的轻微扭动起来，铁火蚁卵也更加灵动。
　　这还不止。
　　陆青峰手上出现几粒黑色丹丸，伸手一搓，化作粉末洒下。
　　大部分被两只铁火蚁吞食，还有小部分落在铁火蚁卵上，被缓缓吸收。
　　“炼神大阵，起！”
　　陆青峰双手虚按，四方早就排布好的阵势升起，又将洞穴笼罩。铁火蚁、铁火蚁卵都在其中。潜移默化，只待铁火蚁卵孵化，就能认陆青峰为主。
　　与两只铁火蚁一般，即使远去不知多少里，即使分别三四年，依旧忠诚耿耿。
　　“呼！”
　　做完这些，陆青峰才长出口气，席地盘坐。
　　这次回聚云山脉，一则是为了摄取哭泣沼泽地气，给陆青山弥尘幡。二来就是为了铁火蚁。
　　“三年多将近四年时间才往返，也不知这铁火蚁群到底在什么地方。”
　　陆青峰摇头。
　　要是知晓所在，以他一身法器、神通，说不定能潜入铁火蚁巢穴中，直接得到炼晶。
　　可惜了。
　　铁火蚁卵尚未孵化，陆青峰也不着急回去。就在天坑矿山，一面培育铁火蚁，一面炼制都天玄冥策。
　　大战在即。
　　若能在此之前，将都天玄冥策炼出，正好趁着难得机会，搜罗修士神魂，迅速充实阴兵鬼将。
　　以阴兵鬼将配合都天之气，又能迅速提升都天玄冥策品级。
　　四阶都天玄冥策，阴兵鬼将数目较少，实力较低。可一旦提升到五阶、六阶，陆青峰甚至敢与结丹修士一战。
　　届时。
　　才算真正拥有自保之力。
　　在此之前，只能算是有逃命之力。
　　“还有幻梦石。”
　　陆青峰看向北面，旋即从储物袋中取出各种炼材，开始炼制都天玄冥策。
　　五阶炼器师，炼制四阶法器，再简单不过。
　　转眼。
　　又是大半个月。
　　……
　　黑星界。
　　垃圾星。
　　陆青峰从玄元水境回聚云山脉，再到炼出都天玄冥策，一晃眼，两个多月过去。
　　游戏中，又过去二十年。
　　【法器：都天玄冥策】
　　【品级：六阶】
　　【都天鬼将：0/72】
　　【玄冥阴兵：220/3600】
　　天际。
　　陆青峰脚踩白鹤，手中托着一方铁唬正是都天玄冥策。
　　四阶都天玄冥策。
　　可容纳十八名堪比筑基修士的都天鬼将，以及三百六十名后天层次的玄冥阴兵。
　　二十年间，吞噬无可计数的报废法器，直将都天玄冥策提升至六阶。
　　可容纳七十二名堪比结丹修士的都天鬼将！
　　三千六百名灵虚层次的玄冥阴兵！
　　虽说无甚神通，乃至真元、道行都是同阶中最次。
　　可一旦凑齐七十二鬼将、三千六阴兵，布下都天玄冥大阵，别说结丹真人，哪怕是稍弱的元神真一都敢试两手。
　　阴兵鬼将以都天玄冥策为本体，在外征战堪称不死之身。只要有足够的都天之气，随时可以重新在都天造化池中凝聚，继续征战。
　　如此消磨，没有哪个结丹修士能够城主。
　　“可惜。”
　　“垃圾星上，筑基层次的妖魔勉强还能寻到。灵虚、结丹，实在旷古难寻。”
　　陆青峰抓着都天玄冥策，默默摇头。
　　炼成都天玄冥策足足二十年，甚至从四阶提升到六阶。走南闯北，近乎将整个垃圾星都逛了一圈，才只豢养出二百二十名玄冥阴兵罢了。
　　在灵虚期尚能逞威，对上结丹真人便力有不逮。
　　“垃圾星毕竟是废弃星辰，灵气稀薄，高手极少。”
　　“‘练骨’武师堪比真气境修士。”
　　“‘练脏’先天武师，呼吸达至内脏，使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，能敌五百人，行走疾如闪电，跳跃灵动如飞鸟。仅相当于真气境巅峰。”
　　“‘练髓’武者，号称武道大宗师，武功的修炼已经深入骨髓，近乎能力敌千人，寿命达三百，却也不过相当于引气境修士。”
　　“武道至高，达到换血之境，号称‘武圣’。全身血液焕然一新，超凡入圣，百病不生，百毒不侵，强盛的气血对阴物极具克制力，在整个垃圾星都是凤毛麟角存在，也不过是培元、淬体境。”
　　陆青峰行走垃圾星，见识了这颗星辰之上一个个武道天骄。
　　在灵气匮乏的条件下，修习武道，竟也能达到筑基之巅。然而武道之途，至此方休，再往上，终究还是要回归正统修行道路。
　　整个垃圾星上，陆青峰还没遇到过灵虚修士。
　　总的来说，不愧‘垃圾星’之名。
　　呼呼呼！
　　都天玄冥策在手，内里呼啸。
　　都天造化池如同天地大磨，磨灭一座座报废法器堆砌的山岳，都天之气弥漫在空间中，甚至将都天玄冥策本体都蒙上一层气雾。
　　在法器内里空间。
　　无数阴魂处在其中。
　　或是演练拳脚武技，或是盘坐在地，打坐练气。
　　或是人。
　　或是兽。
　　细细一数，怕是不下数万阴魂。
　　呼吸间，都天之气环绕，不断提升实力。
　　“竹山教真品都天玄冥策，可收摄修士神魂，化为道兵。却无都天造化池，无法产出都天之气，直接擢升道兵实力。”
　　“是以，还有两门功法，专供鬼将、阴兵修习。”
　　【功法：都天录】
　　【品级：旁门级】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：都天鬼将修习法门，可炼就都天将甲】
　　……
　　【功法：玄冥诀】
　　【品级：旁门级】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：玄冥阴兵修习法门，可炼就玄冥兵甲】
　　《都天录》。
　　《玄冥诀》。
　　本是精妙级功法，被陆青峰强化至旁门级，且还多出‘都天将甲’、‘玄冥兵甲’两种特性。
　　一旦炼成，省了陆青峰另行炼制甲胄的功夫。
　　“六阶都天玄冥策。”
　　“内里阴魂鬼魄虽说无数，可全都是后天、筑基层次。若要成就都天鬼将，却要自行修炼至结丹层次。哪怕成就玄冥阴兵，也要修行至灵虚层次。”
　　即使有都天之气相助，在都天玄冥策内修炼事半功倍。但自行突破瓶颈，修炼到灵虚期已经是极难。
　　二十年时间。
　　数万优质阴魂鬼魄中，也才晋升二百二十名玄冥阴兵。
　　自行修炼，晋升结丹，却不知要猴年马月。
　　“搜罗大量修士神魂，摄入都天玄冥策。赐下法门，慢慢培养、筛选。”
　　“这是竹山教的法子。”
　　“强化后，对我来说，还要能得到灵虚、结丹神魂，不在乎潜力的情况下，完全可以挥霍都天之气，将其提升到同阶极限。只是如此一来，自行突破瓶颈的希望愈加渺茫。是速成之法，却不是长久之法。”
　　如陆青峰手中都天玄冥策归位的二百二十名玄冥阴兵，继续修行，数百年乃至数千年后，或许有希望晋升结丹。
　　可时间太慢。
　　陆青峰不奢求。
　　直接在他们刚刚晋升之际，就灌入都天之气，强行提升到灵虚巅峰。如此，此生恐无望突破结丹。
　　但对陆青峰来说，却能短期内极大提升实力。
　　自然是大利。
　　“结丹修士难以斩杀，神魂更是难得，却可以以灵虚修士的神魂培养。筑基神魂乃至后天神魂，培养至灵虚期已经足够。”
　　陆青峰看了眼法器空间中数万神魂，其中已经有不少达到筑基巅峰。只差临门一脚，就能成就灵虚。
　　白鹤凌空疾行。
　　废弃山已经在望。
　　陆青峰这才将都天玄冥策收起。


第二百五十七章 枫月星
　　二十年间。
　　都天玄冥策如同饕餮一般，将废弃山积攒两三千年的报废法器近乎吞噬一空。
　　此时。
　　从天空俯瞰，原先堆满了报废法器的废弃山，变得坑坑洼洼。地面下陷，深得地方甚至有近千丈。这些深坑中，堆积夯实，全都是报废法器。
　　都天玄冥策以几天一座小山的速度，二十年，直将两三千年积累吞噬一空。成为自身资粮，火箭般提升，直达六阶，甚至已经够到七阶门槛。
　　“近几天差不多又是倾斜报废法器的日子。十年前大地还未这般明显，这一次，总该发现了。”
　　陆青峰脚下轻点，白鹤会意落下。
　　藏身深山中。
　　静静等待。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　五天后。
　　“来了。”
　　陆青峰感受到动静，抬头看天，只听‘哗啦啦’声响，天上如山如岳的报废法器倾泻，坠落在深坑中。
　　陆青峰极尽目力，看到九万丈高空之上，一艘小型帆船横在空中。有四名修士站在上面，各自手持一口袋，撑开袋口，往下方星辰倾倒无数报废法器。
　　却未曾往下看。
　　完事之后，帆船转向，无风自动就驶离星辰。
　　“……”
　　陆青峰抿了抿嘴。
　　这些人竟这般敷衍，一眼都不往下看，属实未能料到。
　　无法。
　　只能再等十年。
　　……
　　十年后。
　　“星空炼心，着实枯燥。”
　　“漫漫星空，空寂黑暗，唯有一颗颗星辰散发微弱毫光。上不着天、下不着地，就算是结丹真人都不愿孤身行走星际，自然枯燥至极。”
　　“星空啊，太玄妙了。不过孤寂炼心，观日月星辰，对我等修行大有裨益。我感觉待回到上元宫，往后心魔劫数便算不得什么。”
　　“哈哈！吃得苦中苦，方为仙上仙。星空炼心，好处可不止这一点。”
　　垃圾星上空。
　　一艘狭小帆船，自天外驶来，横在空中。四名修士谈论间，倾泻无数报废法器。
　　倾泻完。
　　赵成收回口袋，眼角似看到一生面孔，不由转过头去多看了两眼——
　　这一看。
　　顿时亡魂大冒！
　　“你是何人？！”
　　赵成暴喝，二指并拢，就要打出符。
　　帆船上另外三人也反应过来，各个捏着符，蓄势待发。
　　“贫道广元，唐突了。”
　　陆青峰面上笑着，见四人欲要动手，心念一动——
　　轰！
　　三十六名玄冥阴兵落在身后，挤满了小小帆船内外。甲胄碰撞间，发出清脆声响。
　　“动手！”
　　四人还不老实，一人口中暴喝。
　　轰！
　　陆青峰心念再动，又有七十二名玄冥阴兵落下，直将小小帆船挤得满满当当。甲胄碰撞间，发出清脆声响。
　　赵成四人立时顿住，手上符不敢再催动。
　　……
　　“上元宫赵成。”
　　“上元宫秦德。”
　　“上元宫林翰。”
　　“上元宫莫循。”
　　星空中，一叶帆船远离垃圾星，往星空深处驶去。陆青峰立在帆船中心，跟前是身着月白长袍的四名修士，一个个自报家门，神色古怪。
　　“原来是上元宫四位道友，幸会幸会。”
　　陆青峰拱手作揖，朗声道。
　　“客气。”
　　“道友客气。”
　　赵成讪讪笑着，一双手抬也不是放也不是。目光瞥向这自称‘广元’的道人身后，三十六名面容肃穆的甲士肃立，一身气机，全都是灵虚巅峰。
　　在他们身后，更有七十二名甲士林立，一言不发，直愣愣的盯着虚空。
　　“道兵。”
　　赵成眼底苦涩。
　　即使他们出身上元宫，精通符道术。可毕竟只是灵虚心动境修为，对上三五个灵虚巅峰还能侥幸逃身。
　　一百零八名灵虚巅峰？
　　逃不离！
　　更别说还有面前不知深浅的神秘道人。
　　赵成四人很识趣，颇为配合。
　　“四位道友莫要拘谨，贫道并无恶意。只是困在那颗星辰上不得出，才出此下策。”陆青峰见状，出言解释道。
　　四人对视一眼，一个个不知该如何作答。
　　陆青峰也不在意，当即盘坐下来，口中道，“四位请坐。”
　　之后。
　　也不理会四人，自顾自环望无边星空，感受宇宙浩瀚。
　　前世今生。
　　陆青峰也仅在《洪荒》‘开场动画’中，近距离见识过星空，不过更像是置身事外，不太真实。
　　真正身临其境，还属第一遭。
　　星空。
　　寂寥、空洞、黑暗。
　　没有想象中那般生动有趣。
　　但初见的震撼却不会削减，身处无天无地的真空宇宙中，才知道自身的渺小，才知道天地的伟岸。
　　短短时间，陆青峰只觉心境得到一次升华。
　　回过神。
　　赵成、秦德四人已经各自盘坐在陆青峰跟前。
　　陆青峰冲四人笑了笑，开始打听周遭星域的情况。
　　……
　　宇宙无限广袤。
　　黑星界中，往来交流，多以星辰内为主。
　　距离垃圾星大约四年路程，有一颗唤作‘枫月星’的星辰。枫月星广袤，海洋、陆地均分疆域，共有十一座大陆。
　　上元宫。
　　青云派。
　　大须弥山。
　　三分枫月星，为星辰之上三大霸主。各自不但有结丹真人坐镇，还有重宝镇压、法门精妙。
　　如赵成等人出身的上元宫，便以符法著称。擅绘制符，更可虚空绘符，端是厉害。
　　青云派、大须弥山各有擅场。
　　前者号称雷法无敌，传承上清道统，执掌雷霆。
　　后者归属佛门，佛法无边，神通无量，蕴含伏魔真意，颇为难缠。
　　除了三宗之外。
　　尚有不少大小宗门，无数修仙家族，你方唱罢我登场。虽偶尔也有结丹真人涌现，短时间内也能与三宗抗衡，甚至有惊才绝艳之辈一朝化龙，能压过三宗些许。
　　但论及传承，论及底蕴，却始终不如三宗悠久、深厚。
　　“总的来说，枫月星上三足鼎立，大大小小宗门、修仙世家林立其间，瓜分整个星辰。门中有结丹真人，便可踏出枫月星，探索星空。”
　　“于是强宗越强。”
　　“三宗最先崛起，也是最先探索星辰外宇宙星空的势力，前期积攒了足够深的底蕴，根基深厚不可动摇。”
　　陆青峰劫持的这艘帆船，就隶属于三宗之一上元宫。跟前四人，便是上元宫弟子。
　　“上元宫精通符之术，法门精妙，倒是值得收集。”
　　“青云派修上清雷法，与长青界中雷部法门互相印证，定能促进我雷法造诣，甚至增益《掌狱五雷心经》。”
　　“大须弥山属佛门，佛门大法堂皇、莫测，佛道魔不但是洪荒主流，三山九水中，据说也有佛门。今后早晚遇上，须熟悉一二，知己知彼，以免措手不及。”
　　陆青峰念头闪动。
　　这一世。
　　主要目的就是为了消化吸收上一世以及以往诸世所得。
　　特别是五方界中，血海天降，送了无数经验。推衍强化出的神通除了闭关参悟之外，搏杀印证也极为重要。
　　垃圾星垃圾，陆青峰寻遍四方无敌手。
　　枫月星最强仅为结丹真人，正合适演练神通。
　　一念定。
　　静待抵达枫月星。
　　这艘帆船看着似在晃晃悠悠前进，实则速度极快，可往来星辰间。闪烁间，跨越无数空间。
　　【法器：宇空船】
　　【品级：五阶】
　　【说明：出入星空，往来星辰，代步法器，无攻击力、防御力一般】
　　“宇空船。”
　　“解析。”
　　陆青峰两眼微闭，假装修炼，实则在解析身下宇空船。
　　星空中无阻碍，宇空船横行，速度越来越快。
　　黑寂宇宙中，不觉时间流逝。
　　转眼。
　　四年。
　　……
　　“广元道友，前方就是枫月星了。”
　　赵成指着前方，向陆青峰道。
　　陆青峰睁眼，起身往着赵成手指的方向看去。
　　只见远比垃圾星大了不知多少倍的星辰横亘在宇宙间。
　　随着越来越靠近，甚至看不到这颗星辰的轮廓，只以为是如同五方界、赤烟界这等天圆地方之地。
　　宇空船缓缓减速，驶进星辰。
　　陆青峰看向赵成四人，四人面色无异，与星空中四年一般无二。陆青峰袖口中，七禽翎羽化成灰，心中一笑。
　　继续往下看去。
　　宇空船进入星辰，奔着大地而去。遥遥能看到，在群岛之上，宫阙成群，上书‘上元宫’三字。
　　“道友可要去上元宫坐坐？”
　　秦德看向陆青峰问道。
　　“不必了。”
　　陆青峰摆摆手，眼见宇空船到了半空，脚下一点就要跃出宇空船之外。
　　但赵成、秦德四人速度更快。
　　在陆青峰动弹之前，就同时往后爆射，手中更祭出一张张符。
　　“封！”
　　“镇！”
　　“截！”
　　“灭！”
　　数十张符从四方砸来，直将陆青峰并一百零八玄冥阴兵一齐笼罩。陆青峰往外一冲，先是在宇空船上泛起波澜，将陆青峰封禁在内部。而后数十道符落下，封镇、拦截、灭杀，上下四方全无空隙。
　　“小道尔！”
　　陆青峰大笑一声，脚下幻化——
　　【神通：云巅步】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十五次强化，三次融合】
　　【说明：掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间】
　　强化至神通层次的云巅步，对一切封锁，一切镇压，全都无视。脚下一错，便无视漫天符，无视宇空船封锁，直接出现在船外虚空中。


第二百五十八章 上元八景符法
　　轰！
　　轰隆隆！
　　符砸空，落在帆船上，一时轰鸣声不断。而一百零八玄冥阴兵早在陆青峰掠出前收入都天玄冥策。
　　“好精妙的步法！”
　　赵成脸色一变。
　　秦德眉头微皱，猛喝道，“休要逃了贼子！”
　　星空四年无着无落便也罢了，回到枫月星主场，秦德又怎甘心让陆青峰逃走？
　　“上元八景！”
　　“金曦境里剑光长！”
　　赵成最先动了，一挥手，不知多少符洒下，直将陆青峰笼罩。
　　陆青峰定睛，便见到无数明晃晃的飞剑，虚空悬立，放眼望去，无穷无尽，少说也数十万口。
　　“灵虚小修，哪来的数十万口飞剑！”
　　陆青峰朗笑一声，眼中灵光爆射，立时看穿虚实。一指点出，剑气掠空暴射而出，正中核心符。
　　轰！
　　幻阵破灭，金曦境除！
　　“上元八景！”
　　“雷电境里雷声响！”
　　秦德口中暴喝，指尖飞舞，又一座符阵落下。无边的元磁之力弥漫虚空，雷电滚滚，一个接一个的炸雷乱响。
　　“上元八景！”
　　“四海境里真个大！”
　　林翰大袖纷飞，挥手间，四海降临无边广袤。浪涛滚滚，海兽呼啸，虾兵蟹将、四海真龙遨游。
　　“上元八景！”
　　“真火境里种莲花！”
　　莫循双手掐印，如绽莲花，无穷符衍生，化作无量火域。火域之中，一朵朵火焰如同火莲绽放。
　　一时间。
　　雷霆响彻！
　　四海汹涌！
　　真火扑面！
　　陆青峰深处其中，如直面天地凶威。
　　“以符立阵。”
　　“不愧是符法立宗的仙门！”
　　陆青峰见着四座符阵，不由赞叹。
　　饶是以他的眼界，也惊叹于四座符阵的精妙。这四人虽仅心动期，可若是放到寻常地界，哪怕对上灵虚融合也能占据上风。
　　至少。
　　玄元宗中，风柏、晏平殊便绝无这等实力。
　　“可惜，遇着我了。”
　　陆青峰面上轻笑，灵眼扫过，洞悉一切虚妄。脚下连踩，如雷霆神君、如四海真仙、如真火君主，无视雷霆、脚踏四海、掠过火域，眨眼间，便出了幻阵。
　　“这——”
　　“怎么可能？！”
　　赵成、秦德、林翰、莫循四人大惊。四人联手，布下上元宫至高传承——‘上元八景符法’中四景四境，就连普通虚丹真人也能困住一时三刻。
　　眼前此子，此前不知，可战斗一起，虽有气机遮掩看不真切修为，但绝无结丹气机。
　　如何有这般神通？！
　　“多谢四位道友相送。”
　　“贫道去也！”
　　念在四人将他从垃圾星带出，陆青峰不与计较。身化亿万剑光，掠行虚空而去。
　　此时。
　　自上元宫中，才有几道遁光飞来，落在赵成四人跟前，可惜陆青峰早就不见踪迹。
　　……
　　“上元八景符法。”
　　无名山丘，陆青峰随意布下两道禁制，回想方才上元宫四修士施展的符法。此符法唤作‘上元八景符法’，全然颠覆陆青峰对符的看法。
　　“炼符布阵，瞬间阵成，虽不能久持，却比阵器更快、威力更强，又胜在炼阵简单，无须精通炼器，符洒下，阵势立成。”
　　上元宫秘传更是精妙。
　　布下大阵，若非陆青峰有云巅步、大罗洞观在身，恐也要被拦住，不得脱身。甚至葬身在重重幻境中。
　　“符法。”
　　陆青峰沉吟。
　　旋即摇头。
　　“先将三宗、枫月星底细打探清楚，顺带令阴兵鬼将全部归位，再去会会上元宫。”
　　一念落下，起身离了荒山。
　　接下来的时间。
　　一面斩妖除魔，收摄神魂入都天玄冥策，豢养道兵。
　　一面打探三宗底细，思索如何获取法门。
　　……
　　现实中。
　　两朵彩云比闪电还疾，划过天际，直坠群山之中。
　　不多时。
　　铁羽飞鹰、白鹤从山中跃出，陆青峰、陆青雨赫然立在其上。
　　“前方就是玄元水境，弥尘幡果然厉害！”陆青雨有些兴奋。
　　虽早就从大哥处得知弥尘幡功效，但亲自见识，才知真正厉害。
　　陆青峰在旁，随手取出五块灵石投入弥尘幡中，扭头冲陆青雨道，“动用弥尘幡后，若是自行恢复，得十年光景。直接投入灵石，三月左右就能再次动用。些许灵石，切莫舍不得。”
　　“知道的大哥。”
　　陆青雨也从储物袋中取出五块灵石投入弥尘幡，又抓着弥尘幡把玩半晌，才收起来。
　　这般返程虽节省了陆青峰跟陆青雨大半个月赶路辛苦，但一次便是十块灵石的消耗。错非陆青峰炼丹、炼器技艺高超，当真承受不起。
　　“铁火蚁刚刚孵化，产出炼晶还需几年，且先等等，届时一并将幻波海拿下，两大支柱产业在手，再有上阳国源源不断产出天银，足以支撑修行。哪怕祭炼、擢升都天玄冥策也绰绰有余。”
　　陆青峰心中有计划，不急不缓。
　　不过有一件事，却迫在眉睫。
　　……
　　“难怪古掌尊对青峰你这般器重，改良丹方，这可是连五阶、六阶炼丹师都不见得能做到的。”
　　“老夫原还道你虽天才，却不善经营，拆东墙补西墙。”
　　“现在看来，是老夫眼拙了！”
　　风平心情大好，看着陆青峰，不住夸赞。
　　“风长老过奖。”
　　陆青峰谦虚道。
　　从玄阴洞出来，也有一年时间。
　　一年前，陆青峰通过晏平殊跟风平搭上线，彼此合作愉快。大半年前，除了单纯通过风平搜集材料之外，陆青峰又将黄龙丹的生意跟风平合作。
　　他以黄龙丹换取大量药材，支撑飞云岛炼丹师、炼丹学徒炼制。
　　风平也通过价格低廉的黄龙丹，赚取不菲差额。不但自身腰包鼓了些，连带着手底下二十三座坊市的丹药生意也有了起色。
　　而后大半年。
　　陆青峰陆陆续续又提供金髓丸、行气散、合气丹，前者药效堪比高级丹药，后两者更堪比顶级丹药。
　　一概以低于市场价两成的价格，大量批发给风平。
　　直将风平手下丹药产业完全盘活。
　　在此之前。
　　因合丹殿没落，丹药内部供给尚且不足，哪里还有富余给罗珍殿在外贩卖？
　　风平手上丹药资源一向紧缺，又以不入品级的普通丹药最甚。
　　毕竟整个修行界，胎息境、真气境修士为基石，数量最多。这些针对后天修士的普通丹药，自然需求量最大。
　　能增进修为的普通丹药，更是供不应求。
　　得了飞云岛大半年丹药供应，风平今年业绩考评甚至可以提升好几个点，压过罗珍殿中其他几个地位与他相当的长老。
　　让他如何不喜？
　　这些日见着人，都是满面春风。见着陆青峰，更是亲近的紧。
　　风平也不是傻子。
　　陆青峰拿出这些丹药，全都是低价，定是改良过，材料成本有所下降。飞云岛的药材、赤火煤等，又都是从他处采购，成本多少也能估算出个大概。
　　对于丹方，风平没什么想法。
　　只要抓牢陆青峰，便是抓紧了摇钱树，何苦凭白生出龌蹉。
　　“你还是谦虚。”
　　风平看向陆青峰笑道，也不多说，直接道，“无事不登三宝殿，你今日前来，可有什么用得上老夫的？”
　　“风长老这话说的在下委实惭愧。”
　　陆青峰连连赔罪。
　　“好了。”
　　“谁不知道你这位合丹殿新晋真传沉迷炼丹，终日待在飞云岛很少外出。这一次难得回聚云山脉走走，能来老夫这过一趟，已经是有心了。”
　　“有什么事情，尽管说来。”
　　风平摆摆手，不在意道。
　　陆青峰闻言一笑，这才递过几页金书道，“在下这里有些东西，还要麻烦风长老帮忙收集下，灵石不是问题。”
　　“你的为人老夫自然信得过。”
　　风平接过金书，翻看起来。只是随着不断翻看，眉头从微微皱起，再到眉头紧锁。
　　陆青峰看的心中一怔，有种不妙的感觉。
　　再看风平。
　　仔细看过第一页金书，而后又随意翻了后面两页，才抬头看向陆青峰，皱眉道，“你这是要炼蛊？”
　　“兴趣而已。”
　　陆青峰打个哈哈。
　　一回到玄元宗，他第一时间就找到风平。
　　玄元宗与白骨魔宗大战将起，在此之前，陆青峰必须先将炼制金蚕蛊的材料和资源收集齐全，以免被大战影响，耽搁了陆青山、陆青雨逆天改命的最佳时机。
　　毕竟时不我待。
　　陆青峰已经三十七岁，陆青山三十五岁，陆青雨三十三岁。一旦金蚕改命，寿元减少一半，陆青峰暂且不提，青山、青雨还是真气境，只剩下一半寿元，也就是五十岁。五十岁之前，要达到筑基，每多耽搁一时，就多一份凶险。
　　陆青峰不敢拖延。
　　可看风平这般模样——
　　“风长老可是有什么难处？”
　　“但说无妨。”
　　陆青峰直接道。
　　风平抓着三页金书，没直接回应，反是劝道，“我玄元宗有正统法门，术法更是繁多，青峰你何必习此歪门邪法？”
　　炼蛊制毒，向来为正道所不齿。
　　陆青峰与风平初接触的时候，没有直接抛出这些材料，就是担心留下坏印象。此刻觉得交情到了，才拿出。
　　也是因为这个缘故。
　　但风平对炼蛊制毒的抵触，似乎比陆青峰预想的还要深。


第二百五十九章 烈火散人
　　“只是想略微钻研，以免今后遇上不知所措，绝不会耽搁在歪门邪道上，请风长老放心。”陆青峰口中道。
　　目前而言。
　　还是要靠风平搜集这些材料，否则凭他一人，不知要到猴年马月。
　　当初在天巫界，他掌控天下两百余年，也才搜集到两份材料。到了五方界后，有玩家在现实世界网络平台互通有无，陆青峰花费灵石，才能轻松凑齐金蚕蛊材料，多次炼制。
　　可三山九水。
　　陆青峰目前并无根基，只能通过罗珍殿、通过风平搜集这些材料。
　　风平面露难色，看向陆青峰，见其不听规劝，长叹一声正色道，“实话跟你说了吧，我罗珍殿掌尊曾经极为尊敬的一位老师，就是死在魔道蛊毒之下，药石无医，最终含恨而终。是以，掌尊对毒蛊之术深恶痛绝。青峰你若是搜集少量毒物、蛊虫，老夫还能帮帮忙。可你这量实在太大，早晚被掌尊发现，到时掌尊怒火，恐——”
　　“这——”
　　陆青峰神色一怔，一时没了言语。
　　寇玄老师竟是被蛊毒之术害死，这般的话，别说风平，整个罗珍殿又有哪个敢替陆青峰搜集各种炼蛊炼毒之物？
　　除非寇玄松口。
　　可陆青峰暂时还没这般本事。
　　……
　　“这可难了。”
　　陆青峰回转飞云岛，眉头紧锁，有些措手不及。本以为炼蛊炼毒虽上不得台面，可通过风平操作，借助罗珍殿的渠道，搜集不难。
　　但谁想还有这重意外。
　　这怨不得风平，也怨不得寇玄，只能怪自身时运不济。
　　“须另寻他法。”
　　陆青峰双手背负，在洞府中踱着步子，念头翻滚。
　　半晌后。
　　陆青峰目光定下，伸出一掌，都天玄冥策落在手中。
　　……
　　玄元境内，以玄元宗为尊，宗内结丹真人层出不穷，不见断层。种种法门种类极多，又兼强大。
　　故而为玄元境霸主。
　　但在玄元境内，除了玄元宗外，还有其他宗门实力不容小觑，也有结丹真人坐镇，就连玄元宗都要给几分面子。
　　如巨灵山脉的四圣宗、破晓剑宗、九鼎门、丹霞山庄，皆有结丹真人。
　　传承不绝。
　　羽仙阁与上述四宗情况也差不离。
　　两千四百年前，羽仙阁第一代阁主‘玉仙子’长袖善舞，结交四方，开辟羽仙阁。从倒买倒卖开始，而后经营各项产业，羽仙阁成为玄元境境内有数商会，甚至在白骨魔宗的白骨境、妖族天游山统辖的天游境都有产业。
　　千年前。
　　玉仙子坐化，羽仙阁有百余年的倾颓，产业被打击、被压制。在玄元境境内还好，但是在白骨境、在天游境内，却大受排挤，近乎毫无立足之地。
　　好在八百多年前，羽仙阁现任阁主‘灵一真人’破劫成就结丹之境。执掌乾天火灵珠，宵小再不敢犯。
　　羽仙阁在妖、魔二境的产业也稳固下来。
　　八百多年下来，羽仙阁虽未能再出一尊结丹真人，但灵一真人道行却愈发高深。有他坐镇，羽仙阁经营产业，玄元宗、白骨魔宗、天游山也要买几分薄面。
　　这一日。
　　羽仙阁驻地，东去玄元水境七万里外，千鹤湖中。
　　灵一真人一袭白袍，双手背负。
　　在其身前，两名老者立着，却是羽仙阁中两位长老，手下都有不少产业，是灵一真人左膀右臂。较为健硕，头发全黑的，唤作‘赵阳’。两鬓银白，面庞消瘦的，唤作‘明朝子’。
　　其中赵阳正在汇报——
　　“……情况就是这样。”
　　灵一真人与明朝子对视一眼，明朝子看向赵阳，当先出声问道，“赵兄，那人指明了要幻波海？”
　　“不错。”
　　“那烈火散人说是看中幻波海景致，欲将幻波海中，蓝金树所在五百里买下。老夫不敢做主，特来请示阁主。”
　　赵阳向明朝子解释，又冲灵一真人拱拱手。
　　“幻波海。”
　　明朝子眉头微皱，沉吟道，“幻波海中，除了几千株蓝金树，再无可称道之处。说起景致，比幻波海风景秀丽的地界繁多，全无必要耗费灵石求购幻波海。难道是此人发现了幻波海中秘宝，亦或是发掘出蓝金树、蓝金醇液妙用？”
　　“不一定。”
　　赵阳摇头道，“幻波海稀松平常，修士往来无数岁月，甚至阁主也曾亲自去探查过，除了蓝金树之外，只是寻常地界罢了。蓝金醇液醇香似酒，若说其他价值，我羽仙阁炼丹师钻研八百年，都没能琢磨出名堂，怕是当真别无用处。”
　　明朝子看向赵阳，“那赵兄以为——”
　　“烈火散人一身魔焰滔天，分明是魔道修士。老夫以为，此子占据幻波海，说是为了景致，不过徒惹人笑，定做不得真。但不要忘了，幻波海处在玄元宗、白骨魔宗交界处，水域狭长，又多岛屿。将其建造成进攻玄元宗的桥头堡再合适不过。”
　　赵阳捋了捋下颚胡须，侃侃而谈。
　　“赵兄的意思是，这烈火散人是白骨魔宗之人？”明朝子拧眉问道。
　　“那般浓郁魔功，除了白骨魔宗外，老夫想不到第二人。此人故意显露魔功在外，怕也是在提醒我羽仙阁。”
　　赵阳脸色有些严肃。
　　明朝子听到这，一时不知该如何应对。不由转头，看向一旁尚未发一言的灵一真人。
　　灵一真人面白如玉，秀气俊朗，看向赵阳轻笑道，“幻波海每年收益不足三十块灵石，本就鸡肋。既然那人愿意要，给他就是。”
　　“这——”
　　明朝子有些不甘心。
　　哪怕每年仅三十块灵石的收益，也是羽仙阁产业。可源源不断进益，一年、两年不起眼，十年、百年积攒，也是一大笔进项。
　　灵一真人抬手，止住明朝子，继续道，“不止幻波海，其他鞭长莫及的产业，或是可有可无的产业，能出手尽量出手。这次玄元宗两位太上长老被重创，连三才清宁圈都丢了两件，不论是玄元宗还是白骨魔宗，都要动真格了。两宗大战，天游山也不会旁观。大乱一起，哪有清净地。能舍弃的产业都丢了，将人手着重放在核心产业。”
　　“那幻波海即使没有烈火散人求购，早晚也是要出手。不管他是不是白骨魔宗的人，卖个好给他就是。”
　　灵一真人能在羽仙阁没落时逆势而起，将羽仙阁发展壮大，又岂是凡人。
　　眼力。
　　魄力。
　　全都不缺，才有今日的羽仙阁。
　　赵阳、明朝子互相看了看，赵阳点头，“老夫这就去与烈火散人商议价格。”
　　“嗯。”
　　灵一真人微微点头，目光看向天外，不知在想什么。
　　……
　　幻波海。
　　位于玄元宗与白骨魔宗交界，被羽仙阁占据，有专人打理。
　　幻波海远没有聚云山脉或是玄元水境宽广，其地南北相去最远三千里，东西相距最远四千里，是一处狭长如梭的水域。
　　这一日。
　　一黑袍修士出现在幻波海上。
　　在其身侧，一名白袍修士笑呵呵指着下方道，“烈火道友，此地便是幻波海。下方水域，有一狭长下陷的峡谷，便是蓝金树所在，约莫有三千株千年蓝金树，三百株万年蓝金树，和三十六株十万年蓝金树。”
　　赵阳从怀中取出一支令旗递给这位自称‘烈火散人’的黑袍修士，口中道，“这是控制下方蓝金树林区域的阵法总枢。蓝金醇液堪比顶级美酒，总有修士偷偷潜入，令我羽仙阁损失不小，于是布下阵法，可阻绝筑基修士出入。灵虚修士一旦闯入，阵法虽拦不住，却也能预警。至于结丹真人——”
　　赵阳笑了笑，没有继续说下去。
　　烈火散人接过令旗，微微点头。
　　结丹真人若是舍不得几块灵石，潜入蓝金树林偷喝醇液，羽仙阁也没办法。不过这等不要面皮，行为苟且的结丹真人，终究还是极少数。
　　至少羽仙阁掌控幻波海的这八百年，还从未遇到过。
　　倒是灵虚、筑基修士，更让人头疼，令人烦不胜烦。
　　“幻波海水域不小，虽说归属我羽仙阁，但除了蓝金树所在的峡谷之外，其他地界多有散修、小门小派占据，也不好赶尽杀绝。”
　　“这一点烈火道友初来时，老夫已经分说清楚。”
　　赵阳看着烈火散人，口中道。
　　这些天。
　　玄元宗与白骨魔宗的摩擦越来越多，越来越大，明眼人都能看出，一场大战不可避免。
　　赵阳是打心底赞成，将一些不重要的产业抛出、套现，以免大战一起顾此失彼，反而损失更大。
　　其他产业好说。
　　幻波海中，唯有蓝金树有些价值。
　　但蓝金醇液毕竟只是享乐之物，对修为、宗门无甚大用。在战时，难免滞销。
　　是以。
　　幻波海在赵阳掌控的不少准备出手的产业中，属于较难出手的。此时却是最先出手，赵阳心中也有欢喜。
　　“五百里方圆，足够了。”
　　烈火散人淡淡道。
　　浑身被黑袍笼罩，只露出上下张合的嘴巴。身上带有几分诡异气息，在赵阳看来，更是魔道气息浓郁。
　　定是魔道修士无疑。
　　“也不知是不是白骨魔宗之人。”
　　赵阳心中猜测，忽的又摇头，“是不是与我何干。”


第二百六十章 气候初成！
　　赵阳作为羽仙阁中执掌幻波海的长老，前来交接。完毕后，直接带着幻波海中羽仙阁修士离去。
　　如甩开了烫手山芋一般，头也不回，转瞬不见。
　　“大战未起，羽仙阁这等势力便开始布局、止损。”
　　“果然。”
　　“经商之辈最为敏锐。”
　　陆青峰看着赵阳与羽仙阁众人离去，藏在黑袍下的面庞露出一丝笑意。
　　借着玄元宗、白骨魔宗即将大战的东风，甚至若有似无扯着白骨魔宗的虎皮，拿下幻波海远比陆青峰想象的更加轻松——
　　一千八百块灵石。
　　直接买断幻波海，准确的说是蓝金树所在的方圆五百里区域的所有权。包括水域，包括蓝金树在内，全都归属陆青峰所有。
　　当然。
　　在羽仙阁那边，与之交易的不是玄元宗合丹殿真传陆青峰，而是一魔道修士，唤作‘烈火散人’。
　　修习魔功，份属魔道。
　　“一株蓝金树，每两百年产出醇液三百六十五滴，也就是羽仙阁贩卖的一壶。”
　　“幻波海三千多株蓝金树，每两百年给羽仙阁带来的收益，约在五千块灵石左右。平均每年，不足三十块灵石。一千八百块灵石，相当于以六十年的收益买断。”
　　“风雨飘摇，情势不定，甚至以为我背后站着白骨魔宗的情况下，这个价格兴许能压的更低些。”
　　“不过没必要。”
　　“于羽仙阁来说，能迅速出手幻波海，不管多少灵石，对于羽仙阁来说都是大赚。”
　　陆青峰心中清楚的很。
　　这也正合他意。
　　目送羽仙阁修士远去，陆青峰感受到四周有修士潜藏，似在观望。嗤笑一声，直接落下，开始在羽仙阁的阵法基础上，进行重新布置。
　　拦住筑基修士？
　　警戒灵虚修士？
　　“远远不够！”
　　陆青峰摇头。
　　玄元境、白骨境以及比邻的妖族天游山掌控的天游境，结丹真人都有不少，更别说灵虚修士。
　　羽仙阁家大业大，能防住这些灵虚修士。
　　这些灵虚修士也忌惮羽仙阁，不敢太过放肆。或是即便潜入，数十滴、数百滴醇液，对没有发掘出醇液真正效用的羽仙阁也不会心疼。
　　但陆青峰孤家寡人，免不了会有灵虚修士轻视，偷偷潜入，乃至直接硬闯。其他陆青峰不怕，唯独怕这些蟊贼不知轻重，毁了蓝金树。
　　这蓝金树每一颗都是摇钱树，陆青峰可舍不得。
　　以他的阵法造诣，布下阵势，普通灵虚修士绝进不去。实力强横的灵虚修士，自有他亲自出手对付。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　……
　　足足半个月。
　　陆青峰在方圆五百里之地，布下堪称天罗地网一般的阵势，算是将蓝金树包围的全无死角。
　　之后再慢慢补充，一层层阵法套上，藏身其中，甚至连结丹真人都休想攻入进来。
　　不过眼下一来材料不足，二来陆青峰修为也弱了些，还无法做到这种地步。
　　半个月后。
　　陆青峰落在蓝金树峡谷上方的岛屿上。
　　阵势笼罩的方圆五百里，大小岛屿不少，本是羽仙阁直接掌控之地，眼下成了陆青峰私产。
　　在五百里之外，还有更广袤的幻波海，却分布了不少散修、小门派，就连羽仙阁都不敢驱赶，以免犯众怒。
　　陆青峰要的只是蓝金树，自也不会去理会。
　　“数年积累，今日消耗一空。”
　　陆青峰甩了甩两袖，一阵清风打旋。
　　购下幻波海，布阵之后，他身上近乎一穷二白。陆青峰身上灵石，多是当年在百草园得来。而后炼丹、炼器，零零散散也积攒了些。
　　不过通过风平搜集各种材料，消耗不小。
　　身上仅有不到两千块灵石。
　　这次先是购买炼阵的材料，后支付一千八百块灵石。
　　陆青峰此刻身上只剩不到五十块灵石，堪称历史新低。
　　炼晶暂时还没能产出。
　　倒是醇液，可以着手配置明清灵水，出手敛财。
　　“不过在此之前——”
　　陆青峰反手，掌上有一铁怀鱿郑“先去白骨境转转！”
　　……
　　云烟山。
　　浩浩荡荡万里无际，云烟缭绕天也无涯。
　　白骨魔宗坐落当中。
　　这一日。
　　魔宗大殿之上。
　　白骨魔宗宗主幻幽真人，搜魂、锁心两大天王，以及云彻、韩继、跃九霄、风波平等四大护法悉数在列。
　　最高层汇聚。
　　风波平样貌妖邪，身躯时而真实、时而虚幻。身着一袭绿袍，手上把玩着一根翠绿长笛，缓缓上前，口中道，“近三月，天火阁、席云门、金胎宫等大大小小十三座宗门遭袭。满门上下，皆被屠戮大半。兼有不少凶名在外的散修也糟了袭杀。出手之人手段狠辣，又兼果断，雷法强横无双，不知来历根底。”
　　“这个节骨眼，除了南面，还能有谁？！”
　　跃九霄一脸霸气凛然，眉宇飞扬，冷哼一声，不屑道，“自诩正道，却偏爱蝇营狗苟，玄元宗一向如此。”
　　近三个月，白骨魔宗境内，屡有魔门被突袭，死伤惨重。
　　发生在这个敏感时期，玄元宗的怀疑自然最大。
　　“一人之力也想扰乱我白骨魔宗阵脚？”
　　“依云某看，怕是东面天游山在从中挑拨。这群披毛戴羽之辈，也不是好货。”
　　云彻貌若少年，却极为老成，两眼微眯放出寒芒。
　　殿上众人议论。
　　幻幽真人看向尚未出言的搜魂、锁心两位天王，出声问道，“两位师弟有何看法？”
　　搜魂天王不言。
　　锁心天王阴测测笑道，“管他是玄元宗还是天游山，亦或两者都不是。我宗总归是要对付玄元宗的。只待玄元宗势颓，天游山如墙头草，自不会放过这个机会。如此联手剪除玄元宗，我白骨魔宗牵头，好处不尽。想那么多作甚？！”
　　“锁心天王说的不错。”
　　韩继壮硕，手上拎着一森白大锤，瓮声道，“只要宗主一声令下，看老韩我一锤砸的玄元宗找不着北！”
　　“哈哈！”
　　“韩继护法此言深得我心。”
　　幻幽真人朗声笑着，大手一挥，高声道，“玄元宗北面，有一火灵贝场殊为罕见。产出火灵贝珠供不应求，对我等修习火属魔功也大有助益。韩继护法手中‘白骨六阳锤’若是吞噬足够火灵贝珠，定能更上层楼，成就六阶也未尝没有可能。”
　　“就劳烦韩继护法先行，令无生堂弟子，攻打火灵贝场。”
　　“不知韩继护法意下如何？”
　　韩继一听，大锤轰然砸在地上，冲幻幽真人抱拳道，“定不辱命！”
　　“无须如此。”
　　“此战仅为试探玄元宗虚实。若能拿下火灵贝场最好，拿不下也勿要强求，万不可糟了算计。”
　　幻幽真人叮嘱道。
　　“宗主放心，老韩我一定把火灵贝场拿下，干他个开门红！”
　　韩继抓起大锤，面上信心十足。
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　【法器：都天玄冥策】
　　【品级：四阶】
　　【都天鬼将：18/18】
　　【玄冥阴兵：360/360】
　　被命名为烈火岛的岛屿上，陆青峰盘坐洞府，跟前一卷铁怀粮。散发轰鸣之声，有都天之气外溢，包裹铁弧
　　正是都天玄冥策。
　　这是陆青峰回返聚云山脉，培育铁火蚁的空隙炼制。
　　初成仅为四阶。
　　这些年。
　　陆青峰在聚云山脉，在玄元水境时，当初在上阳国跟哭泣沼泽中炼制的蜘蛛傀儡一直没有歇着。
　　近百蜘蛛傀儡在哭泣沼泽中横行霸世，轰轰烈烈开采无数材料，再被巨龟傀儡运到一处储存。
　　这些材料，多为炼制一到六级傀儡，可炼制符器跟一二阶法器。
　　以陆青峰如今层次，很少用得上。
　　但胜在量大。
　　将蜘蛛傀儡在哭泣沼泽中开采出的如山如岳一般的低级材料投入都天玄冥策中，都天造化池满负荷运转，推动着法器本体向着五阶进发。
　　历经数月。
　　量变引起质变，突破之机已到。
　　轰隆隆！
　　都天玄冥策空中轰鸣，不断震颤。都天造化池在其中，如同天地大磨，不断磨灭万千低级材料，化为都天之气。
　　陆青峰手掐印诀，打出一道道符，加速都天玄冥策中地煞禁制成型。
　　时间流逝。
　　约莫半个时辰后。
　　都天造化池中各种材料，甚至还有灵石，已经磨灭大半。
　　都天玄冥策中，第三十七重地煞禁制终于开始凝聚。
　　“轰！”
　　如同开天辟地一般，第三十七重地煞禁制凝聚。
　　随着禁制出现，都天玄冥策发生惊天变化，气息愈发强劲。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声响彻，内里空间不断扩大，都天造化池扩张，瞬间就将尚未炼化的材料、灵石完全消磨，生出阵阵都天之气。
　　都天玄冥策缓缓平息，落在陆青峰手上。
　　“成了！”
　　陆青峰面上露出欢喜，忙去打量五阶属性——
　　【法器：都天玄冥策】
　　【品级：五阶】
　　【都天鬼将：0/36】
　　【玄冥阴兵：0/1080】
　　“哈哈！”
　　“五阶成，吾道成矣！”
　　陆青峰神情激动，忍不住放声大笑。
　　五阶法器放在玄元境、白骨境、天游境，都称得上重宝。唯有结丹真人才能持有，甚至有些结丹真人都不见得能有一件五阶法器。
　　有无五阶法器，实力差距极大，压制被压制全系于此。
　　都天玄冥策又与普通五阶法器不同。
　　其为豢养道兵的法器。
　　本身无甚威能，不过一旦豢养出成规模的道兵。届时不论是将道兵之力汇聚己身，还是放出道兵布下战阵，都有与结丹真人比肩的实力。
　　从此之后。
　　凭借都天玄冥策，陆青峰即便在三境之中，放眼结丹真人之列，也能称得上一号人物。
　　自黑木寨始，修行至今二十余载。
　　直到今日，才是真正不复朝不保夕，堪称——
　　气候初成！
　　如何能不狂喜？！


第二百六十一章 明清灵水
　　默诵《黄庭经》，平复心绪。
　　陆青峰这才继续看向都天玄冥策——
　　“五阶都天玄冥策，都天鬼将为灵虚层次，玄冥阴兵为筑基层次。原鬼将、阴兵实力不够，全都被剥离位格，须重新筛选、豢养。”
　　陆青峰对此早就知晓，甚至早就做好准备，依旧喜笑颜开。
　　抓着都天玄冥策，探入内里空间。
　　只见将近三千阴魂藏在其中，各个盘坐修行。其中气机达到筑基层次的，不下数百。陆青峰意念幻化，生成一具身躯落在空间之中。
　　众阴魂一见，立时上前——
　　“拜见道主！”
　　陆青峰也不多说，大袖一挥，三百余筑基神魂兜空一转，身上一层甲胄幻化，眉心‘兵’字闪烁。
　　“玄冥阴兵——”
　　“归位！”
　　空间震荡。
　　“威！”
　　三百六十五玄冥阴兵齐声高呼，瞬间正位！
　　都天之气席卷，从天而降，从四面八方而来，呼啸间将三百六十五玄冥阴兵包裹。
　　阴兵气机暴涨——
　　筑基引气！
　　筑基凝液！
　　筑基培元！
　　筑基淬体！
　　顷刻间，淬体圆满，成就筑基巅峰。气机强大，风浪汇聚，令人不敢小觑。
　　阴兵成就。
　　陆青峰不停，一指点出，自三千阴魂中，又有三十六道神魂落在跟前，身上都天将甲凝聚，眉心有‘将’字闪烁。
　　“都天鬼将——”
　　“归位！”
　　空间再震。
　　三十六都天鬼将瞬间正位！
　　都天之气汹涌。
　　鬼将气机暴涨——
　　灵虚辟谷！
　　灵虚心动！
　　灵虚神寂！
　　灵虚融合！
　　顷刻间，融合圆满，成就灵虚巅峰。气机强大，风浪汇聚，令人呼吸急促。
　　都天玄冥策晋升后，内里空间本还有无数都天之气弥漫。随着阴兵鬼将正位、提升，都天之气都变得稀薄，都天造化池中，原本如水池一般的都天之气业已见底。
　　蜘蛛傀儡近十年开采！
　　洗劫白骨境三月。
　　积累无数。
　　今日近乎挥霍一空。
　　“三十六灵虚鬼将。”
　　“三百六十五筑基阴兵。”
　　“玄冥阴兵尚有空额。不过在都天玄冥策中修行，真气境破入筑基不难。至多数月，便可从余下阴魂中凑齐。”
　　只是现实中没有垃圾星那般堪称无穷尽的报废法器，都天玄冥策想要晋升六阶，却不知要猴年马月。
　　陆青峰念头一动，命阴兵、鬼将熟练功法。
　　战阵演练，往后稍稍无妨。
　　旋即一念出了法器空间。
　　……
　　“五阶。”
　　“只待阴兵凑齐，天下之大，大可去得！”
　　陆青峰抓着都天玄冥策，心中一股豪气顿生。
　　在现实中修行也有二十二三载，借助法器，借助道兵，如今终于也稍有一席之地，再不是任人宰割的蝼蚁。
　　喜悦之后，一时间，分外感慨。
　　都天玄冥策成型速度之快，陆青峰在游戏中早有体会。但现实中迅速晋升五阶，将他实力无限拔高，依旧令陆青峰感觉不太真切。
　　半年前。
　　陆青峰带着青雨回到聚云山脉，一面培育铁火蚁，一面炼制都天玄冥策。
　　而后大半月。
　　都天玄冥策炼成，为四阶。
　　陆青峰将哭泣沼泽中积累材料置入都天造化池，又在聚云山脉逗留两月，就跟青雨回转玄元境。
　　再之后就来了幻波海，化身烈火散人，以烈火散人的身份拿下幻波海已经有三个多月时间。
　　这段时间，先是在幻波海布下阵法。
　　而后进入白骨境，专挑罪孽深重的魔门、魔修下手。
　　陆青峰如今修为虽仅筑基引气，但修习《掌狱五雷心经》，雷法高深。又有大神通‘小千雷狱’在手，对上灵虚修士都有一战之力。
　　筑基期内，更是纵横无敌。
　　这是明面上，陆青峰有意暴露出的手段。
　　暗地里，四阶都天玄冥策道兵加持，祝融魔神手持十二杆都天烈火神旗，句芒魔神在旁策应，普通灵虚魔修也能轻易打杀。
　　如此施为。
　　短短三月，陆青峰打杀灵虚修士数十，筑基修士数百，真气境魔修数以千计。直等到诸多魔门警觉，陆青峰才收手，回转幻波海。
　　都天玄冥策中，鬼将阴兵已成气候。
　　“氪金！”
　　“果然是王道！”
　　陆青峰抓着都天玄冥策，心潮澎湃。
　　此法器炼成短短半年，虽说鲸吞无数资源，乃至他在白骨境中屠戮、劫掠得来的也全部投入进去。
　　但一成五阶，鬼将、阴兵就位，使得他现在甚至有逆伐结丹真人的实力。
　　放眼玄元境、白骨境、天游境，哪怕玄元宗、白骨魔宗、天游山，也不会轻易招惹一个散修真人。
　　否则。
　　一旦打不死，反惹一身骚！
　　无宗门羁绊，散修真人可不是活靶子。
　　在修为无法迅速提升的情况下，哪怕消耗再多资源，能获得这等力量，陆青峰也心甘情愿。天下修士，恐也找不到一个不情愿的。
　　“玄元宗罗珍殿的路子走不通。”
　　“但天下间商阁众多，甚至还有魔宗、妖门。”
　　陆青峰没忘记本心。
　　他本可以慢慢搜集资源，慢慢获取阴魂、筛选道兵。之所以此刻这般激进，只为搜集炼制金蚕蛊的资源。
　　唯有足够实力，才能最快集齐这些资源。
　　而最快提升实力的法子，除了伤天害理魔道法门，唯有——
　　都天玄冥策。
　　……
　　“数月不见，道友风采依旧。”
　　赵阳老当益壮，又见烈火散人，面上带着灿烂笑意。
　　“明清灵水，用此水擦拭双目，未曾修习灵眼、法眼类术法的修士，可以生成‘明清灵眼’，能洞察入微，斗法时占尽先机。若是修行过灵眼、法眼类术法的修士，一份明清灵水，可直接提升两成威能。长期擦拭，最多可提升七八成威能。”
　　陆青峰寡言少语，不与赵阳寒暄，直接丢出一支玉瓶，淡淡道。
　　“当真有这般神效？”
　　赵阳本还想着烈火散人又看中羽仙阁哪处产业，亦或是买了幻波海心生悔意，谁想竟抛出这般奇物，一时惊着。
　　“道友大可找人试试。”
　　“一瓶明清灵水一百块灵石，若是印证贫道所言不虚，稍后交易补上便是。”
　　陆青峰声音低沉，整个人笼罩在黑袍中，看不真切面容。
　　“一百块灵石。”
　　“若当真能生成灵眼，乃至提升灵眼、法眼两成威能，别说一百块灵石，就算两百块、三百块，也能令修士哄抢！”
　　赵阳心中掀起波涛，面上不表，向着外间唤道，“杨琦。”
　　“长老。”
　　“前辈。”
　　一中年大步走来，乃是赵阳手下一名得力执事，名唤杨琦。
　　“老夫记得，你修了一门千变万幻灵眼？”赵阳直接问道。
　　“是。”
　　杨琦点头道。
　　这是一门迷幻术法，以秘法修习双眼，一眼看出，千变万幻，修为较低、心性不够的修士，皆要被此法所惑。
　　当然。
　　此法威力有限，对付修为低微的后天修士无往不利，但对上同为筑基的修士，只能稍有影响，在斗法时占据些许优势，却不是什么无敌神通。
　　“好。”
　　“这是明清灵水，以此擦拭双眼，试试效果。”赵阳将手上明清灵水递给杨琦。
　　杨琦接过，眼角余光撇过黑袍人，却不敢迟疑，直接擦拭。
　　赵阳盯着杨琦，也在关注烈火散人。
　　陆青峰双手背负，不闻不问。
　　待杨琦擦拭完，赵阳忙问道，“如何？”
　　杨琦眨了眨眼，真元运转，催动‘千变万幻灵眼’，略一体悟顿时露出狂喜之色，冲赵阳道，“回长老，千变万幻灵眼极大提升，保守估计，威能至少提升一成！”
　　这门灵眼术法，本是他意外所得，修习难度不小。入门之后，再难寸进。如今一下子提升一成威能，今后即便在同阶斗法中，起到的骚扰作用也不容小觑。
　　很可能就是奠定胜局的关键。
　　“一成——”
　　赵阳扭头，看向烈火散人。
　　陆青峰声音浑厚，毫无起伏波动，“初时一成多，稍后几日再勤加修持，可提升至两成，甚至更多些。”
　　……
　　千鹤湖。
　　羽仙阁。
　　灵一真人抓着一支玉瓶，面露思索。
　　在旁。
　　明朝子皱眉，“烈火散人刚刚拿下幻波海，就放出明清灵水，两者会不会有关联？我此前就觉得，此人耗费一千八百块灵石购置幻波海有些蹊跷，若是因为幻波海中，有炼制明清灵水的材料，或者根本就是为了蓝金树和蓝金醇液，那么一切就说得通了。”
　　明清灵水一出，明朝子深觉此前猜测不差。
　　只是——
　　“老夫倒不觉得。”
　　赵阳摇头，“此人买了幻波海方才三月余，又是孤家寡人，若明清灵水当真与幻波海有关，他又怎会这般坦然拿出？以他一人之力，若我羽仙阁翻脸，经营才三个多月的幻波海，能拦得住？
　　不过是巧合罢了。
　　此人买了幻波海，手上拮据，又要炼蛊制毒，才找到我羽仙阁。明清灵水的市场极大，在没有解析出配置方法之前，老夫不赞同任何试探、猜疑。”
　　“赵兄此言，难道是怨老夫无端揣测不成？”
　　明朝子眉头微皱，看向赵阳，心中升起不悦。
　　赵阳冲明朝子抱拳，口中道，“道兄言重，老夫绝无此意。”只是话毕，面上却无表情。
　　他一力主张将幻波海出手，虽说也有灵一真人拍板支持。可依着明朝子此言，岂不是指摘他捡了芝麻丢了西瓜？！
　　赵阳如何肯应。
　　一时间。
　　羽仙阁两位长老似乎有些针尖对麦芒的意味。
　　“明清灵水这般效用，北面灭度神宗岂会坐视？若当真与幻波海有关，占了反而是祸事。”
　　灵一真人抓着明清灵水，这时才出声道，“先让阁中几位资深炼丹师尝试解析明清灵水，看看是否有蓝金醇液或是蓝金树成分。赵长老继续与烈火散人接触，稳住明清灵水来源。价格按照他定的，一百块灵石一份明清灵水，其中八成以灵石支付，两成以各种炼蛊炼毒材料折价。有灭度神宗在，这买卖不长久，无须太过费神。”
　　“是！”
　　赵阳直接应道。
　　明朝子眉宇间有些许怒气喷薄，最终还是按捺。


第二百六十二章 真人到访！黑狗钉出！
　　烈火岛。
　　洞府。
　　祝融魔神立在虚空，玩弄火焰。正中，一座鼎炉如小山岳一般。陆青峰在旁，不断打入一道道灵诀，无数材料、一份份灵水次第落入鼎炉中。
　　约莫两炷香后。
　　陆青峰屈指连弹，鼎炉盖被掀开。
　　一股清新气味弥漫，陆青峰手掐印诀牵引，气息化作一股又一股，落入一旁玉瓶中。遇冷凝结，变成清澈水滴。
　　【灵物：明清灵水】
　　【品质：普通】
　　【说明：千年醇液搭配十数种灵液、灵水炼制而成】
　　“八十份。”
　　“八十滴千年醇液，再加上配置其他灵水、灵液，哪怕千年醇液以两块灵石一滴计算，成本也不过三百块灵石。”
　　“但八十份普通品质的明清灵水，却能够卖出八千块灵石。”
　　二十多倍的暴利。
　　且陆青峰掌控幻波海，醇液虽说不是取之不尽，但也是用之不竭，毫无成本可言。炼制成明清灵水，简直是无本万利。
　　“一千六百块灵石，足够凑足三份至五份炼制金蚕蛊的材料。”
　　“接下来，重中之重就是炼制金蚕蛊，替青山、青雨改换根骨。”
　　炼制金蚕蛊的材料，若说珍贵，大概谈不上。消耗甚巨，那是炼成之后培养祭炼开始。只是这些材料天南地北、分布各方，若要陆青峰一人去搜集，数十上百年也不见得能成。
　　时间不等人。
　　陆青峰心中有紧迫感。
　　罗珍殿指望不上，唯有依靠羽仙阁等商会、商盟。
　　明清灵水就是敲门砖。
　　这段时间——
　　购置幻波海。
　　祭炼都天玄冥策、豢养道兵。
　　再到出售明清灵水。
　　环环相扣，步步不留缝隙。
　　购置幻波海，为的是买断醇液出处。
　　以凡俗炼丹师的水准，想要解析出明清灵水复杂至极的配方，殊为不易。但明清灵水不比丹药，相比起来还是较为有希望能够逆推出来的。
　　对陆青峰来说，并无影响。
　　与其耗费苦功炼制明清灵水，赚取更多利润。不如直接出售醇液。
　　幻波海中数千株蓝金树，每两百年仅千年醇液，就要产出一百零九万五千滴。以两块灵石定价，便是两百多万块灵石。
　　平均每年，也有一万块收益。
　　再加上价值更高的万年醇液、十万年醇液，这个收益还能翻番。
　　足矣。
　　祭炼都天玄冥策，是为了出售明清灵水，擢取巨大利润和收益的同时，能确保自身周全。道兵护持，不虞被宵小纠缠，被真人压迫。
　　最后出售明清灵水。
　　一则是为了赚取灵石，进一步提升都天玄冥策，提升实力。
　　二则。
　　也是最重要的一点，还是为了更好的搜集材料，炼制金蚕蛊。
　　甚至上述所有举动，皆是为了最后这个目的。
　　半年时间。
　　总算一切准备就绪，只等炼蛊材料到位。
　　“不能在羽仙阁一棵树上吊死，以明清灵水打开门路，多方一齐搜集，才是最快效率。”陆青峰眼神明亮，心念划过，定下计来。
　　但在此之前，还要静待玄冥阴兵全数归位。
　　恰值此时。
　　白骨魔宗护法韩继，已经赶到白骨境与玄元境交界处，正在幻波海北面数千里外朝天渊中。
　　叩阵于玄元境外，蓄势待发。
　　……
　　朝天渊。
　　阴风肆虐，暗无天日的深渊，东西纵横数千里，如仙神一指划开大地，隔绝了白骨境与玄元境。
　　以为天堑。
　　这一日。
　　一行人趁着黑夜而来，隐藏在朝天渊中。
　　为首一人显出身形，赫然是白骨魔宗护法韩继。
　　“天色将明，且在此地休整一晚。”韩继挥手，止住众人。
　　“是。”
　　众人停下，立刻有修士手持黑幡凌空摇晃，生出阵阵黑烟，将一行人笼罩。从外间看来，似乎空无一人般，毫无异状。
　　韩继身侧，有一老叟，瞳孔左黑右白，哪怕站着不动，亦有淡淡杀意萦绕。
　　他就是白骨魔宗无生堂堂主查山真人。
　　无生堂主看向韩继，声音阴森道，“堂中弟子已经分批次散出，三天后就能赶到火灵贝场。只待我等一到，护法一声令下立时就能汇聚。”
　　“好。”
　　韩继微微点头。
　　在白骨魔宗中看着粗犷的韩继，此刻黑夜笼罩，显得有些捉摸不定。
　　沉默片刻，韩继看向无生堂主，“前方是幻波海，听闻近日不知从何处来了一名自号‘烈火散人’的魔道修士。外间传闻，是我白骨魔宗棋子？”
　　“确有此人。”
　　“不过这烈火散人来历神秘，老夫曾派人查过，不知根底，应该是某地散修，与我魔宗并无干系。”
　　无生堂主汇报，旋即眼中闪烁杀意，“烈火散人一出现，就是大手笔从羽仙阁手中拿下幻波海。在这个节骨眼上，不知是否——”
　　“不急。”
　　韩继摆摆手，看向南面，“既然确定是魔道中人，就劳烦查山堂主在后，去幻波海走一趟。若修为不俗，可纳入麾下，一同征讨火灵贝场。”
　　“若是修为一般——”
　　无生堂主看向韩继，黑白双瞳闪过询问。
　　“若是修为一般，还打着我白骨魔宗旗号招摇，打杀便是。”韩继淡淡道。
　　“是！”
　　无生堂主点头应下。
　　接着。
　　此地陷入沉寂，整个朝天渊中，阴风嘶吼不断，显露森怖。
　　时间流逝。
　　转眼三天后。
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　无生堂主身形闪烁，在烈火岛外显化，口中朗朗凝声成丝，传入烈火岛中化为煌煌天音响彻——
　　“白骨魔宗查山，途经幻波海，特来拜会烈火道友，还请道友现身一见。”
　　洞府中。
　　陆青峰正盘坐，意念入都天玄冥策，演练战阵。忽的听到外间响声，两眼顿时睁开，“白骨魔宗，无生堂主查山真人？”
　　心念动间，出现在洞府之外。
　　抬头看去，正见生着一黑瞳一白瞳的老叟立在空中，黑色法袍随风而动，身上有一股不可忽视的威压直面而来。
　　“下马威？”
　　陆青峰手持一唬默运真元，身上有魔神气息，猛地高涨，无视这股气机，冲无生堂主道，“原来是白骨魔宗查山堂主，贫道有失远迎，还请恕罪。”
　　无生堂主看向这烈火散人，只见其浑身笼罩在黑袍中，身上有魔焰气息明灭不定。乍一看上去，比他还似魔道。
　　只是一身修为，却似是而非，看不真切。
　　“不知查山堂主今日到访，有何吩咐？”陆青峰平视无生堂主，不卑不亢。
　　“老夫听闻烈火道友威名，知也是同道中人，特来一会，实有要事相商。”无生堂主也不卖关子，看不真切陆青峰修为，便开门见山道，“我宗与玄元宗大战在即，道友既属魔道，又处在幻波海地界，遇上玄元宗难免独木难支。何不如助我白骨魔宗，一同对付玄元宗？”
　　这般直白。
　　陆青峰大手藏在袖中，七禽翎羽化为飞灰，心下一沉。
　　“贫道孤家寡人惯了，不喜争斗。”陆青峰压住心绪，口中淡淡道。
　　“不喜争斗？”
　　无生堂主心中冷笑。
　　堂堂魔道修士，自称不喜争斗，说出去实在徒惹人笑。他看向陆青峰，高声道，“大战在即，魔宗正是求贤若渴之际。道友有何要求尽管说来。”
　　“堂主请回。”
　　“贫道无意插手两宗争斗。”
　　陆青峰双手背负，不为所动。
　　无生堂主闻言，眉头微皱，盯着陆青峰看去，口中道，“两宗一旦战起，便是两境之争。凡两境之内，无人可置身事外。道友一身魔功委实不凡，不去招惹玄元宗，玄元宗也定不会放过。道友当真不再考虑考虑？”
　　“抱歉。”
　　陆青峰语气平淡。那他怕假意加入白骨魔宗，终究还是要与玄元宗对上。届时既站在玄元宗对立面，又不可能当真为白骨魔宗出力，对玄元宗任何一名弟子出手。
　　与其到时候两面不讨好，不如此刻果断拒绝。
　　“如此——”
　　“可惜了。”
　　无生堂主眼中露出惋惜之色。
　　忽此时。
　　陆青峰眼角一点黑芒闪烁，刹那间就掠过虚空来到跟前。抬眼一看，却是无生堂主两手之间一抬，发出一道黑光激射。
　　“黑狗钉！”
　　陆青峰一眼看去，浑身汗毛倒竖。
　　【法器：黑狗钉】
　　【品级：五阶】
　　【说明：白骨魔宗无生堂主查山独门法器，出手便带着雷鸣犬吠之声，外层是道黑光，内里却裹着一根暗赤色的钉形红影，为邪教中最为阴毒的法器。不但中人必死，而且黑光中所发出来的血色火花细如牛毛，得隙即入，尤为厉害，沾上便无幸理，专门污秽法宝、飞剑。】
　　黑狗钉带着雷鸣犬吠之声，破空袭来。
　　直奔陆青峰面门。
　　“都天玄冥策！”
　　陆青峰心念一动，都天玄冥策从手中掠出，落在空中。
　　下一瞬。
　　“祝融魔神！”
　　陆青峰心间暴喝，一尊兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神从体内踏出，正是祝融魔神。
　　魔神一出，魔焰滔天。
　　都天玄冥策在身后沉浮，内里传来将兵咆哮之声。
　　三十六都天鬼将！
　　三百六十五玄冥阴兵！
　　力量汇聚，加诸魔神。
　　紧接着就见祝融魔神气机暴涨，顷刻间踏破筑基又冲过灵虚，来到结丹之境，直将祝融魔神身躯都撑得庞大几圈，足有三丈高。
　　魔神气机愈发强盛。
　　真人威压四溢。


第二百六十三章 斗法不败！火灵贝场！
　　“这是——”
　　黑光闪烁，无生堂主就见着眨眼间，烈火散人祭出的火焰魔神气机暴涨，刹那间已是结丹。
　　一时凝目。
　　从发出黑狗钉，到火焰魔神拍击长空，一切说来话长，实则只在瞬间。
　　倏！
　　黑狗钉掠空，速度极快。
　　祝融魔神方才落下，气机高涨，黑光就已降临。
　　“吼！”
　　魔神仰天嘶吼，冲着黑光猛然拍出一掌。
　　带着滚滚煞风，狠狠拍在黑狗钉上。
　　“叮叮叮！”
　　黑狗钉黑光迸射带起的血色火花顺着魔神手掌缝隙，想要侵入、污浊，发出金石敲击的脆响声。却见祝融魔神周身内外，一阵烈火涌起，熊熊烈焰不灭，直烧的血色火花消弭。
　　碰撞只在一瞬。
　　下一刻。
　　黑狗钉倒飞而回。
　　反观祝融魔神，魔神之躯毫无挂碍。
　　此为诸天魔神之念化生，为魔中魔，身躯之强又岂是小小黑狗钉能坏的？！又有都天烈火、祝融神焰，更是破尽天下污邪之法。
　　黑狗钉！
　　算是遇着天敌。
　　无生堂主伸手抓过黑狗钉，眼见黑光黯淡，眼角抽搐一阵心疼。早年间，他号称‘黑狗尊者’，凭的正是法器黑狗钉扬名。
　　法器祭炼不易，黑狗钉亦是如此。
　　他将黑狗钉祭炼到五阶，不知耗费多少苦功。这次碰撞，不但无功而返，更是令法器些微受损。虽影响不大，却也要数月祭炼才能完好无碍。
　　算是不大不小吃了个亏。
　　“好强的魔焰！”
　　“好强的魔躯！”
　　抓着黑狗钉，再看向横天立地的凶悍魔神，无生堂主黑白双瞳闪烁光芒，忽又敛去冲陆青峰抱拳道，“老夫见猎心喜，唐突了，改日定登门拜罪。”
　　看不真切陆青峰修为，无生堂主只以为是虚张声势，终究没忍住，还是出手试探。这一出手，却是见着这位‘烈火散人’的厉害。
　　仅凭祭出的这尊魔神，就能与他斗个旗鼓相当。
　　若是再另有手段，哪怕他也有后手，但孰强孰弱真不好说。无生堂主背靠白骨魔宗，倒不会怕了陆青峰。可这般强者，却也不想无故得罪。
　　故而此刻脸上展露笑意，似方才一击不是出自他手。
　　“果然是魔道中人。”
　　陆青峰脚踩大地，祝融魔神火焰环绕，衬托其无边魔威。
　　抬头看向无生堂主，黑袍之下露出半张清秀面庞，淡淡道，“恭候大驾。”
　　无生堂主闻言，又看了眼陆青峰，拱拱手，未发一言，直接化为遁光离去。
　　离去方向，却是东南。
　　“这个方向——”
　　“火灵贝场？！”
　　陆青峰目送遁光消失，看向东南方向，目光一凝。
　　身侧。
　　祝融魔神抓着都天玄冥策来到陆青峰跟前，每走一步，气息虚弱一分，待到了陆青峰跟前，已经恢复到筑基引气层次，与陆青峰修为相当。
　　陆青峰伸手接过都天玄冥策，祝融魔神继续往前，撞入陆青峰体内。
　　魔神之躯，无限幻化。
　　方才祝融魔神汇聚都天玄冥策中道兵之力，伟力归于自身，直将修为短时间推升到虚丹层次。
　　这又是道兵妙用。
　　只是，等闲修士即使有一支道兵在手，除了布阵对敌之外，最多借用真元法力，提升三两个小境界，调用力量增加持久作战之力。
　　但陆青峰自身修习《黄袍真诀》，肉身强大，能承受磅礴力量。只要道兵足够，提升到灵虚、虚丹都是轻松。
　　祝融魔神更是魔神之躯，借用道兵之力汇聚己身，遥无极限。
　　如方才。
　　三十六名灵虚巅峰层次的都天鬼将。
　　三百六十五名筑基巅峰层次的玄冥阴兵。
　　令祝融魔神攀升至虚丹层次，直接与无生堂主抗衡。
　　陆青峰在游戏中曾晋升结丹之境，个中境界早就清楚，不会出现空有力量境界不够无法发挥的局面。
　　一出手。
　　立时将无生堂主镇住。
　　只是——
　　“这般战斗消耗实在太大。”
　　陆青峰摇头，伸手一抹，从储物袋中落下五百块灵石，打入都天造化池中。轰然运转间，化为浓郁都天之气。
　　在法器空间中，鬼将、阴兵稍显萎靡，一身力量抽空不少。原本稀薄的都天之气，随着五百块灵石补充，稍稍浓郁。
　　待都天之气弥漫，鬼将、阴兵不断炼化吸收，才迅速恢复巅峰。
　　刚刚短暂交手，无生堂主修为太高，祝融魔神想要抗衡，只能借用鬼将、阴兵力量。本质差距，唯有雄浑力量弥补。
　　倘若陆青峰本身为虚丹境，祭出祝融魔神，不用道兵，不用任何法器，仅凭玄妙功法，反手就能将无生堂主镇压。
　　同阶无敌可不是等闲说的。
　　当然。
　　眼下只是力量到了，个中细节差了万里，只能做到这般程度。
　　略一估算，算上此前蓄势，以及最后对抗黑狗钉的那一击，便消耗二三十块灵石。
　　实在是烧钱斗法。
　　“豢养道兵耗资甚巨，如今战斗也要消耗灵石。”
　　“灵石还须积攒，多多益善。”
　　一般人恐心生无力。
　　对陆青峰来说，醇液配置明清灵水的暴利，足够他赚的盆满钵满。
　　以灵石支撑战斗，他并不怵。
　　目前与羽仙阁交易两次。
　　第一次四十份明清灵水。
　　第二次八十份明清灵水。
　　直接支付的灵石，就有九千六百块，足够陆青峰好一阵挥霍。与结丹真人战斗，哪怕占个昏天黑地也不虚了。
　　“白骨魔宗无生堂堂主出现在此地。”
　　“去的那个方向——”
　　“火灵贝场。”
　　反手将都天玄冥策收起，陆青峰看向东南方向，思索片刻，摇身一晃消失在烈火岛上。
　　陆青峰消失。
　　在烈火岛四方，顿时有一道道气机浮现。
　　“好强！”
　　“刚才那是白骨魔宗无生堂主？！烈火散人竟能将无生堂主逼退，这份实力——”
　　“太强了。烈火散人实力绝对在普通虚丹真人之上。三境之中，何时又出了这等强者！”
　　“难道三境中，四散人从此要更为五散人？”
　　四方议论、惊叹。
　　烈火散人突兀出现，占据幻波海中央，自然引得四方关注。围在烈火岛周围打探情报的修士不少。
　　连羽仙阁等势力的探子也有。
　　见烈火散人大战无生堂主，一个个震惊。待陆青峰离去，各自散去，却是将这个消息传回各自宗门。
　　烈火散人的名号，迅速扩散开来。
　　……
　　三山九水，水域纵横，碧阳湖地界更是如此。
　　如此多的水域，衍生无数灵韵之地，无数玄奇种族。
　　贝场便是其一。
　　各种贝类生存在灵气浓郁的水域中，一代代传承，久而久之，内里蕴养出的珍珠不再普通，蕴含精纯灵气，在一定程度上，甚至不下于灵石。
　　各种灵珠的作用与灵石等同，能助修行，灵石能做到的，灵珠都逊色。
　　是以。
　　有灵贝生存，能产出灵珠的贝场，便等同于灵石矿脉。
　　相较于灵石矿脉天生地成不好把控，灵珠、灵贝却能人为培养。各种天然贝场之外，三山九水中，亦有不少仙门大宗，从无到有开辟出的一座座后天贝场。
　　位于玄元境北面，归属玄元宗的火灵贝场，正是一座天然贝场。
　　其虽于水域中，却是水生火属，火灵贝中蕴养着火灵贝珠，对修行火属性功法、术法的修士大有助益。
　　远比普通灵石、灵珠更为抢手。
　　因此，火灵贝场在玄元宗的重要性不问自知。
　　这一日。
　　火灵贝场外。
　　无生堂主匆匆赶来，越过黑幡阵法，落在韩继跟前。
　　“如何？”
　　韩继拎着森白大锤，眼中战意熊熊，抬眼看向无生堂主问道。
　　“烈火散人实力之强，不在老夫之下。只是对两宗相争并不上心，一心置身事外。”无生堂主摇头。
　　“不在查山堂主之下？”
　　韩继眼中战意一滞，略微惊诧。
　　无生堂主号称‘黑狗尊者’，名号虽不好听，但凭借白骨魔宗法门，以及一手黑狗钉暗袭，在虚丹境中极为难缠。哪怕遇着实丹真人，凭借黑狗钉也能令其忌惮三分，不敢过分逼迫。
　　能让无生堂主道一声‘不在之下’，已经是极高的评价，极高的实力。
　　“不错。”
　　“老夫以黑狗钉试探，那人祭出一头魔神，魔焰滔天，直将黑狗钉生生拍了回来。威能之大、玄妙之甚，甚至还在白骨魔神之上，不可小觑。”
　　无生堂主回想三丈高、气息暴涨的火焰魔神，眼中闪过一丝凝重。
　　“无惧黑狗钉？”
　　韩继一怔。
　　无生堂主手中黑狗钉名头最盛，能挡住黑狗钉，即便是手段克制的情况下，也绝不容小觑。
　　沉吟片刻，韩继摇头，“此人暂且不管，先将火灵贝场拿下再说。”
　　“现在动手？”
　　无生堂主问道。
　　“动手！”
　　韩继点头，以锤击天，一跃凌空。
　　轰！
　　晴空一声炸响，黑芒在空中闪烁成花，照映四方，数十里、数百里外都清晰可见。
　　下一刻。
　　韩继凌空疾行，拎锤在手！
　　无生堂主紧随其后，黑狗钉落在手中，黑光凝重，内里却有一丝虚幻，便是方才都天烈火灼烧导致。
　　二魔踏空。
　　降临火灵贝场！


第二百六十四章 法器迭出！鸠盘婆现！
　　“来者何人！？”
　　魔气汹涌。
　　火灵贝场顿有感应。自七百里贝场中，一道绀青色身影掠出，落在空中，出声暴喝。
　　“你韩继爷爷！”
　　韩继张狂大笑，手持白骨六阳锤，如开天巨人般，手持一锤猛砸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三锤落下，笼罩在七百里火灵贝场外的警戒大阵，立时爆开。
　　“杀！”
　　四面八方，白骨魔宗无生堂魔修一个个跃出。或是杀意满盈，或是面容疯狂。各持法器，围住贝场。
　　贝场当中。
　　那绀青色身影看到来人，眉头顿时紧皱，“白骨魔宗六阳护法韩继，无生堂主查山！”
　　韩继、查山在魔道中都是名号颇为响亮的高手，单个碰见都极为难缠，更别说二魔联袂而来。
　　“我道是谁，原来是五火真人。”
　　韩继看向前方绀青色身影，张口大笑道。
　　玄元宗。
　　五火真人。
　　这是玄元宗五峰之中伏魔峰真人，一身修为虽比不得伏魔峰首座翁少卿，却也不是善善之辈。曾托制器殿掌尊盖云天，炼制一杆五火赤氛旗，能挥洒五火，端是不凡。
　　一身实力，恐不在无生堂主之下。
　　火灵贝场中撞到此人，在韩继预料之外。不过到底是虚丹真人，翻不起大浪。
　　“来者不善。”
　　五火真人心下一沉。
　　宗中料到白骨魔宗一定会动手，正在布局，准备率先发动。他来到火灵贝场，便是布置之一。谁想白骨魔宗速度更快，竟降临火灵贝场，攻伐在即。
　　他却是想不到——
　　一切竟是因宗中合丹殿一筑基期真传，去了白骨境屠戮一圈导致！
　　“哈哈！”
　　“难得遇见，五火真人切莫走人，且陪老韩大战三百回合！”
　　兵贵神速！
　　韩继手中白骨六阳锤狠狠一砸，空中立时现出栲栳大五个恶鬼脑袋，张着血盆大口，电转星驰般直朝五火真人飞到。
　　“白骨六阳锤！”
　　五火真人一惊，手上五火赤氛旗赶忙一摇。顿时间火星翻飞，五火之中阳火席卷，直冲五个恶鬼脑袋而去。
　　“毫星火焰，也放光华？！”
　　韩继大笑。
　　就见五个魔鬼头张合，凌空而行竟直将漫天火焰吞噬，自七窍又散发出来，竟全然无碍。更是穿过火焰，直接咬在五火赤氛旗上。
　　五火真人猛地挥舞，立时有五火之中天火、地火齐涌，直将五个魔鬼头推开。
　　但见五火赤氛旗。
　　旗角却已经多出五个牙印，只待再多片刻，五火赤氛旗便要被咬出五个缺口，威能大损！
　　“好歹毒的法器！”
　　五火真人一阵后怕，真元涌动，阳火、阴火、天火、地火齐涌，直将四面八方笼罩，抗拒韩继手中白骨六阳锤。
　　只是这般，能坚持一时，却无法久持。
　　若不早早脱身，早晚落败，落个身死法器毁的下场。
　　场上战斗激烈。
　　场外。
　　“啧啧。”
　　“韩继大块头太墨迹了，待本王助你一臂之力！”
　　火灵贝场外某处，一名身材妖娆的贵妇人藏在虚空中。手持一块铜镜，正面对着场中五火真人，口中念念有词，自铜镜之上，有微末毫光闪烁，一寸寸高涨。
　　似在酝酿中。
　　贵妇人身上无一丝一毫波动，藏在虚空，四方有灰白翎羽笼罩，敛去神魂波动，遮掩一切探查。铜镜古怪，发动之际，内里倒映出五火真人形迹，偏偏五火真人无半点察觉。
　　在场诸多修士，也无一人察觉。
　　五火真人不知，挥动五火赤氛旗，放出无穷火焰，辛苦抵挡韩继攻势。
　　火焰纷飞，颓势初显。
　　“不愧是白骨魔宗护法，果然不是无生堂主能够相比。”
　　火灵贝场外另一处，黑暗中藏有一黑袍身影。在天地中，却不见身形。
　　一双眼看向韩继手中大锤，灵光微微闪烁——
　　【法器：白骨六阳锤】
　　【品级：五阶】
　　【说明：白骨魔宗六阳护法韩继，在白骨境北端雪山用三百年苦功，按五行生克，寻到五个六阳魁首，糟践了四千四百四十九个有根基人的生魂才炼成此宝。任敌人有多大道行，多厉害的法器，只要被那五个魔鬼头咬住，猛一催动决无幸理。】
　　“好歹毒的法器！”
　　陆青峰一双眼寒光爆射，也发出与五火真人同样言语。
　　只是五火真人说的是白骨六阳锤攻伐厉害，毁人法器、肉身太过歹毒。陆青峰却是以‘大罗洞观’看穿白骨六阳锤属性，说的是炼制之法歹毒异常。
　　活活糟践了四千多性命生魂，着实丧心病狂。
　　贝场中。
　　韩继、五火真人斗法。
　　玄元宗驻守贝场的修士，与白骨魔宗无生堂魔修对峙。
　　前者面色难看，后者魔焰嚣张。
　　“这般下去，五火真人迟早落败。法器被毁是小，若无生堂主断绝后路，恐有性命之危。”陆青峰眉头微皱。
　　五火真人乃是伏魔峰真人。
　　他与伏魔峰虽无交集，可毕竟同在玄元宗，却不能坐视不理。
　　心念一动，正要跃出。
　　却忽的一顿，大罗洞观扫过虚空无觅处——
　　“好一只胭脂鸟！”
　　“来的正好！”
　　陆青峰眼中大亮。本想向着贝场正中冲去，此刻却是方向一改，虚空掠行，直往另一侧急速靠近。
　　‘隐身术’遮掩身形，杀机不显不论是场中韩继、五火真人，还是场外无生堂主、贵妇人，全都没有察觉。
　　陆青峰悄默默来到贵妇人不远处。
　　探眼望去，就见这贵妇人正在施法，手上铜镜映出五火真人身形，真真切切，放出七寸毫光。
　　“此宝——”
　　陆青峰目光从铜镜扫过，洞悉属性，立刻一惊，“好歹毒的妖妇！”
　　一瞪目。
　　直接动了。
　　“祝融魔神！”
　　“都天玄冥策！”
　　一出手，便是全力。
　　祝融魔神从陆青峰体内跃出，都天玄冥策在后。一步踏出，祝融魔神直接攀升至巅峰。脚下火龙咆哮，探出脑袋，竟直接将施法到一半的贵妇人手中铜镜一口吞下。祝融魔神更是扬起大掌，兜头砸在贵妇人后脑勺上。
　　“谁？！”
　　贵妇人猛然遭受袭击，后脑被砸中，一个趔趄往前，身形立时败露。
　　心下更是悚然一惊，蹬时大怒出声。
　　却是显出身迹。
　　空中。
　　陆青峰在后，祝融魔神在前，同样显踪。
　　一时间。
　　四面八方，不论玄元宗还是白骨魔宗修士，亦或是更远处围观散修，齐刷刷将目光汇聚此处。
　　“谁？！”
　　韩继、五火真人正在斗法。
　　无生堂主却在警戒四方，察觉到气息波动，黑白双眸如炬，直看向陆青峰、贵妇人所在方位。
　　“烈火散人？！”
　　无生堂主一眼看到，那火焰魔神恁地眼熟。魔神身后，一人在黑袍笼罩下，不是幻波海烈火散人，又是何人？他们半日前才做过一场，再熟悉不过。没想到明着邀请此人不来，暗地里却跟了过来。
　　着实小人行径！
　　目光一转，又落在魔神跟前。
　　贵妇人披头散发，怒火喷薄，身材妖娆有妖异气息。无生堂主瞳孔又是一缩——
　　“鸠盘婆？！”
　　远比见到烈火散人更为震惊，无生堂主黑白瞳孔光芒闪烁，目光在陆青峰跟贵妇人身上来回打量，心下猜测暗自戒备。
　　“鸠盘婆？”
　　场中。
　　韩继、五火真人斗法，法器争锋，却也看到场外动静。
　　见着贵妇人，一个诧异，一个拧眉。
　　“原来是天游山三大王。”
　　陆青峰听到众人惊呼，心中顿时有数。
　　眼前贵妇人，赫然是妖族天游山三大王，在天游境中号称‘鸠盘妖王’的鸠盘婆。
　　没想到堂堂妖王，竟藏在火灵贝场，暗中行暗袭事，着实龌龊。
　　陆青峰嗤笑一声。
　　祝融魔神脚下火龙甩尾，方才吞入腹中的铜镜落在陆青峰手中。烈火灼烧，将鸠盘婆对铜镜的感应封锁。而后落入陆青峰手，神通‘都天神煞’运转——
　　【神通：都天神煞】
　　【品级：普通】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：与《十二都天魔神法》配套的术法，名唤‘都天神煞’，乃是超阶术法，是一门邪术。用一次，便减寿一纪。但威能也大，能污人法器、肉身，使法器成顽铁、肉身成万漏。强化至神通层次，威能大增，不复减寿】
　　‘都天神煞’化为污秽气，无孔不入钻入铜镜中，暂时将铜镜污浊。
　　断开鸠盘婆感应。
　　这才丢入储物袋中，留待日后查看。
　　这一切说来话长，实际上自陆青峰祭出祝融魔神，再到夺了铜镜，再到收起铜镜，一切只在电光火石间。
　　手法无比娴熟，令鸠盘婆并无生堂主等人都有些瞠目。
　　“好贼子！”
　　鸠盘婆眼见陆青峰直将铜镜收起，一张妩媚面容顿时腾起怒气。这铜镜虽不是她性命相依的重宝，也是不可多得之法器。暗中害人，栽赃嫁祸，最厉害不过。
　　前些日方才到手，今日第一次施展，还未功成，就被半路杀出的陆青峰给夺了去。
　　鸠盘婆如何不怒？
　　“纳命来！”
　　只见鸠盘婆伸手一招，笼罩身外的灰白翎羽汇聚，当即化为一把羽扇落在手中。
　　手持羽扇，冲着陆青峰狠狠一扇！
　　呼呼！
　　狂风啸，天罗化为地网，直罩过来。


第二百六十五章 一潭浑水！
　　“祝融魔神！”
　　陆青峰心念一动，往后退去。祝融魔神同样往后一退，撞入陆青峰肉身。就见陆青峰气机节节暴涨，身上隐隐有黄色法袍闪烁，笼罩周身。
　　气机强横。
　　转瞬攀升至虚丹之境。
　　“祝融魔神！”
　　这时。
　　陆青峰心念在动，祝融魔神出，赫然亦是虚丹之境。
　　都天玄冥策中，三十六都天鬼将、三百六十五玄冥阴兵盘坐，体内力量不断往道主汇聚。又竭力运功，炼化法器空间内弥漫都天之气，不断补充。
　　都天之气急剧消耗。
　　灵石在燃烧。
　　“吼！”
　　祝融魔神怒吼，双手擎天，十二杆都天烈火神旗从体内冲出，裹挟着无穷火焰出现在身周。直向着鸠盘婆笼罩过去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　烈火神旗虚空布阵，结下都天烈火仙阵。
　　“雕虫小技！”
　　鸠盘婆面露不屑，羽扇连挥，虚空中顿时衍生一张大网，欲将陆青峰笼罩。却与阵势空中碰撞，发出嗤嗤声响。
　　烈火炼天罗！
　　互不相让！
　　陆青峰立在后方，身上气机强大，黄袍鼓荡，未曾出手。
　　“妖族法器！”
　　看向鸠盘婆手中羽扇，陆青峰眉目一凝——
　　【法器：碧目天罗扇】
　　【品级：五阶】
　　【说明：天游山三大王鸠盘婆用无数凶魂厉魄和新死人的双目以及千万年阴磷，与自身翎羽合炼而成，专制肉身、神魂，一经人网，休想逃脱。内中更有不少诸天五淫丝，一经上身，便如影附形，凶威越盛。】
　　“碧目天罗扇！”
　　“这般威力，几近六阶。以自身翎羽炼制，心神相依，为本命法器，更是收发由心全在掌握。”
　　陆青峰手握都天玄冥策，警戒四方。
　　祝融魔神征战在前，都天烈火仙阵凶猛，直将碧目天罗扇抗住。
　　“轰！”
　　轰然间，阵旗激飞百里，引得碧目天罗扇扇出的诸天五淫丝天罗网也跟着扩张百里，全数笼罩。
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　烈火风雷落下，水域炸裂，十里、十数里大小的岛屿轰然破碎，化为齑粉的同时连带无数火灵贝毁。
　　白骨魔宗修士正在当中，更是首当其冲，死伤不断。
　　碧目天罗扇扇动间，天罗之网纵横，扩散时，虽不毁山灭地，生灵、修士却无幸免。
　　“退！”
　　不消是烈火仙阵，还是碧目天罗扇，哪怕结丹真人也不敢生抗。无生堂主身形暴退，直接避开百里。
　　韩继、五火真人且战且退，极有默契同时激射百里之外。
　　只是跟在身后的众多白骨魔宗修士哪有这般速度。
　　一个个也意识到，妄图逃遁，避开波及。
　　可都天烈火仙阵扩张太快，有意无意，直将百里笼罩，将百里内一切生灵包括白骨魔宗修士全数笼罩。
　　倒是玄元宗修士，因为在靠近贝场内围，距离祝融魔神与鸠盘婆战场所在较远。及时动身，却是逃过一劫。
　　于是。
　　天地之间，火灵贝场西北一角。
　　十二杆神旗迎风招展。
　　旗面上面绘着许多风云符，旗角上烈焰飞扬，火星滚滚，只一展动，便是震天响的霹雳烈火飞起打来。
　　这烈火就连倾盆暴雨也浇不灭，方圆十数里雨水尽数蒸发。
　　一时间烈火熊熊，风雷涌动，雨水化雾。
　　白骨魔宗修士根本分不清东南西北，如无头苍蝇，乱成一团。
　　鸠盘婆身处其中，手执碧目天罗扇随意扇着，便将烈火、风雷隔绝在外，乃至打的纷飞。
　　却是祸害了白骨魔宗修士。
　　“逃！”
　　“逃逃逃！”
　　众修士身形急闪，想要避逃。
　　然而风雷遮望眼，烈火烧灼身。随着火星落下，风雷涌动，一个个无生堂修士顷刻化为齑粉。
　　不止烈火仙阵。
　　碧目天罗扇扇出的狂风，天罗之网混合诸天五淫丝，直将一个个修士波及。一旦触及，肉身立刻破败，神魂离体都要被诸天五淫丝纠缠被天罗网住，要拽入碧目天罗扇中。
　　陆青峰不甘示弱。
　　手执都天玄冥策一卷，将阵中神魂统统抢入法器空间。无生堂中精锐无数，这次参与攻伐火灵贝场，修为最低也是筑基之境，更不乏灵虚修士。
　　陆青峰收摄神魂，心中大呼过瘾。
　　仅此一役，就能将玄冥阴兵凑齐，甚至还能留下储备，留待日后品级再升之时。
　　真人交锋，激烈异常。一旦放开，百里、千里都要涂炭。
　　如此时。
　　仅一个交锋，祝融魔神与鸠盘婆碰撞，就将无生堂筑基修士杀的个干干净净。都天烈火仙阵笼罩之下，全无死角。威力之大，更不是筑基修士能够抵挡。
　　当然。
　　这其中也有鸠盘婆功劳。
　　灵虚修士四处乱窜，有倒霉的，数十灵虚修士眨眼间化为飞灰。
　　神仙大战！
　　凡人遭殃！
　　不过就是如此。
　　韩继与五火真人战的兴起，看到这一幕，立时目眦尽裂，“查山堂主！”
　　张口暴喝，却是冲着无生堂主。
　　此次攻伐，本意是雷霆扫穴，拿下火灵贝场。
　　然而。
　　先是没想到五火真人在，韩继手痒，与之大战。更是心高气傲。堂堂实丹真人，对上虚丹层次的五火真人，韩继岂肯让他人插手？
　　无生堂主在侧，亦不敢出手激发黑狗钉，以免恶了韩继。
　　于是在旁掠阵。
　　但谁想。
　　横空杀出个烈火散人跟鸠盘婆，将二魔计划打乱。
　　无生堂主更万没料到，这次带来的无生堂精锐，没有折在与玄元宗修士的战斗中，竟莫名其妙死在鸠盘婆跟烈火散人的斗法波及之下。
　　委实憋屈！
　　委实愤懑！
　　听得韩继怒吼，无生堂主眉头紧皱，面露难色。
　　这两人。
　　一个是天游山三大王，虽只是排行第三，远比不上前两位妖王，可一身修为早已跻身实丹之境。碧目天罗扇在手，即便与白骨魔宗四大护法也在伯仲之间。
　　另一人烈火散人。
　　根底来历神秘，眼下却与鸠盘婆斗个旗鼓相当。
　　这两大强者争斗，无生堂主自忖有几分道行，但又如何敢插手？！
　　又不敢无视韩继命令，无生堂主目光一转，落在正与韩继争斗的五火真人身上。眼中杀意弥漫，抬手间，黑狗钉黑芒闪烁。
　　“不好。”
　　祝融魔神斗法鸠盘婆，陆青峰一直在关注场上局势。见无生堂主目光所及，手中动势，立时意识到其想法。
　　心念急转，忙向着天上韩继高声道，“多谢六阳护法。”
　　下一瞬，又向无生堂主急声道，“妖婆凶狠，贫道实难护持魔宗修士，还请查山堂主速速助我！”
　　“嗯？！”
　　“关你屁事！”
　　无生堂主心中大骂。
　　韩继让他去救无生堂修士，他不敢对上烈火散人跟鸠盘婆，于是装作会错意，施展黑狗钉偷袭五火真人。只消将五火真人解决，亦或是从韩继手上将五火真人接过来。
　　他与五火真人斗。
　　烈火三人跟鸠盘婆完全可以交给韩继。
　　可这个烈火散人恁地不要面皮，竟直接向韩继道谢，好似韩继在令他查山相助一般。
　　无生堂主不予理会，真元运转，催动黑狗钉还是要往五火真人发去。
　　“原来是一伙的！”
　　鸠盘婆听得韩继、烈火散人言语，心中一阵气急。她在侧以铜镜暗算五火真人，若无突兀杀出的陆青峰干扰，早就助韩继灭杀五火真人。
　　虽说有嫁祸之心、挑拨之意，欲要令玄元宗与白骨魔宗不死不休，可对于白骨魔宗来说，却不见得是坏事。
　　偏偏陆青峰出现，坏了好事。
　　若陆青峰是玄元宗之人也就罢了。可看目前景象，分明是白骨魔宗一方。鸠盘婆心中烦躁，神魂暴躁——
　　“死死死！”
　　手执碧目天罗扇更是胡乱挥舞，直将百里战场又扩张一圈。内里无生堂修士，早就死绝。
　　百余灵虚！
　　近千筑基！
　　阵中千数神魂，除了被鸠盘婆抢去数十条，全都入陆青峰彀中！
　　“哈哈！”
　　“天助我也！”
　　陆青峰见状，心头大笑。
　　却不是为了千道神魂。
　　面上慌张，与祝融魔神一道，架着都天烈火仙阵，借着鸠盘婆疯魔，直往无生堂主掠去。
　　呼呼！
　　碧目天罗扇呼啸，天罗网下，将无生堂主去路拦住。烈火纷飞，仙阵一圈，兜头就将无生堂主圈住。
　　无生堂主入阵！
　　“成了！”
　　直到此时，陆青峰才心神一松——
　　白骨魔宗修士被屠戮一空。
　　无生堂主被他与鸠盘婆斗法困住。
　　其双手掐诀，身上有一层森白光芒闪烁。常人在外看去，却是有一森白骨架，仿如魔神一般，将将身躯罩住。
　　烈火不侵，天罗不至。
　　不虞遭祸，却也脱身不得。
　　韩继与五火真人纠缠。五火真人虽远不如韩继，可毕竟也是结丹真人，手执五火赤氛旗，纠缠一时三刻绝无问题。
　　“白骨魔宗欲速战速决，打的是出其不意。”
　　“我引鸠盘婆大战，却是将水搅浑，延误白骨魔宗战机。如此纠缠，玄元宗支援很快就到，甚至结丹真人已在途中。拖住半晌，火灵贝场危机顿解！”
　　陆青峰笼罩在黑袍中，不动神色。
　　此次虽恶了天游山，可白骨魔宗却无法分辨‘烈火散人’是敌是友。白骨魔宗不是傻子，在无法确认敌我的情况下，绝不会贸然对一个堪比鸠盘婆、韩继这等层次的强者动手。
　　而幻波海位于白骨魔宗与玄元宗之间，天游山鞭长莫及，最是无碍。
　　“不过白骨魔宗也不是好相与的，即使当时不能分辨，稍后两番试探，立知立场。模棱两可并不长久，混战之下，早晚还是要表明立场。”
　　“于我而言——”
　　陆青峰一念动，思索万千，心有定计。
　　火灵贝场。
　　两方战场斗法玄奇，五火真人施展五火赤氛旗，祝融魔神操控都天烈火神旗，演都天烈火仙阵。
　　直将整个贝场映的火光冲天。


第二百六十六章 画眉剑！摄心镜！
　　五大真人乱斗。
　　这般场面，着实宏大、恐怖。
　　韩继手中白骨六阳锤挥舞如风，不断砸下。五火真人毕竟结丹，虽看着难挡，支撑半日绝无问题。
　　“不可纠缠！”
　　韩继暗恨，强自冷静下来。
　　喝！
　　白骨六阳锤往着五火真人狠狠一砸，直将五火真人逼得连连挥舞五火赤氛旗抵挡。烈火纷飞间，韩继掠空往后，一掌探出，如白骨之爪，直探入烈火阵中，往着鸠盘婆头顶狠狠拍下。
　　“韩继！！！”
　　鸠盘婆大怒。
　　碧目天罗扇连扇，天罗缠绕。白骨之爪非肉身非神魂，全然无惧。隔着天罗之网、破灭诸天五淫丝，往鸠盘婆悍然落下。
　　“欺人太甚！”
　　鸠盘婆怒吼一声，妩媚面容狰狞，顷刻间化为一只鸟头，尖锐鸣叫，狠狠啄在白骨爪上。
　　轰！
　　两相碰撞。
　　鸠盘婆不动，鸟头又变回妩媚面容。白骨爪如触电般退却，却将阵势破开一道缝隙，无生堂主见机，身形闪烁直接跃出。
　　“走！”
　　韩继看都不看鸠盘婆，也不看陆青峰，面容冰冷掠空不见。
　　无生堂主黑白双瞳看向陆青峰，阴声道，“烈火道友，老夫改日定登门拜访！”
　　话毕。
　　紧随韩继而去。
　　二魔退却，鸠盘婆气愤难当，还要再与陆青峰纠缠，不战不休。
　　这时。
　　天外一抹寒光起，剑气纵横，直令人汗毛倒竖。
　　鸠盘婆脸色微变，失声道——
　　“画眉剑！”
　　立时不敢停留，凌空一跃，化为本体胭脂鸟，直接遁行虚空远去。
　　“嗯？”
　　陆青峰眼中惊诧，看向剑光腾起落下之处——
　　轰！
　　轰鸣声在剑光之后响起，传来无生堂主悲呼声，更有韩继森寒之声，“翁少卿，来日必报此一剑之仇！”
　　话音落下。
　　二魔气息远去，消失不见。
　　远处。
　　剑气闪烁，一名两鬓斑白的儒雅男子，持剑凌空走来。剑气初时冲霄凛冽，转眼间敛去如常人。
　　“伏魔峰主，翁少卿！”
　　陆青峰见着来人，看了一眼，同样不敢久留。
　　心念动间，空中祝融魔神张口，十二杆都天烈火神旗吞入腹中，往着陆青峰一撞融入体内。陆青峰身形一晃，脚踩风雷离了火灵贝场。
　　翁少卿闲庭信步，落在火灵贝场中。
　　淡然立着。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　说的便是这般人物。
　　五火真人长发凌乱，稍显狼狈，落在翁少卿身前，恭敬道，“拜见师尊！”
　　“嗯。”
　　翁少卿看向陆青峰离去背影，声音温润问道，“那人是谁？”
　　五火真人盯着陆青峰离去方向，面上疑惑，口中还是道——
　　“幻波海，烈火散人。”
　　……
　　朝天渊。
　　韩继、查山对坐。
　　查山背上，一道剑痕自上而下，划开血肉，露出森森白骨。偏无半点血液流动，恍惚间，白骨若隐若现。
　　这正是白骨魔宗秘传《白骨玄功》妙处，可在虚实之间转化，防御力大增。分内外炼法。内炼法炼己身，直将肉身炼成一具不坏白骨，自身便是白骨魔神之躯。外炼法炼白骨魔神，一应神通尽数落在一具白骨魔神上，保命无双。
　　当日玄元宗两位太上尽皆重伤颓败，白骨魔宗两位真人还能从容脱身，便是因为走的外炼法，舍了白骨魔神保全性命。
　　虽一身神通去了大半，可往后再寻一具上佳身骨用心祭炼，再成白骨魔神也非虚妄。
　　查山走的是内炼法。
　　炼己身为魔神，生受翁少卿一剑，看似凌冽，伤痕恐怖，实则不伤根本，用心调养数月即可痊愈。
　　韩继看向查山，见其气机稳固，不由皱眉，“翁少卿的剑气愈发恐怖了。”
　　查山运功完毕，背后剑痕难以愈合，直接无视，声音阴沉道，“玄元宗中，就属画眉剑名头最盛。若非困顿于情，恐早就破入聚法境，威凌三境。”
　　“哼！”
　　“儿女情长遮望眼，成就终究有限。逞威一时，早晚教他好看！”
　　韩继心中极为不悦，不愿多提翁少卿，转言道，“那烈火散人到底是何名堂？”
　　这一役。
　　烈火散人与鸠盘婆大战，直将局势搅乱，害的他功亏一篑不说，无生堂修士更是全军覆没。
　　损失惨重！
　　“老夫也正疑惑。”
　　“此前亲去幻波海相邀，这人明言不愿插手两宗战事，想置身事外。可暗中又悄悄跟来，更与鸠盘婆战作一团。”
　　“动机、来意，实难琢磨。”
　　查山摇头。
　　若说烈火散人是为帮玄元宗而来，大可直接出手。日后有玄元宗相护，也无惧他白骨魔宗。可偏偏不曾出手，反而与天游山鸠盘婆缠斗。
　　饶是查山，也猜不透其中深意。
　　“兴许是担心得罪玄元宗，两边不得罪，又想从中渔利。”查山猜测道。
　　“墙头草？”
　　韩继面上不屑神色闪过，翁声道，“不去管他。这次天游山老妖婆也在，看来前些日我白骨境中屠戮之事，与天游山定脱不开关系。这次暗中潜藏，不知藏的什么祸心。烈火散人出手，可是将老妖婆气的不轻。”
　　“不错。”
　　“天游山三大妖王中，属鸠盘婆实力最低，也属她鬼心思最多。这次被烈火散人这个愣头青撞上，两个心怀不轨的家伙打成一团，真是错有错着。”
　　查山面上，露出阴森笑意。
　　鸠盘婆倘若在此，恐要气出血来。
　　韩继面容阴沉，看向南面，“这次失利，却也探出翁少卿实力。此子之强，只有两位天王出手才能制住。此外，幻波海烈火散人实力不俗，能与鸠盘婆斗个平分秋色，三境之中当有他一席之地。待查山堂主伤势痊愈，受累再去一趟幻波海，尽力将此人纳入我白骨魔宗！”
　　“嗯。”
　　查山眼眸闪烁，缓缓点头。
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　“没想到伏魔峰首座这般厉害。”
　　陆青峰大步走入岛上洞府。
　　洞府盘坐。
　　这才回想最后之景。
　　天外仅一道剑光起，就惊的鸠盘婆离去。剑光落下，无生堂主似乎还吃了暗亏，引得韩继放下狠话。
　　委实不凡。
　　这等威慑力，这等实力，怕是在实丹境中也能称得上顶尖，还在鸠盘婆、韩继之上。
　　“极于情者极于剑，一生一世一心人。”
　　“画眉剑。”
　　陆青峰心中划过关于这位首座的传说，一时惊叹。
　　转念不去想。
　　伸手一招。
　　都天玄冥策落在手中。
　　意念探入其中。
　　内里空间，千数神魂茫然无措，立在当中，正是新收进来的白骨魔宗修士神魂。一个个最低都是筑基修为，甚至还有一百零四条灵虚神魂。
　　“不错！”
　　陆青峰顿时笑了。
　　如此，余下七百余玄冥阴兵，便凑齐了。
　　在筑基神魂中，从高往低挑选，直接将一千零八百玄冥阴兵凑齐。至于实力，稍显层次不齐。
　　“全都提升至筑基巅峰，消耗太大。”
　　“索性不急，慢慢修炼吧。”
　　陆青峰看了眼空间中稀薄至极的都天之气，看了眼都天造化池中已经见底的池水，摇摇头退出。
　　接着从储物袋中取出一千块灵石丢入。
　　都天造化池轰然运转，将其磨灭，成就都天之气。
　　“这一战，大约消耗了五百块灵石。”
　　陆青峰抿抿嘴。
　　与鸠盘婆这般强者斗法，容不得丝毫懈怠。随意施展，都是巨大消耗。更别说祝融魔神催动十二杆都天神旗，立下都天烈火仙阵，堪称源源不断从鬼将、阴兵抽取力量。阴兵、鬼将再运转功法，炼化都天之气迅速恢复。
　　等同于三十六灵虚巅峰修士、三百六十五筑基巅峰修士一面提供力量，一面恢复。这恢复则是鲸吞都天之气。都天之气又是都天造化池炼化灵石而出。
　　战斗不过三刻钟。
　　消耗灵石过五百块。
　　实在恐怖。
　　要知道，一块灵石足够筑基引气境修士修行三月之久。五百块灵石，便是一百二十五年！
　　甚至足够一名初入引气境的筑基修士，从引气境修行到凝液境乃至更高。
　　“这次与鸠盘婆大战，算是将名号彻底打响，今后如无生堂主那般的虚丹修士不敢来犯，韩继、鸠盘婆那等实丹真人，也要思量而行。”
　　“能省却无数战斗。”
　　有得有失。
　　五百块灵石能有这般效果，还算不错。
　　将都天玄冥策收起，陆青峰从储物袋中又取出一物。
　　正是从鸠盘婆手中夺来的铜镜。
　　【法器：摄心镜】
　　【品级：五阶】
　　【说明：万载前秘宝，鸠盘婆机缘巧合所得，可摄人真形。以摄心境将人形摄到以后，当时毫无感觉。并且行法时日，久暂由心，随时想起所摄的人，均可如法施为，甚或远在数年以后。反正被摄的人已经落入阱中，心念一到，便为所害。行法愈久，越是厉害。端的阴毒险狠，无迹可寻。】
　　“此宝——”
　　陆青峰抓着摄心镜，心头冷笑。
　　天游山三大妖王中，三大王鸠盘婆修为最低，却擅长先天神数，能掐会算。算准了火灵贝场有此一遭，早早等候。待韩继与五火真人战斗时，忙以摄心镜摄取五火真人真形。
　　如此。
　　待双方大战正酣，直接发动摄心镜。哪怕因行法时日尚短，威力有限，也能短暂祸乱五火真人心神，令其水准大失、方寸大乱。
　　与韩继这般高手斗法，一个分心，足以致命。
　　届时韩继手持白骨六阳锤落下，直将心神被摄的五火真人咬的肉身颓败乃至虚丹并着神魂一同被吞。
　　一来玄元宗损失一位虚丹真人，实力受损。
　　二来玄元宗与白骨魔宗之间再添新仇，无可转圜。
　　天游山便可伺机而动，加入战局。
　　想法极好，策略上佳。
　　一旦功成，五火真人定逃不过一劫。打杀五火真人的罪责，又落在韩继身上，与她鸠盘婆无半点干系。
　　实在是阴人至宝。
　　“还好落入我手，若是留在鸠盘婆手中，不知要毁了多少性命，掀起多少祸端。”陆青峰心下庆幸。
　　磨簌摄心镜，手掌一翻消失不见。
　　陆青峰体内。
　　句芒魔神张口，直将摄心镜吞入腹中，闭目炼化。此镜虽限制多多，却胜在暗中阴人、无迹可寻、无可防备。修为不够、道行不足，一旦摄来真形，行法发动，立时就要丧命。
　　唯独有损阴德。
　　不可随意施展。
　　……


第二百六十七章 名扬！身份！
　　陆青峰隐在烈火岛修行。
　　火灵贝场一役，正式拉开白骨魔宗与玄元宗大战序幕。
　　五大真人斗法！
　　画眉剑一剑西来！
　　掀起惊天波澜。
　　“白骨魔宗六阳护法韩继果真凶猛，拎着白骨六阳锤压着五火真人打。火灵贝场火光冲天，五火真人毫无还手之力！”
　　“一个是实丹真人，一个是虚丹真人，没有可比性！”
　　“不错！玄元宗‘画眉剑’才是真正厉害。同为实丹真人，仅仅劈出一剑，就将白骨魔宗无生堂主重创，更将白骨魔宗韩继、天游山鸠盘婆两大实丹真人惊走，凶威不减当年！”
　　“画眉剑的确强的没边。不止韩继、鸠盘婆，还有在火灵贝场中与鸠盘婆斗得旗鼓相当的烈火散人，一身实力绝不下实丹之境，也被画眉剑惊走。”
　　“这个烈火散人——”
　　……
　　火灵贝场一战，以风暴席卷的速度，向着四防扩散。
　　这一役。
　　‘画眉剑’翁少卿名头更盛，引万千修士仰望。
　　不论是白骨魔宗韩继，还是天游山鸠盘婆，都只是衬托。刚刚冒出头的烈火散人，同样成为衬托。
　　虽然如此。
　　幻波海烈火散人的名号，依旧传开，甚至以更快的速度传开。此前在幻波海烈火岛与无生堂主一战，战而胜之的消息也传出。
　　一时间。
　　胜无生堂主。
　　敌鸠盘婆。
　　烈火散人一跃成为三境之中顶尖强者，堪与白骨魔宗护法、玄元宗峰主、天游山妖王相提并论。
　　更隐隐与三境中名号响亮的四位散修真人比肩，渐渐有‘第五散人’、‘五散人’的称号和说法传播开来。
　　幻波海烈火岛。
　　诸多目光汇聚，成为焦点。
　　十日后。
　　烈火岛。
　　“齐某冒昧前来，叨扰之处，还请烈火道友莫怪。”一名身着白袍，眉眼俊朗的青年，向着陆青峰拱手作揖，口中朗朗道。
　　“无妨。”
　　陆青峰淡淡应着，伸手引白袍青年坐下。在白袍青年身后还有一人，却是老者，赫然是羽仙阁赵阳。
　　能令赵阳以之为主，白袍青年的身份不问自知。
　　——羽仙阁阁主灵一真人。
　　灵一真人俗家姓名唤作‘齐灵一’，故而自称‘齐某’，有礼敬之意。
　　见烈火散人冷淡，灵一真人也不在意。早前从赵阳处就得知，烈火散人性子极冷。这几日火灵贝场一战，烈火散人威名远扬，更是如雷贯耳。
　　高人自有风范。
　　灵一真人操持羽仙阁，早就习以为常。
　　目光不露痕迹从陆青峰背后，洞府深处中开辟出的两座别府看去，只见两座鼎炉立在当中，各种琐碎材料也在。乍一看去似是相同，实则一为炼丹室，一为炼器室。
　　“烈火道友修为高深，没想到竟还精通炼丹、炼器之术，实在令齐某汗颜。”灵一真人半分恭维，半分试探道。
　　“贫道为五阶炼丹师兼五阶炼器师。灵一真人日后若有合作，大可来寻。”
　　烈火散人只是陆青峰在外行走的身份，为了掩饰真实身份而成。说起话来，简单直接。如此自己轻松，省了许多寒暄、委蛇。
　　“……”
　　灵一真人闻言，一时怔住，与身侧赵阳对视一眼，两人皆是惊诧。
　　一则是这烈火散人言语未免太过直接，干脆利落，无半点婉转。
　　实在令人不太习惯。
　　二则。
　　五阶炼丹师兼炼器师，放眼玄元、白骨、天游三境，恐也寻不到一个。
　　玄元宗在三境中，属最顶尖，却也只有一位五阶炼器师，一位五阶炼丹师。
　　白骨魔宗不善炼丹炼器，丹器造诣最高的，也只是四阶而已。
　　天游山为妖族，自身妖躯稍加祭炼，就是强横法器。如鸠盘婆，以翎羽炼制本命法器，炼成碧目天罗扇，虽为五阶，却是五阶中至强，威能极大。
　　是以。
　　对炼器师需求较小，无高阶炼器师。
　　倒是天游山二大王乌头婆，精通炼丹之术，乃是名头不小的五阶炼丹师。除乌头婆之外，天游山也无堪至五阶的炼丹师、炼器师。
　　三宗尚且如此。
　　眼前这刚刚以战绩扬名的烈火散人，竟将炼丹、炼器双双堪至五阶？！
　　“一定一定。”
　　灵一真人先是一愣，旋即欣喜，连忙应道。
　　这可是五阶丹器师。
　　一旦达成合作，羽仙阁能更上层楼不说，就连他灵一真人都能受益无穷。
　　陆青峰笼罩黑袍中，神色不动。
　　灵一真人顿了顿，才从震惊中跳出，连道，“险些忘了正事。”
　　说着，伸手自空中一划，自虚空中落下一储物袋。
　　陆青峰见了，眼中微微一亮，猜到其中何物，一时期待。
　　只听灵一真人道，“烈火道友托我羽仙阁搜集炼蛊制毒的材料，这些日已经凑齐。”
　　“哦？”
　　陆青峰面色淡然，伸手接过储物袋，探入一看。
　　果然。
　　各种炼蛊、炼毒的材料堆积成山。陆青峰给出的清单明细，足足是炼制六只金蚕蛊的材料。
　　“不愧是羽仙阁。”
　　陆青峰心中大喜，不住赞叹。
　　面上不表，查了一番，见材料品质、数量全都不差，这才将储物袋收起，声音低沉道，“多谢。”
　　“应该的。”
　　“羽仙阁做的就是这般生意。烈火道友今后若还有需求，我羽仙阁乐意代劳。”
　　灵一真人笑道。
　　这些炼蛊材料虽天南地北，极难搜集。可羽仙阁产业同样天南地北，更有无数渠道。先前还未如何上心，搜集速度不快。但得闻烈火散人在火灵贝场的战绩后，灵一真人亲自督促，短短数日就已经集齐。
　　更是亲自送来烈火岛，只为交好陆青峰。
　　事实证明，此举明智。
　　“战力堪比鸠盘婆。”
　　“五阶炼丹师。”
　　“五阶炼器师。”
　　“又精通蛊毒之术。”
　　灵一真人细数一番，只觉心惊。眼前这烈火散人看着寡言少语，实则可不是等闲天才。常人能在术法、炼丹、炼器、蛊毒任意一道上有所成就，都是极难。
　　烈火散人却至少在前三者上都有极高成就。
　　从搜集的这些蛊毒材料来看，还只是低级材料，似乎只是入门。只是材料数量之大、品类之多，恐身负不俗的毒蛊之术传承。
　　不容小觑。
　　……
　　陆青峰寡言少语，灵一真人拿出蛊毒材料之后，见对方无甚谈兴，也不逗留，直接带着赵阳出了烈火岛。
　　回转千鹤湖途中。
　　赵阳忍不住惊叹道，“真没想到烈火散人除了术法造诣高深、修为强横之外，丹器造诣竟也双双堪至五阶。一旦传出，恐四方震动，远比火灵贝场一战更加引人注目！”
　　火灵贝场一战，陆青峰显露实丹战力，堪比韩继、鸠盘婆。
　　但是如韩继、鸠盘婆这般高手，仅三宗中就不下两手之数。
　　的确厉害。
　　可说到底，多一个少一个，影响不大。
　　五阶丹器师则大不同。
　　“赵长老立大功了。”
　　灵一真人面上带笑，心情极好。
　　不管这个突然冒出的烈火散人是何来历，总归是羽仙阁与他的一个机会。这些年，羽仙阁搜集无数材料，顶级炼器材料、五阶、六阶灵药都有不少。
　　苦于无五阶炼器师、炼丹师，这些材料藏在羽仙阁中多年。
　　玄元宗盖云天、古不言，替自家真人炼制法器、灵丹尚且不暇，更别说羽仙阁。
　　天游山中，乌头婆实力强横，乃是与玄元宗两位太上、白骨魔宗两大天王、宗主幻幽齐名的高手。炼丹仅是兴趣所致，又是妖族妖王，更不会搭理羽仙阁。
　　除此之外。
　　唯有依靠三境中极少的几位五阶炼器师、炼丹师。
　　但毕竟僧多粥少。
　　这次结交烈火散人，丹器双绝，更还是无人问津，简直是天赐良机。
　　“速回千鹤湖，过几日再去烈火岛！”
　　‘烈火散人’主动报出丹器造诣，意图再明显不过。灵一真人会意，自不会矜持。
　　……
　　“羽仙阁。”
　　陆青峰目送灵一真人、赵阳离去，回转洞府，心中升起期待，“羽仙阁中库存无数，又无五阶丹器师，定然不会让我失望。”
　　为羽仙阁炼丹、炼器，迅速就能将其五阶丹器师的名号打出。
　　配合斗法鸠盘婆不败的战绩。
　　幻波海烈火散人这个身份算是立住跟脚。
　　“有这个身份在外，不论是搜集各种材料，还是结交各方势力，都极为方便。”
　　“提升修为。”
　　“炼制法器。”
　　“只待修为赶上，玄元宗陆青峰这个身份也能立住。”
　　修习数门截然不同的功法，掌握各种神通、法器的好处，此时凸显的淋漓尽致。
　　一个是幻波海烈火散人。
　　修习的是魔道功法，《十二都天魔神法》配合都天烈火神旗，再加上都天玄冥策，乃是魔道巨擘、修行散人。
　　一个是玄元宗陆青峰。
　　日后修为提升。
　　不依靠都天玄冥策，也能与结丹抗衡之时，只用显露《罗浮剑典》造诣。大庚剑阵、罗浮心灯足以碾压同阶，乃至越阶战斗。更有分光化影虚空凝剑行、太阴渡厄袍等神通，有阵道法器九策玄昊签。
　　手段丰富，远超同侪。
　　再往后。
　　《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》还可以另行搭配神通、法器。
　　如陆青峰此前在白骨境为祸的时候，便是展露的雷法造诣，《掌狱五雷心经》的功法。白骨魔宗压根未曾往陆青峰、烈火散人身上去想。
　　“大有可为！”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　这些还要在修为提升的基础上，暂且不急。
　　眼下。
　　另有要事！


第二百六十八章 逆天改命！万事皆定！
　　火灵贝场一役。
　　玄元、白骨二宗正式掀起大战。
　　你来我往，门中修士厮杀不断，甚至就连结丹真人都屡屡下场争斗，渐渐有愈演愈烈之势。
　　幻波海烈火散人，自火灵贝场后，再无战绩。
　　但随着一则消息传出，却将三境炸开了锅。整日前往幻波海的修士无数，甚至还能看到结丹真人的身影出没。
　　可惜。
　　烈火散人闭门不出，封闭烈火岛，谢绝四方来客。
　　……
　　三月后。
　　“现在聚仙坊市中，全都在议论烈火散人。无数修士前往幻波海，这烈火散人都不露面，偏偏还无一人胆敢擅闯烈火岛。”
　　“好不威风！”
　　陆青雨围着大哥打量，抿嘴笑个不停。
　　旁人不知，她却知道。
　　火焰魔神。
　　十二杆都天烈火神旗。
　　这全都是大哥手段。
　　只是——
　　“大哥什么时候居然晋升真人了？”
　　“听那些修士说，烈火散人一身实力，甚至不下玄元宗峰主。”
　　陆青雨一面打量，有些惊奇。
　　“你好好看看。”
　　陆青峰撤去‘隐身术’些许奥秘，敛去‘颠倒太虚琉璃壁’，站在陆青雨跟前。
　　陆青雨好奇。
　　睁大双眼，灵光一闪，大罗洞观将大哥看个真切。
　　“筑基引气？！”
　　陆青雨眨了眨眼。
　　……
　　“都天玄冥策！”
　　“好厉害的法器。这岂不是只要有足够灵石，催生足够多的都天之气，就能将它提升到六阶、七阶？”
　　陆青雨抓着都天玄冥策，翻来覆去打量，不由惊着。
　　“理论上来说，的确是这样。”
　　“不过提升品级，还需用心祭炼、时间蕴养。五阶晋升六阶，即使在各种资源无比充足，都天之气浓郁至极的情况下，也需要一二十年。”
　　“晋升七阶，更加长久，少于百年根本摸不到边。”
　　陆青峰接过都天玄冥策收起，口中道。
　　且晋升六阶、七阶的资源堪称海量、无穷。哪怕陆青峰掌握幻波海，掌握铁火蚁，想要提升也不是易事。
　　都天玄冥策的限制还不止于此。
　　借用道兵力量，终究也有极限存在。
　　寻常筑基修士，借助道兵将自身实力提升到培元、淬体就已经是大不易。强行提升至灵虚，即便不肉身爆裂，也会控制不住力量，产生种种负面影响，乃至引得心魔提前降临。
　　调动道兵倒是无虞，唯独自身实力不够，终究还是短板。
　　陆青峰不同。
　　他修习《黄袍真诀》，这是玄妙级炼体功法，肉身强横，足以承受磅礴力量。再加上游戏中曾数次晋升结丹，对结丹期的力量也能把握，心性修为、道行境界全都能跟上。
　　也不会出现力量失控，引心魔降临。
　　天下间，除了那些掌握道兵豢养之法的谪仙，怕是只有陆青峰一人能够如此。甚至即便天上谪仙，若没能觉醒宿慧，或是觉醒宿慧，但没掌握道兵豢养之法，都做不到这般。
　　即使掌握道兵豢养之法，恐也比不上陆青峰强化后的‘都天玄冥策’玄妙，须时日长久的豢养。
　　待道兵成就，谪仙自身修为早已超越无数，用不上道兵。
　　不可比。
　　“那也足够厉害了。”
　　陆青雨赞道，只觉欢喜不已。
　　按照大哥的说法，都天玄冥策能这般厉害，也有她五分功劳。
　　不过也的确如此。
　　若不是陆青雨发掘醇液蒙尘，陆青峰在炼制都天玄冥策后，也无法快速赚取大量灵石，支撑都天玄冥策的消耗。
　　陆青峰看向青雨。
　　【姓名：陆青雨】
　　【根骨：1】
　　【修为：真气境五重】
　　距离陆青峰、陆青雨上次去聚云山脉，已经过去将近一年时间。上次陆青山刚刚晋升真气境六重。陆青雨根骨稍差，近年来虽修行刻苦，可受限于根骨，始终还是比不上陆青山，眼下还只是真气境五重。
　　想要达到真气境九重，少说也还要二三十年苦功。
　　“大哥？”
　　陆青雨不知道大哥为什么盯着她看。
　　陆青峰回过神，伸手取出一物——
　　金光闪耀，被重重符包裹，依旧还能感受到发自灵魂深处的悸动。
　　“这是——”
　　陆青雨盯着金光，努力看去，却看不真切。大罗洞观一扫，这才认出，“金蚕蛊？！”
　　“不错。”
　　“你跟青山根骨太差，以金蚕蛊替命，可改换根骨。”
　　金蚕蛊在陆青峰掌心蠕动，似在蚕食封禁符。陆青峰将‘金蚕逆命大法’的利弊原原本本说出。
　　陆青雨听了，却道，“大哥先提升。”
　　方才她看大哥修为时，分明看到大哥根骨还是1点，未曾改动。
　　“不急。”
　　“大哥炼的出一只金蚕蛊，自然能炼出第二只、第三只。”
　　陆青峰左手一动，又有一道金光闪烁。
　　这一次。
　　他在烈火岛中三个月，驾轻就熟炼制六只金蚕蛊。可惜炼蛊过程复杂，即使陆青峰在五方界早就熟练，依旧失败了三次，最终只炼成三只。
　　一只用来试验。
　　从幻波海周边，随意捉了一恶贯满盈的根骨废材，施展金蚕逆命大法，过程虽痛苦，但是与游戏中一样，并无危险。
　　陆青峰这才放心，将此人打杀，阴魂破灭后，直接摇动弥尘幡回转玄元水境，要替陆青雨、陆青山改换根骨。
　　“我——”
　　陆青雨见着第二只金蚕蛊，这才松口。看向大哥手中金光，一时有些无措、有些激动。
　　根骨极低。
　　修行极慢。
　　陆青雨深有感触。她不想拖大哥后腿，努力修行。可哪怕丹药相助，哪怕苦修不缀，依旧举步维艰。
　　从上阳国开始。
　　直到今日，二十三四年时间过去，还只是真气境五重。
　　深受根骨所累，才知改换根骨有多不易。
　　“大哥。”
　　陆青雨抬头看着大哥，眼底满是孺慕。
　　“忍着点。”
　　见青雨模样，陆青峰笑了笑，收起其中一只金蚕蛊。伸手揉了揉青雨额前秀发，右手托起金蚕蛊，缓缓往青雨眉心落下——
　　“啊！”
　　下一刻，惊天动地的惨叫声响彻‘峰雨山’。
　　……
　　【姓名：陆青雨】
　　【根骨：4】
　　“成了！”
　　陆青峰心神一松，露出淡淡喜悦。
　　从第十世到第十三世。
　　从天巫界到黑星界。
　　从聚云山脉到玄元水境，从落霞宗客卿到玄元宗真传，再到幻波海烈火散人。
　　一路走来。
　　游戏中斗转星移，世世轮转。
　　现实中步步为营，寸秒寸金。
　　黑木寨时，陆青峰就立誓要带着青山、青雨一同修行，一起长生。
　　时至今日，时至此时，总算看到曙光，又向着这个目标迈进一步。
　　“嘶——”
　　感慨间，跟前传来倒吸冷气的声音，紧接着就是哎哎呦呦说不尽的哀嚎。
　　陆青峰低头看去，青雨脸色苍白，可怜兮兮哼个不停。
　　“哈哈！”
　　顿时没忍住，笑出声来。
　　心头大山，斩去一半！
　　……
　　聚仙岛之后，陆青峰马不停蹄又去了落霞宗，依法炮制，替陆青山改换根骨。
　　这样一来。
　　当前最紧要的事情便算完成了。
　　施展金蚕逆命大法之后，青山、青雨虽寿元大减，但根骨提升，配合陆青峰炼制的丹药，晋升真气境的时间至少可缩短两倍。达到筑基期后，好处也享用不尽。
　　损失的五十载寿元，筑基期间完全可以找补回来，绝不亏了。
　　大石落定。
　　任由现实中乱斗，陆青峰不去管。
　　玄元宗屹立多年，底蕴深厚。两位太上长老有他贡献出的丹方炼制出丹药相助，伤势不成问题。在高端战力上，不逊色白骨魔宗。
　　不需要他一个筑基弟子相助。
　　陆青峰只要在飞云岛，领着一众炼丹师、炼丹学徒炼丹，供应宗门修士消耗即可。
　　至于自身根骨还未改换，暂也不急。
　　炼制金蚕蛊的三月间，羽仙阁还在替陆青峰搜集炼蛊材料。虽耗时越来越久，却也凑齐了两份材料。
　　可炼制两只金蚕蛊。
　　一只用来改换根骨，一只还可以用心祭炼，施展‘脱壳大法’，替死一次。
　　万事皆定。
　　现实中一切妥当。
　　大部分精力，总算可以投入游戏中。
　　……
　　黑星界。
　　枫月星。
　　近年来，枫月星端是热闹。
　　有一自号‘广元散人’的修士，横行星辰。先是四方游亘，斩妖除魔，死在他手上的筑基、灵虚妖魔、邪修无可计数。
　　堪称杀戮满盈，功德无量。
　　初时还未扬名。
　　筑基、灵虚妖魔邪修，毕竟层次有限。哪怕斩杀再多，也无法轰动星辰。
　　但随着广元散人与上元宫凌云真人一战，展露碾压之势。法器强大，神通无匹，力压凌云真人，从头到尾占据优势乃至胜势。
　　活生生将枫月星上元宫赫赫有名的‘万剑尊’压的无还手、无招架之力。
　　而后又连斩两尊魔道真人。
　　名号彻底唱响。
　　——都天玄冥策掌御无敌道兵。
　　——修习魔道。
　　——观想祭炼祝融、句芒、共工三大魔神。
　　——都天烈火仙阵。
　　——诸多攻防神通。
　　引四方震怖，八方疯狂。
　　上元宫、青云派、大须弥山齐齐出动，整个枫月星结丹真人都动了，只为拿下广元散人，抢夺神通、功法传承。
　　奈何广元散人如泥鳅般，逃命能力极强。四方兜转，枫月星上结丹真人近乎被他战了个遍。
　　却是想战就战，想走就走。
　　无一人能留住他。
　　一时间。
　　枫月星鸡飞狗跳。
　　直到这一日。


第二百六十九章 广元老魔，哪里走！
　　“广元老魔，你逃不掉的，快快束手就擒！”
　　八百里断龙崖。
　　云卷云舒如龙断首。
　　天地之间铺开道路，一个个气机肆意的修士立在空中，凌空傲立，各持法器。
　　陆青峰立在虚空正中。
　　瞧见四方修士，个个气机如渊。
　　独他身上魔意张狂，颇有满天神佛围剿天地大魔的架势。
　　四方神光万丈，天际有一钵盂横亘，喷出两股金碧色的光柱悬挂高空。配合神光，直将四面八方去路全都拦住。
　　饶是陆青峰有云巅步在身，掌握大罗洞观，左突右支也抽身不得。
　　“紫金钵盂。”
　　陆青峰抬头，看向天上钵盂。
　　【法器：紫金钵盂】
　　【品级：八阶】
　　【说明：大须弥山至宝。一出手，立有两股金碧色的光气神龙吸水一般，由盂口中飞出，自空高挂。两股光气十分厉害，随分随合，一任飞剑、法宝、雷火横飞，休想前进。有那功力、品级稍差的飞剑，竟还被它吸住，遁法亦被克制。】
　　“八阶法器都请出来了。”
　　陆青峰看向断龙崖四方天际修士，落在一群老僧身上。特别是为首那名仅有孩童高的老僧。
　　天上紫金钵盂，正是被他催动。
　　“苦陀神僧不愧是大须弥山三大神僧之首，这紫金钵盂当真厉害。只是不知无相神僧施展的神光之术，又是何等样佛门神通？”
　　陆青峰目光从孩童高的苦陀神僧挪到一旁，面容庄严，肉身如大山般的老僧身上。此人双掌合十，宝相庄严，有神光绽放万丈。
　　单纯紫金钵盂，尚还困不住陆青峰。
　　但是有这无相神僧的神光加持，才将陆青峰后路断绝。
　　陆青峰死倒不惧，唯独好奇。
　　“大须弥如意障无相神光。”
　　“此乃佛门无上神通，神光障路、苦海无边。广元施主修行不易，切记回头是岸。”
　　“阿弥陀佛！”
　　无相神僧高宣佛号，作慈悲状。
　　“哈哈！”
　　“神僧说笑了。”
　　陆青峰朗声大笑，全然不惧。
　　这一世。
　　垃圾星上不算。
　　降临枫月星五十六载，激战枫月星，与众多结丹真人交手。一面磨炼神通技艺，一面积攒斗法经验。在火灵贝场中，能够与鸠盘婆斗得难分难舍，便是枫月星上斗战数十场、数百场的丰富经验所得。
　　此刻虽被围困，却也不是全然死路。
　　这等难得见识枫月星顶尖修士展露法器、神通的机会，实属难得。陆青峰暂时脱身不得，索性好好见识一番。
　　“紫金钵盂。”
　　“大须弥如意障无相神光。”
　　陆青峰目光一转，落在天际一方七位真人身上，“佛门困我，不知青云派七位真人，可是要以雷法降魔？”
　　青云派。
　　七峰首座，皆为聚法境真人，道法玄奇、雷法精深。七人联手，无惧任何金丹真人，为枫月星顶尖强者。
　　陆青峰此前与青云派真人斗过十数场，多是虚丹、实丹真人。
　　谁也不弱，终究比不上‘青云七真’。陆青峰正想见识青云派顶尖妙法，出言相激。
　　七位真人不为所动。
　　倒是大须弥山三大神僧中最后一位笑面神僧，呵呵笑着，从腕上取下一只金环，口中缓缓道，“何须青云派七位道兄出手。此为大雄禅师昔年降魔之宝，唤作‘伏魔金环’，专为降妖伏魔之用。”
　　“广元施主，得罪了。”
　　笑面神僧双掌合十，冲着陆青峰微微躬身。
　　便将手上金环自空中往下方轻轻一掷，嘴唇微动，却是在默念六字灵符，又掐着佛家印诀，加持金环。
　　【法器：伏魔金环】
　　【品级：八阶】
　　【说明：大雄禅师昔年降魔之宝，用法简便，只要将六字灵符记住，照所习佛家诀印，再以本身真灵主持，便能由心运用。】
　　“伏魔金环！”
　　“黑星界不愧是当初静坐罗汉传法之地，虽历经大破灭，却终究佛法兴盛过，传下无数佛门法器！”
　　陆青峰见着金环，心下戒备。
　　受限于修为，八阶法器在手，这些结丹层次的修士也发挥不出全部威能。可毕竟是八阶法器，几近仙器，绝非等闲可挡。
　　手持法器，以金丹力抗元神都是等闲。
　　又遑论陆青峰。
　　目光所及。
　　伏魔金环飘忽而下，化作一圈金霞，兜头就将陆青峰圈住。
　　旋即收紧！
　　“太阴渡厄袍！”
　　陆青峰不慌不忙，月华法袍临身，星星点点闪耀。都天玄冥策落在心间，祝融魔神一手掌握，内里三千六百灵虚级玄冥阴兵借力，更有两尊结丹巅峰都天鬼将一同借力。
　　气息暴涨。
　　陆青峰虽仅灵虚神寂境，但借用如此磅礴力量，直将自身气息往着金丹巅峰冲去。
　　无限磅礴，险些冲破结丹瓶颈，堪至元神大境。
　　如此法力。
　　任由金霞如何收缩，太阴渡厄袍始终不破。
　　大神通终究不凡。
　　远不是一金丹老僧催动八阶法器就能轻松破掉的。伏魔金光化为金霞不断闪烁，欲要压制妖魔气息。可《十二都天魔神法》玄妙至极，魔神汇聚诸天魔念而成。若是笑面神僧更强些，许还能克制。
　　仅金丹境，还差了些。
　　“好一个老魔！”
　　“三位神僧莫慌，且看我青云派雷法！”
　　眼见三位神僧联手，也只能困住陆青峰。青云派七峰首座终于不再观望，为首玄机道人猛喝一声，脚踩天罡在前。而后龙首、赤灵、水月、风回、朝阳、天云六位真人一齐动了。
　　七剑指天。
　　玄机道人立在最前，手持一剑，剑柄在丹田处，剑锋划过鼻尖直指九天。手掐道诀，眉心处有雷光闪烁，口中高喝——
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　九天雷动。
　　如有万千雷神齐动，举手投足间雷霆滚滚，雷霆深渊、审判大魔。
　　“青云派雷法！”
　　陆青峰从青云派七大真人动手之际，就睁大眼睛看着。直到引下雷霆，却有些失望。
　　“超阶有余。”
　　“神通不足。”
　　默默摇头。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣、电光闪耀。
　　“住！”
　　陆青峰一手指天，万千雷霆立时顿住。
　　“这——”
　　断龙崖众修士悚然一惊。目光汇聚，一时只觉雷霆之下，这广元老魔如同雷霆神君，执掌雷霆，电走龙蛇、雷声响彻，却无半点雷霆加身。
　　游走往来，极为驯服。
　　下一瞬。
　　“小千雷狱！”
　　陆青峰一指划破天际，青云派七大真人引来的雷霆，齐齐震动。
　　同时脱离掌控。
　　“不好！”
　　青云七真面色大变，手中神剑摇动，法诀催动到极致。
　　可惜。
　　徒劳无功。
　　以青云大法引来的漫天雷霆，如脱缰野马，不受他等掌控，竟为广元老魔所用。雷狱降临，笼罩整个断龙崖，将三宗真人以及其他真人全数笼罩。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声不断，雷霆肆掠，直将修为稍弱的真人劈的皮开肉绽，劈的跌落云端，端是狼狈。
　　“魔头嚣张。”
　　“大家一齐出手！”
　　有断喝声从雷狱中响起。
　　紧接着，陆青峰眼中瞥见一道光芒，闪烁间直奔眼前。
　　【法器：二气环】
　　【品级：八阶】
　　【说明：青云派老祖炼制至宝，初发时，只是一个淡微微青紫二色的光圈环绕身外，大只数尺。跟着发出一片光雾，将人通身包没，成一青红二色的气团，随人心念发生妙用。敌人如若知机，就此让路，任其飞走，还可无事；否则，一经发难，当时精芒猛射，晃眼暴长千百倍，形如一个日轮，连宝主人也制它不住。无论上天下地，任何厉害的飞剑法宝，钢铁石土，挨着便成粉碎。】
　　“好一个二气环！”
　　陆青峰悚然一惊，感受到生死危机。脚下连踩，云巅步施展，就要躲开这敌我不分、毁天灭地的二气环一击。
　　然而天上紫金钵盂此时两道光柱纠缠，直将陆青峰左右前后封住。无相神僧施展神光，同样压缩陆青峰转圜空间。又有伏魔金环化为金霞圈住陆青峰。
　　避无可避。
　　只能生抗！
　　“太阴渡厄袍！”
　　“黄袍真身！”
　　陆青峰念动，太阴渡厄袍鼓荡，黄袍真身打底，霎时与二气环碰撞一处。
　　轰轰轰！
　　“噗！”
　　轰鸣间，仅一个瞬间，太阴渡厄袍破碎，二气环正撞在陆青峰身上。陆青峰直被砸的倒飞，口中喋血不止。
　　忍着痛楚，竭力稳住身形。
　　胸前。
　　一道微弱金光闪烁，金蚕蛊随时待命，准备替陆青峰代受一死。
　　“不可纠缠！”
　　三宗联手，法器强横。
　　陆青峰虽有道兵借力，有诸般妙法，但修为毕竟有限，不敌法器层出。
　　“都天魔神化血飞身大法！”
　　心念动间，便要爆开体内共工魔神，消声遁迹。
　　却听——
　　“广元老魔，哪里走！”
　　回头一看。
　　上元宫阵中，金丹真人越倾寒掌中突兀出现一座八层宫阙。随手一抛，便向着他落来。楼台迎风便涨，霎时就要将天地笼罩。
　　无比庞大的吸力笼罩陆青峰，将其往着宫阙之中拖拽。
　　“上元八景楼？！”
　　陆青峰眸光闪烁，连忙压住体内共工神魔，放开抵抗。
　　倏！
　　被摄入宫阙中。


第二百七十章 上元八景楼！三宗炼老魔！
　　“老魔被擒！”
　　“妙妙妙！任广元老魔如何嚣张，总归还是逃不过天数！”
　　“早就听闻上元宫上元八景楼，以上元八景符法祭炼，内里自称八景八境，几近福地洞天。今日一见，果真不同凡响！”
　　断龙崖。
　　一众真人见着上元八景楼顶天立地，将陆青峰收入其中，而后又变化回三尺来高，落在上元宫倾寒真人手中，一个个口中恭维，眼神却落在上元八景楼上寸许不移。
　　倒不是觊觎上元宫至宝。
　　而是因为身怀无数神通传承的‘广元老魔’，此刻赫然就在上元八景楼中。
　　苦陀、无相、笑面三大神僧，各自收了法器、神通，一步跨出，来到上元宫阵前。身后一众大须弥山僧众相随。
　　玄机、赤灵、水月等青云派七大真人，各持神剑，落在上元宫另一侧。
　　与大须弥山，隐隐呈夹击之势，将上元宫众真人前后路阻住。
　　辛苦一场。
　　广元老魔最终被上元宫摄去，若上元宫一众真人，持着上元八景楼就此抽身走人，那可真是百般斗法，徒为他人做嫁衣。
　　上元宫中。
　　孟竹、岳瑜等真人眉头微皱，心下不悦。
　　倾寒真人手执上元八景楼，见着大须弥山、青云派真人这般姿态，却是全不在意，朗声道，“广元老魔入上元八景楼，再无逃脱之虞。此魔手段极多，如何处置，还需商议个章程出来。大须弥山众位神僧，青云派诸位道友，不如随贫道一同，回转上元宫仔细商议，如何？”
　　苦陀、无相、笑面三大神僧对视一眼，双掌合十，苦陀神僧面露悲苦，口中道，“阿弥陀佛，理该如此。”
　　玄机真人看过六位同门，同样冲倾寒真人点头道，“叨扰了。”
　　显然。
　　上元宫亦不敢独吞‘广元老魔’，只得邀二宗真人一同分羹。
　　至于枫月星别家宗门真人、散修真人？
　　三宗联手，足可无视。
　　……
　　上元宫。
　　八层宫阙横天立地，足有八百丈高。
　　正是上元八景楼。
　　宫阙之下。
　　上元宫、大须弥山、青云派一众真人在列，齐齐盯着上元八景楼。
　　青云派水月真人蹙眉，“广元老魔在八景楼中如何了，可有法子能见见？”
　　说着。
　　目光却是看向倾寒真人。
　　大须弥山、青云派其他两宗真人，也向倾寒真人看去。
　　“自然有法。”
　　倾寒真人笑着，手掐印诀，符打出，八景楼立时仿若水幕，变得透明起来。上七层不见，却能看到最底下一层，万万千千口飞剑林立，虚空窜行，布下密不透风无敌剑阵。
　　笼罩一方天地。
　　剑阵天地中，广元老魔立在当中，闲庭信步，端的自在。
　　众人观望。
　　这广元老魔似有所感，目光投来，嘴角划过一抹似笑非笑弧度。
　　“这——”
　　倾寒真人一愣，眉头顿时骤起。见众人目光奇特，忙掐动印诀，内里万千飞剑齐动，万面夹击，直向广元老魔斩去。
　　却见广元老魔法袍裹身，脚下腾挪间，躲过万千飞剑。
　　当真半点威胁也无。
　　瞧见广元老魔戏谑目光，倾寒真人眉头皱的更紧，上元宫众真人更是面上无光。
　　上元宫两大金丹的另一人孟竹真人上前，沉声道，“师兄，不如将此魔送入雷电境。”
　　“老魔雷法高深，雷电境恐无效用。”
　　青云派赤灵真人闻言出声道。
　　方才他们青云派七大聚法真人联手，施展青云派至高雷法，却被广元老魔化为己用。
　　雷法造诣，展露无遗。
　　“不错。”
　　“雷电境无用，待贫道直接将其送入四海境，天一玄冰大阵之下，无天无地，定教此魔叫天不应、叫地不灵！”
　　倾寒真人法诀变幻。
　　就见万剑阵中，空间裂开，显露黑暗，欲将广元老魔吞噬。
　　广元老魔却是抬头望八景楼外众真人望了眼，自行踏入空间裂缝中。
　　空间闭合。
　　第一层金曦境中，不见踪影。
　　倾寒真人伸手一抹，符纷飞，八景楼第三层变得通透，能看到内里之景。
　　第三层——四海境。
　　四海境虽然未必有真正的四海般壮阔，但也极为广大，乃是上元宫玄妙大阵——天一玄冰大阵的威力所化。
　　平时化为汪洋大海，一旦遇敌生出反应来，就会化为无边玄冰，把敌人牢牢冻住，任凭多大法力也要被冰封住，再也动转不得。
　　空间变幻，层层叠叠，真要把敌人陷进去。
　　就见广元老魔身形显露其中，四海广袤。行走间，踏波逐浪。
　　“且教你动弹不得！”
　　倾寒真人手掐印诀，催动四海境中大阵。
　　顷刻间，汪洋大海席卷浪涛百千丈高，四面八方直将广元老魔笼罩，下一瞬，海水笼罩，不见老魔踪影。又凝聚成玄冰，呈浪涛状冻结。
　　仔细看去。
　　还是能看到，在玄冰正中深处，一袭青袍、面容淡然的广元老魔保持行走姿势，被冻结当中。
　　“成了！”
　　上元宫岳瑜真人抚掌赞道，上元宫众真人亦松了口气。二宗当面，若奈何不得广元老魔，当真是羞死人了。
　　大须弥山、青云派众真人面上也是一松。
　　他们可不想看上元宫笑话。
　　早早降服上元老魔，获取神通、秘传才是正理。
　　只是。
　　众真人轻松，上元宫倾寒、孟竹两位金丹真人却是凝眉，面容未有松懈。特别是倾寒真人，两条白眉颤动，聚精会神。
　　有人瞧见两位真人神色，心中涌起一股不妙之感。
　　玄机真人看向倾寒真人，奇怪问道，“倾寒真人，莫非老魔还有变数？”
　　倾寒真人摇头，尚未作答，只听——
　　咔嚓。
　　四海境中，传来清脆声响。一点火星最先绽放，转瞬间照映四方，直将万里玄冰破碎、融化。
　　“不好！”
　　众人眉头大皱。
　　竟连四海境天一玄冰大阵也困不住老魔吗？！
　　的确！
　　广元老魔一步步自玄冰当中走出，魔焰笼罩周身，如同火中魔神，复又踏浪而行。抬头，目光与倾寒真人碰撞，嘴唇张合。
　　“放肆！”
　　“魔头嚣张，安敢辱我上元宫！”
　　岳瑜真人见着，蹬时暴怒，眼中气愤难当。身后上元宫真人，更是各个面色火红。被广元老魔当着二宗真人面前侮辱，谁能忍受！
　　“上元至宝，不过尔尔！”
　　“好好好！”
　　“贫道今日就让你这魔头瞧瞧，我上元大法的厉害！”
　　倾寒真人也气笑了。
　　千辛万苦擒下广元老魔，落入上元八景楼中反而没了奈何之法。今日大须弥山、青云派二宗真人具在跟前。
　　一旦传扬出去，岂不是让上元宫沦为枫月星笑柄？！
　　倾寒真人薄怒，大掌一挥，空间再换。
　　也不去再起第四层真火境，以广元老魔方才展露的火法造诣来看，启了真火境，也不过是自取其辱罢了。
　　“上元八景——荒异境！”
　　空间变换。
　　上元八景楼第三层中，顿时不见广元老魔踪影。众人等待片刻，见倾寒真人行法结束，却不见四层、五层虚幻。
　　“倾寒真人？”
　　水月真人心焦广元老魔去处，看向倾寒真人，有催促之意。
　　倾寒真人面容稍显疲惫，未曾作答。
　　倒是一旁孟竹沉声道，“上元八景楼为我上元宫至宝，后四景四境怎可与外人知。”
　　“嗯？”
　　二宗真人得闻，立时向倾寒真人看去。
　　却见倾寒真人面露苦笑，口中道，“师弟莫要维护。上元八景楼这等至宝，贫道道行有限，穷其修为，也不过祭炼到第四层。第五层荒异境尚未完全掌握，只能送人进出，却无操控之能，看不到内里景象。”
　　“这——”
　　苦陀神僧、玄机真人等将信将疑，只是倾寒真人如此说了，无从印证也不好逼迫太甚，只能捏着鼻子认了。
　　倾寒真人见状却道，“荒异境中，有无数道行高深的奇珍异兽、奇虫毒物。广元老魔入内，不消一时三刻，保管抱头鼠窜。只待其气息衰败，贫道便将其挪移出荒异境，届时当能任意摆弄。”
　　“大善。”
　　笑面神僧闻言，第一个应下，立在当场，不急不躁。
　　其他众人见了，亦纷纷沉默下来，静待广元老魔‘抱头鼠窜、气息衰败’之时。
　　时间流逝。
　　一刻。
　　两刻。
　　一时。
　　两时。
　　“倾寒真人，此魔在荒异境中如何了？”
　　水月真人最是心急，见整整两个时辰过去，不见任何动静，忍不住问道。
　　倾寒真人眉头沁汗，眼中闪烁一丝疑惑，“奇怪，广元老魔入荒异境，分明能感受到其中人息尚在，却没触动任何布置，似藏身一处。贫道无催动荒异境的道行，一时竟奈何不得他。”
　　“那该如何是好？！”
　　水月真人皱眉。
　　“只能等了。”
　　“荒异境中危机处处，能躲得过一时，绝躲不过一世。”
　　“还请众位神僧、诸位道友耐心。”
　　倾寒真人话毕，又向着二宗神僧、真人说道。
　　“希望如此！”
　　二宗无奈何。
　　只能陪在侧，一同等候。
　　然而。
　　一天。
　　两天。
　　一月。
　　两月。
　　一年。
　　两年。
　　……
　　一年年过去，广元老魔自入了荒异境后，再无声息。


第二百七十一章 三百年！金凰雀！
　　【法器：上元八景楼】
　　【品级：八阶】
　　【说明：大破灭前，上元宫历代祖师以‘上元八景符法’祭炼一宝，唤作‘上元八景楼’。欲要将其炼为仙器，内里空间开辟出福地、洞天，以为上元宫万世不移之根基。奈何天数不足，大破灭至，群仙辟易，上元宫地仙、真仙无奈飞升，留下尚未祭炼完成的上元八景楼。内里自成天地，分作八层，每一层都有无穷妙用，为大破灭后上元宫镇压至宝。】
　　“第五层——荒异境。”
　　陆青峰一脚踏入荒异境，只觉踏入上古无边蛮荒中。四方皆是高山，山脉纵横、延绵，江河奔腾、豪迈。
　　尽显苍茫气息。
　　“上元八景符法，后四景四境远比前四景四境玄妙、强大。”
　　“上元八景楼后四层，亦远比前四层危险的多。”
　　“不过——”
　　陆青峰仰天俯地，再无先前金曦境、四海境中被窥视感。
　　心中顿时一动。
　　“是了。”
　　“上元八景楼毕竟是八阶法器，小小金丹修士，如何能祭炼完全、催动自如？炼化前四层已属不易，后四层却不在越倾寒掌控之中。”
　　“虽更加凶险，可无人催动的情况下，只要觉察入微，反而比前四层更加轻松。”
　　念及此，陆青峰顿时轻松起来。
　　原本只想着进入上元八景楼，看看能否伺机解析这宗上元宫至宝。眼下看来，却可以在上四层中好生逛逛。
　　“大破灭至今无数载岁月，八景楼上四层始终无人掌控，不知藏了多少玄奇。”
　　“单单荒异境中灵气，就足以令不少仙门为之心动。”
　　不过上元宫既然能将人送入其中，却不占据。
　　想来定是凶险异常，偌大上元宫都无能抗衡。
　　“荒异境。”
　　“应当是荒古异兽、天地奇虫、蛮荒毒物横行。”
　　“须小心了。”
　　陆青峰行走在荒异境中，感受浓郁灵气，身形三摇三晃之间，隐身术展开，颠倒太虚琉璃壁施展到极致。
　　整个人仿佛与现世隔绝，如无物般行走在荒异境中。
　　也正是此时。
　　外间倾寒真人只能感受到陆青峰气息任在荒异境中，却无法感知下落，无法将其挪出荒异境。
　　陆青峰随意寻一山头。
　　“浓郁灵气，千年万年滋养，生长无数灵药、天地奇物。”
　　“堪称密藏宝库！”
　　较为低矮，却也有六百丈高的山头上，陆青峰闲庭信步。行走间，大罗洞观扫视，能看到或沉睡或蛰伏的前古异兽，能看到隐藏虚空、丛林深处的奇虫、毒物。
　　种种玄奇，令陆青峰大开眼界，直呼过瘾。
　　除此之外。
　　更令陆青峰惊喜的还是种种灵药。
　　入品阶的俯首皆是，外界难寻的灵药也屡屡可见。
　　“荒异境中处处都是气机强横的异兽，绝难防备的奇虫、毒物，上元宫修士不敢进来搜索，收割资源。”
　　“空守宝山，却不可得。”
　　于是全都便宜了陆青峰。
　　一番搜索。
　　陆青峰很快集齐炼制好几种灵虚神寂、灵虚融合层次灵丹的灵药。
　　于是索性就在荒异境中，开炉炼丹。
　　不止炼丹。
　　荒异境在大破灭前就存在，又不断鲸吞灵气，早就从法器空间往着福地转变。荒异境中蕴养、衍生出无数珍宝、炼材。
　　同样可以炼器。
　　“现实中烈火散人的身份，已经能够抗衡实丹真人。炼丹、炼器造诣却还是五阶，可以再往上提升。”
　　“此处便是绝佳之地。”
　　陆青峰顿时笑了。
　　当即开辟洞府，布置阵法。
　　炼丹。
　　炼器。
　　修行。
　　参悟神通、阵法。
　　与异兽争斗，奴役奇虫，玩弄毒物。
　　……
　　时间流逝。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　转眼，三百年过去。
　　……
　　三百年于凡俗言，斗转星移，足够凡人活三五世，传十余代。
　　于仙门、修士来说，同样是不短时间。
　　这一日。
　　上元宫中。
　　倾寒真人白眉更白，面容枯槁，不复当年镇压广元老魔的风采。
　　他盘坐在地，跟前是八百丈高的上元八景楼。
　　身旁。
　　孟竹同样稍显老迈。
　　结丹真人寿元悠长，却也不过三千载。上元宫两大真人，早早就晋升结丹。时到如今，寿元已经所剩无多。
　　困顿枫月星中，突破结丹艰难。本以为三百年前广元老魔乃是机缘所在，奈何即使将老魔擒来，却是徒劳。
　　时至今日。
　　突破结丹，此生已然无望。
　　越倾寒、孟竹对坐。
　　倾寒真人闭目不言。
　　孟竹看向下首岳瑜真人，沉声问道，“四魔追踪的如何了？”
　　“四魔狡猾，彼此照应。又一击就走，实难追寻。”
　　岳瑜真人摇头回道。
　　“四魔师承三百年前，镇压八景楼中的广元老魔。就连广元老魔都逃不过追寻，四魔难道还能强过广元不成？！”
　　孟竹不怒自威。
　　岳瑜真人低着头，不敢反驳。
　　不怪孟竹着急。
　　上元宫自三百年前镇压广元老魔，而后老魔入八景楼荒异境，便再无声迹。
　　数年后。
　　引得大须弥山、青云派耐心耗尽，在上元宫山门中大打出手。
　　上元宫底蕴深厚，真人众多，虽抗了下来，却彻底恶了二宗，往来三百年，屡受针对。疲于应付，实在精疲力竭。
　　偏偏枫月星中，不知何时又出现四魔。
　　竟是广元老魔座下弟子，各自传承一脉功法、神通。游走星辰，横击突袭，更是令上元宫烦不胜烦。
　　一代代精英弟子放出历练，死伤比之以往何止惨重数倍！
　　年年如此。
　　上元宫也无能承受。
　　再加上两大金丹真人——越倾寒、孟竹接近寿元大限，这些年又仅晋升了岳瑜这一位新晋金丹。
　　上元宫愈发风雨飘摇。
　　“四魔中，‘秃鹫’林枫掌握火鸦道兵，‘渔翁’张扬掌握水行道兵，一个纵横陆地，一个捭阖水域，最难对付。”
　　“‘霸王’文广战技过人，修习肉身成圣法门，滴血亦能重生。又掌握燃血逃遁大法，根本抓不住、打不死。”
　　“唯独‘剑魔’林叶，分心炼丹，修为最弱。但有三魔相护，形迹反而最是诡秘，别说追寻，甚至连她半点消息都得不到。”
　　岳瑜真人沉默半晌，才无奈出声。
　　四魔出世，便可对抗结丹真人。手段极多，近年来实力不断进步，甚至等闲虚丹、实丹都已经不是四魔对手。
　　上元宫真人虽多，可一部分要镇压各处产业，一部分要对抗大须弥山、青云派，只能分出一小部分去对付四魔。
　　实在捉襟见肘。
　　“四魔是为了救广元老魔。”
　　“但老魔在荒异境中待了三百年，寻他不见，放他不出，真真是滚刀肉！”
　　不提还好，一提起广元老魔，孟竹心头无名鬼火就起来了。
　　因为广元，三百年来上元宫不但发展停滞，更被消耗了不少底蕴。
　　憋屈的很。
　　“老魔霸在荒异境中不出，三百年寂寞也能忍耐。只是如此耗着，有何意义？难道他还能在荒异境中，将我上元宫活活拖垮不成？！”
　　岳瑜也皱眉道。
　　“哼！”
　　“我上元宫传承无数年，又岂是区区魔头能拖得垮的？这般耗着，即便不死在荒异境中奇虫异兽口中，也要寿元耗尽而死。”
　　“且放任他去便是。”
　　孟竹冷哼一声，脸色阴沉。
　　这些年，实在被广元老魔缠的心烦。
　　派人进入荒异境找寻，找不到老魔踪迹。
　　大开荒异境门户，也不见老魔出来。
　　派人进去掀起荒异境动乱，又不能对老魔造成威胁，反而自身安危堪忧。
　　打不得。
　　杀不得。
　　放不得。
　　害不得。
　　恶心之处，唯有上元宫知晓。当真是请神容易送神难。
　　谈论间——
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　八景楼第五层，突兀传来震动、轰鸣声，引得整座八景楼都在震动。
　　越倾寒、孟竹、岳瑜三大真人同时抬头，看向八景楼，眼中露出无奈之色。
　　“广元老魔到了荒异境中也不安分，不知又端了哪个异兽妖王的老巢！”
　　岳瑜摇头。
　　这些年。
　　每隔一段时间，第五层便要动乱，被广元老魔搅得鸡飞狗跳。
　　“此魔本就是高阶炼丹师、炼器师，在荒异境中糟蹋无数灵药、炼材，不知炼就多少灵丹、法器。三百年前入荒异境，尚未渡四九天劫。两百年前，于荒异境中渡劫，如今实力早就达到匪夷所思之境。”
　　“如今即使他想出来，也不可放出。”
　　越倾寒出声，语气疲惫，眼中更有一缕忧患。
　　“理应如此。”
　　岳瑜点头道。
　　……
　　八景楼外。
　　上元宫三位真人愁容满面。
　　荒异境中。
　　苍苍茫茫，延绵群山，尽显蛮荒气象。
　　群山之间，天地虚空，万千剑光闪烁，掠向四面八方。大地之上，无数异兽狂奔，奇虫、毒物随之而动。
　　正空中。
　　一头顶赤金，羽冠赤红而呈尖形的巨鸟横亘，振翅之间，风卷云动。见着万千剑光，这巨鸟猛然掠过，身后长长尾羽猛然一扫——
　　白色光芒忽现，立时万千剑气破碎，显露其中真形。
　　“金凰神光！”
　　陆青峰往后一瞥，见金凰雀愤怒。下方异兽怒吼，奇虫毒物掠空，四面八方欲要将他合围。
　　“金凰王神通强横。”
　　“暂且避他一避！”
　　心念一动，大罗洞观横扫，直瞅准一处，指尖二色光芒闪烁，空间顿时洞开一人大小。
　　“吱吱！”
　　“吼吼！”
　　金凰王尖鸣，张口五行齐动，数十枚五色光针迸发，破碎虚空直冲着陆青峰掠去。
　　“贫道去也！”
　　见着五色光针，陆青峰朗声一笑，一头钻入洞中。身形不见，门户闭合。
　　轰！
　　光针击空，落在千三百丈高的山峰之上。轰的一声，直将这座山峰轰的碎石纷飞，陡然炸开。偌大山岳，凭空被炸断半截，只余下四五百丈山体。
　　轰隆隆！
　　山岳崩，大地震动。
　　荒异境中。
　　唯剩下万千异兽暴躁，金凰王唳鸣。


第二百七十二章 金凰神光？五色神光！
　　八景楼第六层，为天宫境。
　　这一层宛如天庭宫阙，繁花不穷，美景不尽，路上白云铺满，左右琼瑶开放，玉浆潺潺，无数天兵，侍者，力士，土地锄花种草，大兴土木，还有无数美貌的仙子，载歌载舞，欢愉嬉戏。
　　看似堂皇，实则尽是虚幻。
　　陆青峰常来常往，早就习以为常。
　　往天上一瞧，祥云积聚，化为祥瑞。
　　面上欢喜，当即挥手，化为大掌，从空中摘下神龙、白马、凤凰等等祥瑞化物，摄入都天玄冥策中。
　　都天造化池轰鸣，轰然炼化。
　　细一看。
　　内里还有无数如白云般的祥瑞尚未炼化，更有其他物什沉浮其中。都天造化池沉重轰鸣，颇有些不堪重负的架势。
　　“第五层荒异境中灵药、炼材遍地，异兽、奇虫、毒物无穷。”
　　“第六层天宫境中，摄来外间灵气，沐浴日月星辰，化为云气结晶，是为‘玉露’变种，与灵石、灵珠不差。可直接修行，亦可擢升都天玄冥策品级。”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　上元宫元神修士断绝已久，第五层便阻住去路，根本上不得第六层天宫境。天宫境中无数年积攒云气结晶，皆被陆青峰摄取，化为都天玄冥策晋升资粮，兼自身修行之物。
　　如此宝藏。
　　近乎搬空。
　　后面的第七层天外天境，广大无垠，号称把九天银河，诸天星宿都搬来其中。虽有夸张意味，却也是星辰大阵，藏有无数星辰秘宝。
　　陆青峰不去开采，时而盘坐星空，感悟神通。
　　大日寂灭神光与太阴渡厄袍等干系星辰星宿的神通，皆大有进益。
　　八景楼最顶层的洪荒境，却是要重演盘古开天地，衍化九幽、九霄等一重重天地。奈何神通道行不够，苦功雕琢不足。
　　仅是半成品，一重重开天辟地的大阵笼罩。
　　一片混沌景象。
　　哪怕千年万年，对于混沌而言，皆无变化。陆青峰探入其中，险些迷失，便再未进入。
　　此时。
　　陆青峰来到天宫境停下。
　　随意挑了处亭台，仙子在旁歌舞助兴，他一挥手，直从虚空中坠下一头尸体。
　　色彩斑斓，翎羽绚丽。
　　正是金凰雀。
　　“金凰雀一族，据说是洪荒神兽孔雀一族血脉近亲。族中本命神通‘金凰神光’与洪荒之中大名鼎鼎的孔雀大明王执掌无上神通‘五色神光’有异曲同工之妙，无物不刷。暗合五行，更有‘大五行元磁灭绝光针’，穿透力强，破尽五行。”
　　“胜过黑脉金斑蝶一族两大神通无数筹。”
　　神通亦有高下之分。
　　均为神通，与孔雀大明王沾边的金凰雀一族两大神通，显然不是黑脉金斑蝶一族能够比拟。
　　陆青峰看着地上金凰雀尸体，露出欣喜之色。“妖王层次的金凰雀尸体，定然能够解析出金凰雀两大神通。”
　　三十年前。
　　陆青峰在荒异境中，以异兽磨炼自身神通、术法，斗法本领。偶遇金凰雀一族强者，被金凰神光刷脸，九策玄昊签被刷走、十二杆都天烈火神旗亦被刷走。
　　自此结仇。
　　不过。
　　陆青峰不心疼法器，反而心中狂喜，盯上了金凰雀一族，盯上了金凰雀一族两门强横神通。
　　虽都只是普通神通，可毕竟与传说中的孔雀神通一脉相承。只要解析出来，再加以强化，无上神通在望！
　　五色神光！
　　仅念及，陆青峰都有无尽期待，无尽欢喜。
　　金凰雀一族哪怕在整个洪荒大天地，亿万恒沙世界中，都称得上稀少。
　　上元宫不知从何处寻来，将其放入荒异境中，传承至今。
　　陆青峰这段时间，陆陆续续斩杀结丹之下的金凰雀七头，可惜未至结丹，根本未曾觉醒血脉神通。
　　于是几经谋划，蛰伏多年。
　　今日，终于让陆青峰逮到空子，直接以三棱戮魔刺暗袭，迅速解决一头落单金凰雀。眼前这头金凰雀，便是荒异境中金凰雀一族强者，实力绝不弱于枫月星三宗金丹强者。
　　正面撞见，以陆青峰一身神通、术法、法器，绝对能够战而胜之。
　　只是一旦纠缠，立刻就有金凰雀强者感应，齐齐涌来。双拳难敌四手，面对荒异境中最强大的种族之一，陆青峰亦不是敌手。
　　于是不吝垃圾星中得来的六阶暗袭法器‘三棱戮魔刺’，速战速决。
　　抢了尸体，立刻就走。
　　即便如此，也还是惹来了金凰王。堪比元神的大妖，金凰神光一刷，就破去‘分光化影虚空凝剑行’。最后施展的大五行元磁灭绝光针，更有毁天灭地的威能。
　　好在陆青峰在荒异境待了三百年，早就可以自如往来第五层、第六层，乃至第七层、第八层。
　　才能轻松脱身。
　　收敛思绪。
　　“先将尸体解析再说。”
　　陆青峰盘坐下来，两手落在跟前金凰雀尸体上，开始解析。
　　时间流逝。
　　十二年后。
　　……
　　【衍法：金凰雀】
　　【法门一：五行混元功（正宗级功法），经验值：一千二百万】
　　【法门二：金凰神光（神通），经验值：一千五百万】
　　【法门三：大五行元磁灭绝光针（神通），经验值：一千五百万】
　　【法门四：……】
　　“一千五百万！”
　　陆青峰笑了笑，身上气息急速下降。
　　结丹虚丹。
　　灵虚融合。
　　灵虚神寂。
　　灵虚心动。
　　灵虚心动前期。
　　两千六百万磅礴经验，陆青峰直接划出一千五百万将‘金凰神光’兑换出来。
　　【神通：金凰神光】
　　【品级：普通】
　　【说明：金凰雀一族本命神通，传承自孔雀大明王无上神通‘五色神光’，五行之内，无物不刷】
　　“五行之内。”
　　“无物不刷。”
　　洪荒天地，混元初始，一气化阴阳，阴阳衍五行。天地万物，莫不在五行之内，莫不是五行衍化。
　　哪怕号称跳出三界外、不在五行中的仙人，遇着孔雀大明王的五色神光，亦是逃不出神光一刷。
　　“孔宣神通，传说是先天一点混沌之气分化五行之时，将孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛，初具神通。而后孔宣道行高深，祭炼不知多少岁月，才将五色神光圆满，铸就洪荒圣人之下无敌手的赫赫威名。”
　　“金凰神光差了些，有所限制。”
　　陆青峰看向‘金凰神光’属性，不急兑换‘大五行元磁灭绝光针’，直将剩下的一千一百万经验值投入‘金凰神光’，进行强化。
　　普通神通至大神通层次，足足需要十次强化，消耗经验值一亿零二百一十二万之巨。陆青峰身怀如此多的大神通，全赖血海滔天，磅礴经验值取之不尽，才能成就。
　　如今要自行要‘金凰神光’推衍至大神通层级，绝非易事。
　　“灵虚心动、灵虚神寂二境，丹药充足的情况下，以我的心境提升极为简单，十八年就能从灵虚心动初期，修炼到灵虚神寂巅峰。”
　　“可得经验值九百万。”
　　“强化还差九千万经验值。来回重修十次也就成了。”
　　这样一算。
　　也不过一百八十年而已。
　　“正好趁着这段时间，好生参悟‘金凰神光’。”
　　五色神光威名太甚，妙用无穷，陆青峰实在心热的紧。区区一百八十年，毫不在乎。
　　憋着劲头。
　　继续待在八景楼中，苦心修炼，推衍强化‘金凰神光’。
　　……
　　一年又一年过去。
　　陆青峰闭关推衍‘金凰神光’的第四十七年，即进入八景楼的第三百五十九年。
　　上元宫大太上越倾寒坐化，传‘上元八景楼’与上元宫新晋金丹岳瑜真人。
　　推衍神通第九十三年，进入八景楼第四百零五年。
　　上元宫太上长老孟竹坐化。
　　顿时间，上元宫仅剩岳瑜真人一力支撑。被青云派、大须弥山全面压制。星辰内外产业，或被二宗以及其他仙门抢占，或被‘四魔’劫掠、破坏。
　　陷入颓势。
　　孟竹真人坐化后，第八十八年，上元宫号称‘万剑尊’的凌云真人，凝煞炼罡，法力炼就，成就金丹之境。
　　上元宫立时稳固，内里欢呼无数，大宴宾客数十日，八方来贺，复又现往日峥嵘。
　　一晃。
　　凌云真人成就金丹已有十七载。
　　即陆青峰入八景楼第五百一十年，推衍神通第一百九十八年。
　　……
　　荒异境。
　　金凰王横在当空。
　　陆青峰青袍鼓荡，脚踩祥云。
　　只见那金凰王两眼怒目，猛地张口，五色光针立时激射而出，直奔陆青峰而来。陆青峰不慌不忙，都天玄冥策抓在手中，另一手五指呈扇，猛然一刷——
　　五指仿佛太古山岳一般沉重。
　　陆青峰面容严肃，悍然挥手！
　　青、黄、赤、黑、白五色并起，直冲着五色光针刷去。
　　嗤嗤！
　　虚空发出声响，下一瞬，就见五色光针竟薄弱三分。
　　“再来！”
　　陆青峰大手连扇，如同推动太古山岳，如同搅动四海般艰难。体内真元急剧消耗。但效果明显。金凰王发出的五色光针，在陆青峰接连以神光刷过，不断消弭。
　　待到了跟前，竟化为一缕清风消散。
　　“哈哈！”
　　“金凰王的大五行元磁灭绝光针，不过尔尔！”
　　陆青峰神情一松，忍不住放声大笑。


第二百七十三章 五百年！老魔出！
　　“这是——”
　　金凰王见着神光，心头暴怒，更是惊疑。念动之间，尾部五根尾羽灌注法力，轰然展开猛地扇动。
　　神光顿起，冲着陆青峰兜头刷下。
　　“金凰神光，也方光华！”
　　陆青峰声音朗朗，都天玄冥策中道兵源源不断提供力量。扬起大手，五指并拢搅动风雷冲着天上神光刷去。
　　五色光华现。
　　砰砰砰！
　　神光碰撞彼此消弭。
　　金凰王接连摇动尾羽，陆青峰不断挥动大手。就见空中五彩斑斓，两方神光一次次碰撞，一次次消弭。
　　都天玄冥策中道兵众多，陆青峰力量无穷尽，更兼神通玄妙。
　　终于。
　　一掌占得先机，神光刷下，正中金凰王面门。
　　砰！
　　神光砸脸，直将金凰王刷了个跟头。
　　不过到底是金凰雀一族王者，实力强横，远非结丹修士能够相比。虽被神光刷中，却全然无碍。
　　只是抬头，一双眼却露出精芒，口中更惊呼出声——
　　“五色神光！”
　　接连碰撞，金凰王终于确定，这个五百年前进入荒异境中的人类修士，施展的正是在他金凰雀一族中传闻中，将金凰神光修行到极致、参悟到极致，有可能掌握的那门惊天绝地大神通——
　　五色神光！
　　一时间。
　　金凰王震惊，心下更是升起无数贪婪。
　　眼前这个人类修士，近两百年前，不知用了什么手段，修习了他金凰雀一族本命神通‘金凰神光’，上门来寻衅。
　　那时。
　　金凰神光稚嫩无比，不堪一击。
　　而后，这人类修士不断进步，‘金凰神光’在他手上也不断强大。玄妙之处，似乎与‘金凰神光’有了不同，似更加玄妙、更加强大。
　　同样神通，不同修士修行，皆有不同水准。
　　金凰王并未在意。
　　直到今日。
　　直到方才。
　　他总算认出，这哪是‘金凰神光’，分明是比‘金凰神光’高明无数、玄妙无数的传说中的‘五色神光’！
　　一时间。
　　金凰王目光中的贪婪极盛，唯有五色充斥心间。
　　“不错。”
　　“正是五色神光！”
　　陆青峰朗声笑道。
　　见着脱胎于‘金凰神光’的大神通，终于晋升之后，在正面碰撞中胜过神通纯熟无比的金凰王，陆青峰心情也是大好。
　　加上推衍强化一百八十八载，终于将普通神通‘金凰神光’推衍至大神通层级。
　　心情更是愉悦至极。
　　脸上笑容灿烂。
　　【神通：五色神光】
　　【品级：大神通】
　　【说明：分青、黄、赤、黑、白各色，对应木，土，火，水，金五行，无物不刷。推衍自金凰雀一族本命神通‘金凰神光’，脱胎自孔雀大明王无上神通‘先天五色神光’，分属后天，后天之物、五行之内，无物不刷！】
　　五色神光在孔雀大明王手中，份属先天，先天一点混沌之气造化，为无上大神通。陆青峰以‘金凰神光’推衍而成，却是后天，仅为大神通。
　　即便如此。
　　亦有神鬼莫测之用，横行寰宇之威。
　　金凰王修为高深莫测，修持神通更不知多少岁月。陆青峰参悟神通不过一百八十八年，五色神光更是初成。
　　却能在单纯的神通碰撞上占据上风，可见‘五色神光’厉害。
　　目光一瞥，见金凰王贪婪，陆青峰忽而一笑，“多谢金凰王多年喂招，今日贫道功行圆满，特来辞别。”
　　陆青峰冲着金凰王拱手作揖。
　　这些年。
　　每每修行有所得，参悟神通有所进益，亦或是参悟困惑、停滞不前，都要来荒异境寻异兽大战一场，印证所学，激发灵感。而后修习‘金凰神光’后，便屡屡找寻金凰雀一族练手，以‘金凰神光’对刷，参悟神通愈发神速。
　　金凰雀一族中至强者金凰王，更是老对手。
　　“辞别？”
　　金凰王不解。
　　他出生就在荒异境中，不知外间天地广袤。虽有碾压上元宫的修为，却只能困顿在小小八景楼中。
　　着实憋屈。
　　亦不知陆青峰所言，‘辞别’何意。
　　陆青峰没有怜悯之意，不去理会金凰王。眼中灵光爆射，大罗洞观洞悉天地。旋即大袖一挥，五色神光刷向虚空——
　　轰！
　　虚空处，顿有一门户洞开。
　　黑星界气息、枫月星气息从门户中透露进来。
　　“久违了。”
　　陆青峰呼吸一口，脚踩云巅步，踏入门户之中，消失不见。
　　“这是——”
　　金凰王见着门户外一角天地，眼中精光立时爆射。一朝得窥广袤天地，自此再难忍受荒异境中逼仄。
　　“哪里走！”
　　见陆青峰就要离去，金凰王暴喝，忙祭起金凰神光冲着陆青峰刷去。
　　“哈哈！”
　　“莫要送了。”
　　虚空门户中，五色光华冲出，直将金凰神光撞散，传来陆青峰朗朗之声。在他踏入之后，在五色神光伴随着陆青峰声音传出之后，虚空门户顿时闭合。
　　“休走！”
　　金凰王感应不到陆青峰气息，立时癫狂。祭起金凰神光一顿猛刷，落在虚空直将虚空粉碎。可惜不得其法，无大罗洞观洞悉八景楼本质，根本寻不到荒异境中变幻莫测的出入门户。
　　疯狂。
　　却徒劳无功。
　　偏偏又从门户一角，窥得外间广袤天地，感受到截然不同天地气息，有所猜测，愈发疯狂。
　　陆青峰头也不回。
　　一步踏出，出了停留整整五百一十载的八景楼。
　　……
　　“呼！”
　　脚踩虚空，身后是八百丈高的上元八景楼。陆青峰双手落在身侧，呼吸了一口枫月星气息，只觉浑身通畅。
　　“来者何人？！”
　　正沉醉间，下方传来一声暴喝。陆青峰俯首看去，只见一名身着白袍的剑客从盘坐中站起身来，如一柄利剑当空，剑锋直指。
　　“原来是凌云真人，五百年不见，竟炼成金丹，可喜可贺。”
　　见到此人，陆青峰顿时笑了。
　　五百年多前。
　　他在枫月星上第一次彻底扬名，便是与上元宫一位聚法境真人大战，不落下风乃至彻底压制，从而为天下知。
　　那位真人。
　　号称‘万剑尊’，人称凌云真人。
　　正是下方这位看守八景楼的白袍剑客。
　　“广元老魔？！”
　　凌云真人初时一怔，旋即两眼凝聚。此魔困居八景楼五百载，寻他不见，放他不出。
　　今日。
　　竟出了八景楼？！
　　凌云真人瞥了眼一侧八景楼，心念急转，眼中杀意满盈。
　　锵！
　　背后一柄神剑顿时出鞘，一言不合，直接向陆青峰出手。
　　一剑出。
　　万剑幻化，密布成阵。
　　“金曦境。”
　　陆青峰见着万千剑光，不由笑了。
　　凌云真人之所以号称‘万剑尊’，便是因为在上元八景符法中，对金曦境万分纯熟。一剑出，万千剑气化为符，衍化万幻剑阵。
　　金曦境成。
　　可惜。
　　陆青峰一双灵眼洞悉天地，又岂是小小金曦境能困住的？！
　　“破！”
　　言出法随。
　　一道凛冽剑气自指尖迸射，落在虚空处，撞碎无数金曦境剑气。
　　咔嚓。
　　下一瞬。
　　金曦境顿时化解。
　　“好恐怖的剑气。”
　　凌云真人见状，瞳孔顿时微微收缩。旁人看不出门道，他修习剑道，感受最为清楚。
　　方才这广元老魔看似随手发出的剑气，实则暗合地极元磁之力。剑气出，顿时引得金曦境万千剑气不稳。而后更落在关键处，破碎不少剑气，直接将金曦境瓦解。
　　“此魔。”
　　“更强了！”
　　管中窥豹，可见一斑。
　　凌云真人见广元老魔傲立空中，不敢懈怠。摇动神剑，一剑又出。
　　剑芒冲天，化为罗网，电芒闪烁，雷霆震怖。
　　“乾清上元太乙神雷网！”
　　“以剑御法。”
　　“五百年不见，凌云真人果真让人刮目相看。”
　　陆青峰见着神通，不由赞出声来。
　　只是。
　　在他面前施展雷法，实在是班门弄斧。
　　陆青峰凌空，轻轻一指点出，万千雷霆、密布雷网顿时停滞。虚空之际，有雷霆炼狱降下，直将雷网吞灭。
　　小千雷狱！
　　悍然降临！
　　“嗯？”
　　凌云真人皱眉，万没想到，晋升金丹之后，罡煞炼就，法力催动的以剑御法，竟被这广元老魔如此轻易破去。
　　雷狱降临。
　　凌云真人不敢大意，神剑在手，连连挥舞，布下万千道剑气，抵御雷霆。
　　陆青峰淡然立在空中，掌控雷狱如同天上雷霆神君。
　　八景楼中五百载苦修，五百载苦心孤诣参悟神通。不但掌握‘五色神光’，更是将此前种种神通参悟更深。与荒异境中异兽时常斗法，进步堪称神速。
　　此时出手，立显不凡。
　　“何人敢来我上元宫撒野！”
　　此方剑气起、雷狱临，立刻惊动四方。有一道暴喝声响起，陆青峰一手掌控雷狱，镇压凌云真人，一面看向声音暴起方向。
　　却见又一熟人掠空而至。
　　一环淡悠悠的彩虹猛地撞来，迎风便涨，转瞬百千丈。
　　陆青峰灵眼扫去——
　　【法器：大有圈】
　　【品级：七阶】
　　【说明：上元宫克敌至宝，发时是一环淡悠悠的彩虹，月晕也似。初发光并不强，一经发动，便由小而大往外开展，电也似疾，连转不休，越长越大，光也越来越强烈，晃眼暴长千百丈。然后化为光雨爆散，光雨所及之处，无论是人是物，当之均无幸理，整座山峰均能炸裂，荡为平地。】


第二百七十四章 五色神光现！上元至宝收！
　　“岳瑜真人还是一如既往的狠辣。”
　　陆青峰声音朗朗，看着大有圈迎面撞来，欲要将他撞得粉碎，立时祭起白色神光，照着大有圈狠狠刷动数下——
　　大有圈光芒万丈，瞬时敛去。百千丈模样，瞬时小去。
　　待到了陆青峰跟前，光芒尽敛，仅有巴掌大小，无力往地上落去。陆青峰伸手一摄，便将大有圈抓在手中。
　　略一看，丢入储物袋中。
　　再观远处岳瑜真人，面色一沉，猛然喝道，“好贼子，竟敢拿贫道法器！”
　　陆青峰见状一笑，扬声道，“岳瑜真人且仔细看看。”
　　“嗯？”
　　岳瑜真人一怔，这才凑近，看到陆青峰面容，耳畔又传来熟悉声音，蹬时记了起来，“广元老魔！你不是在荒异境中，如何能站在此处？！”
　　这一惊可是非同小可！
　　与大有圈相比，上元八景楼才是上元宫真正镇压至宝。上元宫代代相传，镇压妖魔从无走空。这广元老魔在八景楼中待了足足五百一十年，今日怎会出现在八景楼外？！
　　“师弟？”
　　岳瑜真人看了眼一侧八景楼，略一感应，并无差池。松了口气，这才看向下方困在雷狱中的凌云真人。
　　“此魔诡异，不知如何出得八景楼。”
　　凌云真人会意，凝声成丝，传入岳瑜真人耳中。
　　“广元老魔！”岳瑜真人脸色凝重，一面盯着陆青峰，一面暗自感应大有圈。直到彻底感应不到，才心下一沉。
　　“小小八景楼，怎能困我？”
　　“自是想进就进，想出就出。”
　　陆青峰五百年困顿八景楼，此刻见着熟人，心情大好朗声笑道。
　　说着，更是一拍脑袋，“险些忘了。”
　　岳瑜真人不解，心中万千疑惑盘桓。下方凌云真人千辛万苦，绞开雷狱，一脸沉重。
　　就见陆青峰往后转身，复又祭起一道白色光华，冲着八景楼狠狠一刷。
　　八景楼不动。
　　于是又祭起白、黄两道光华，冲着八景楼一刷。
　　八景楼微微震颤，依旧未曾变化。
　　“八景楼中，八景蕴含五行，看来得五色齐出！”
　　陆青峰洞悉，当即青、黄、赤、黑、白五色神光一齐祭出，向着八景楼狠狠刷下。八景楼震颤，从八百丈便为四百丈。陆青峰再刷，四百丈便为两百丈。
　　刷！
　　刷！
　　一通猛刷，五色光华闪烁，偌大八景楼更在眨眼间变得只有三尺高，落在地上。陆青峰伸手一摄，又要将八景楼抓在手中。
　　岳瑜真人、凌云真人何曾见过这等样玄妙神通，一时愣住。等到陆青峰要将八景楼抓在手中，才猛地反应过来——
　　“广元老魔，安敢张狂！”
　　凌云真人断喝一声，手掐印诀，背后神剑直向着陆青峰斩来。一剑破空，搅动风雷。
　　“雕虫小技！”
　　陆青峰一手继续往八景楼摄取，一手便为蒲扇，摇动间，白色光华现，接连闪烁数次，那气势汹汹而来的神剑顿时剑气破碎，光华敛去。
　　颓然无力往地上落去。
　　两手擒空。
　　神剑与八景楼同时落在手中。
　　“六阶法器，坎山剑。”
　　“不错，正好给林叶做个见面礼。”
　　陆青峰微微一笑，将神剑跟八景楼一同丢入储物袋中。这时，岳瑜真人才刚刚结印，打出无数符篆，衍‘上元八景符法’，要将陆青峰笼罩。
　　“八景楼尚困不住贫道，区区八景符法，能奈我何？”陆青峰嗤笑一声，两手一搓，炙热神光迸射——
　　大日寂灭神光！
　　神光一出，照耀大空，直将虚幻重叠的八境八景轰的粉碎。
　　“噗！”
　　岳瑜真人承受一击，往后暴退，却被神光追上撞在身上，口中喋血。
　　“师兄！”
　　凌云真人上前，施展柔和劲气将岳瑜真人托住。
　　“无碍。”
　　岳瑜真人摇头，抹去嘴角血迹，抬头看向陆青峰，已是满眼凝重。
　　时隔五百载。
　　广元老魔再次出世，上元宫恐大祸将至。
　　“广元老魔。”
　　“收摄法器，到底是何等神通？！”
　　凌云真人心下也是震惊到极致。
　　岳瑜真人眼眸中闪烁思索之色，旋即猛然一惊，指着陆青峰失声道，“五色神光！”
　　他终是想起，在上元宫古老典籍记载中，天地间似乎有一门无上神通，唤作‘五色神光’，发动之时，与广元老魔施展的神通一般无二。功效亦是相同，刷人摄宝，端是厉害。
　　“五色神光？”
　　凌云真人钟情于剑，对虚无缥缈神通之说不感兴趣，不知究竟，不由看向岳瑜真人。
　　只见岳瑜真人神色忌惮到极致，盯着陆青峰沉声道，“五色神光，无物不刷。你到底是何来历，为何要与为难我上元宫？！”
　　五百年前陆青峰施展的诸般神通，岳瑜真人不识倒也罢了。
　　此刻见识五色神光，惊的浑身汗毛乍起。
　　这等神通，岂是等闲下界凡修能够得到的？
　　“难道是转世谪仙？”
　　岳瑜真人目光落在陆青峰身上，愈发忌惮。
　　“师兄。”
　　“休要管老魔何等来历，八景楼、大有圈万不可失！”凌云真人不知五色神光厉害，不知岳瑜真人猜测。
　　他只知道，八景楼乃是上元宫镇压至宝。上元宫无穷底蕴，此宝至少占据七成。大有圈亦是攻伐至宝。上元宫每每虚弱，正是凭借这两桩法器，才能悍然耸立。
　　绝不容有失。
　　说着。
　　不待岳瑜真人反应，虚空绘符，灵光闪烁间，向着陆青峰狠狠推去。
　　“黔驴技穷也！”
　　陆青峰声音洪亮，震动四方。
　　大手一挥，大日寂灭神光再次闪烁，将符尽数破碎。好在凌云真人早有准备，连忙躲闪，险之又险避开了神光。
　　轰！
　　神光落空，轰在凌云真人背后岛屿上，直将数十里大小的岛屿，连着上面宫阙一齐轰塌。
　　“这——”
　　岳瑜真人、凌云真人对视一眼，眼中都露出不妙之色。
　　困顿八景楼中五百载，一朝出世，广元老魔的实力比之五百年前，何止激增十倍。
　　战力强大，神通诡异。
　　根本无能阻挡！
　　陆青峰负手而立，看向岳瑜、凌云二位真人，又向四周看去，奇道，“怎不见倾寒、孟竹二位真人？”
　　这两位都是金丹，没道理上元宫这般动静，也不出现。
　　岳瑜、凌云脸色一僵。
　　陆青峰见着，背在身后的指尖微动，略一掐算，立时恍然，“原来早已寿尽坐化，可惜了，未能赶上相送一程。”
　　摇着头，大为抱憾。
　　岳瑜、凌云闻言，神色愈发难看。
　　倾寒、孟竹两位真人被广元老魔活活耗死，坐化之际尚且心有不甘。临死前，千万嘱咐，要将广元老魔困死在八景楼中。
　　可眼下。
　　竟好好无端出世，全然无半点狼狈，反而神通大涨。
　　两人心有不平。心念急转，思索如何对付老魔。
　　这时——
　　“何方妖魔，敢来上元宫放肆！”
　　上元宫中，一道道暴喝声响起。
　　紧接着就有光华直奔陆青峰而来，却是上元宫一众结丹真人反应过来，一齐赶来，人未到，声音与法器先至。
　　要将陆青峰轰成齑粉。
　　“糟糕！”
　　“快快收回法器！”
　　岳瑜、凌云两位真人见状，顿时一慌。他们可是看到，方才广元老魔接连施展五色光华，收了三宗法器，包括七阶的大有圈跟八阶的八景楼。
　　眼下这些法器，多是四阶、五阶。
　　如何能抵挡？！
　　可惜提醒已经迟了。
　　呼呼！
　　法器掠空。
　　“来得好！”
　　陆青峰看着满天光华，脸上露出欢喜之色，头顶冲出青、黄、赤、黑、白五道光华，摇动之间，七八宗法器全都无力落下。大袖一挥劲气一卷，便将法器尽数收入储物袋中。
　　“好贼子！”
　　“还我法器！”
　　上元众修齐喝，一个个气急败坏。法器于修士来说，重要性不言而知。得力法器被收，一身实力削减个三五成都是等闲。
　　岂能不惊，岂能不怒？！
　　“哈哈！”
　　“上元宫，不过尔尔！”
　　陆青峰闻言，大笑出声。声音激荡，在整个上元宫中传开。上元宫弟子一个个惊疑不定，抬头遥望真人斗法。
　　正中魔头嚣张。
　　四方真人气急败坏。
　　情势不妙。
　　“起宗门大阵！”
　　凌云真人暴喝，往后退去同时，令众真人开启守山大阵。
　　岳瑜真人同样往后暴退，却是伸手疾呼道，“快去请大须弥山、青云派！”
　　老魔嚣张，仅凭上元宫，实难抗衡。唯有再聚三宗，合力摄魔。
　　否则。
　　整个枫月星都要震荡。
　　“是！”
　　有真人领命，往外激射。
　　刚刚升上云端，就轰的一声以更快的速度向下坠去。
　　“什么？”
　　“何人？！”
　　凌云、岳瑜等一惊，抬头上望。
　　却见那领命真人空中喋血，急忙稳住身形落在两位真人跟前，口中悲呼——
　　“四魔现身，在山门外！”
　　一言出。
　　上元宫群情激奋——
　　“四魔！”
　　“又来了！”
　　“四只跳蚤，当真以为我上元宫好欺不成？”
　　“还请两位太上速速下令，待弟子将四魔擒摄。”
　　下首一众上元宫真人，义愤填膺，不断请缨。显然，早就被四魔骚扰多次，不堪其扰。


第二百七十五章 赐宝四徒！第十三世完结！
　　“莫要理会四魔。”
　　“先将广元老魔拿下！”
　　岳瑜真人沉声道。
　　与四魔相比，广元老魔威胁最大，更夺了上元宫两宗至宝，绝不能让他逃了。
　　上元宫。
　　一座座大阵升起，一环套一环，一阵套一阵。重重天罗地网，四方真人排布开来，要将陆青峰死死困住。
　　再不济。
　　也要等到大须弥山、青云派来援。
　　近五百年，上元宫虽然与二宗不甚愉快，但‘大是大非’跟前，定会同仇敌忾。
　　“四魔。”
　　陆青峰不理会身周一重重阵势，向天上抬头，一眼就看到，在上元宫大阵之外、山门上方虚空，四道身影分立。
　　一个青年坚毅，背后铺开黄金道路，积聚八百火鸦道兵，人身火鸦头，着甲胄、持利刃，焰火冲天。
　　一个女子娇小，手持利剑，周身剑气纵横，绞散青云百里。
　　一个大汉霸道，手上拎着巨斧，作劈砍状收势，方才天上跌落的上元宫真人，便是大汉出手。
　　最后一个少年白头，手持一根竹竿，头顶斗笠，身披蓑衣，如一渔翁。背后水浪滔天，虾兵、蟹将踏浪而来，兵甲齐备。
　　四人在空，与下方陆青峰眼神碰撞，一个个神色大动，一齐上前，向着阵中一拜，口中恭敬道——
　　“弟子等，恭迎师尊出关！”
　　声音震动天地，上元宫中激荡。
　　陆青峰见着四人，心情大好。看向严阵以待的上元宫众人，又看了眼层峦叠嶂的重重大阵，口中朗朗道，“四徒相迎，贫道先走一步，改日再来上元宫叨扰。”
　　说着。
　　脚下一步踏出，重重阵势全然挡不住半点，只能看着陆青峰掠出阵势外，遁空不见。空中四魔、两支道兵看也不看上元宫，紧随其后，掠空远去。
　　上元宫中。
　　“休要走了老魔！”
　　岳瑜真人见状，双目圆瞪，暴喝一声却张口喷出一口逆血，颓然自空中跌落。伤势反复，加上至宝被夺气急攻心，一时法力暴动。
　　“师兄。”
　　凌云真人跃身上前，搀住岳瑜真人，口中沉重道，“广元老魔一身实力，堪称结丹无敌。又有四魔相助，哪怕师弟亲自追去，也只有殒命一途。其他真人前去，性命更是堪忧。”
　　岳瑜真人稳住身形，强自压住心头火气、伤势，闻言环望四周。
　　果然。
　　一众真人满目踌躇，无一人动弹，无一人敢拦。
　　……
　　枫月星。
　　海外孤岛。
　　“怎的混成四魔了。”
　　陆青峰看着跟前四人，不由笑道。
　　他从垃圾星来到枫月星，一番探查。
　　毕竟到来之前，前路未卜。他有转世重来的机会，四个弟子没有，谨慎些总没错。
　　熟悉之后，就仿制‘宇空船’自行炼制了一艘，将垃圾星上四名弟子接来枫月星上。
　　各自传法。
　　任由四人自行修炼，陆青峰则横行在枫月星上，独战天下。
　　也正因为如此，陆青峰被三宗擒住，拿入八景楼中，未曾牵连到四人。
　　此时看去。
　　林枫、林叶、文广、张扬。
　　一个个气势、气质，早已与五百年前不同。
　　四人与陆青峰不同，资质较好。哪怕根骨最差的林叶，也有四点。文广根骨最佳，足有七点。
　　师兄妹四人相互扶持，又有陆青峰赐下的功法、术法传承，一个个修行极快。
　　如今修为最高的文广，早已是虚丹巅峰，随时都有可能突破到实丹境界。
　　哪怕修为最低的林叶，也晋入虚丹境，为结丹真人。
　　四大结丹。
　　修持的不是正宗级功法，就是超阶术法。林枫、张扬二人，更是得赐火鸦道兵与水行道兵豢养法门，在枫月星上威名赫赫。
　　听到陆青峰询问，林叶最先开口道，“枫月星上，上元宫、青云派、大须弥山权势最大。他们称妖魔，我们便是妖魔。”
　　陆青峰笑了笑。
　　三宗的确把持正道，斩妖除魔功德不小。但指鹿为马，暗中龌龊事也未必少了。
　　林叶四人这五百年来，定然吃了不少苦头。今日出现在上元宫外，显然也不是巧合，看样子似常来常往。
　　四人不说。
　　陆青峰也不问。
　　从储物袋中，取出几件物什。
　　有一三尺高的八层宫阙，有一月晕般的巴掌大的项圈，有一光芒内敛样式不凡的长剑。
　　“这是——”
　　林叶看着，目光落在宫阙跟项圈上，一双眼放出光芒。
　　林枫、文广、张扬三人看着，眼中也露出一丝惊疑之色。
　　陆青峰见状，也不遮掩。
　　指着三尺八层宫阙，“这是上元宫至宝，上元八景楼。”
　　指着巴掌大月晕项圈道，“这是上元宫秘宝，大有圈。”
　　指着内敛长剑道，“这是上元宫凌云真人佩剑，坎山剑。”
　　上元八景楼！
　　大有圈！
　　坎山剑！
　　听着一个个如雷贯耳的法器名号，林叶一双眼瞪的老大，一时惊住。
　　却见陆青峰扬手，将坎山剑一推，落在林叶手中。
　　林叶抬头，看向师尊。
　　“六阶法器，坎山剑。你修习《罗浮剑典》，正缺一柄趁手法剑。”陆青峰笑道。
　　林叶顿时露出惊喜之色，也不推辞，连声道，“多谢师尊。”
　　陆青峰摆摆手，又将大有圈丢向眼巴巴盯着坎山剑跟八景楼的文广，揶揄道，“你修习《黄袍真诀》，功法大开大合，坎山剑不适合。八景楼为上元宫秘法祭炼，非精通上元宫秘传‘上元八景符法’者不可祭炼、操控。上元八景符法精深玄妙，你的性子不合适。”
　　文广抓着大有圈，目露失望之色。
　　坎山剑为攻伐利器，八景楼内按玄妙，乃是上元宫至宝。
　　两件都不可得，落了个娘兮兮的项圈算怎么回事？！
　　“你个憨货。”
　　“大有圈乃是七阶法器，上元宫岳瑜真人执掌。法器在手，哪怕不动用八景楼，整个枫月星也寻不见敌手。”
　　“你若不要，还与为师。”
　　陆青峰修长手掌伸到文广跟前，文广一听，连忙将大有圈抓紧，“师尊赐宝，岂有收回的道理。”
　　说完，却是抓着大有圈把玩，暗自欢喜去了。
　　陆青峰摇摇头，托着八景楼行两步来到林枫跟前，又伸手入怀中，取出一块玉碟，口中道，“玉碟中乃是上元宫秘传‘上元八景符法’，好生参悟，争取早日炼化八景楼。八景楼中第一层金曦境，飞剑万千，万幻剑阵凌厉，乃是磨炼剑道的绝佳之地。你与林叶，皆可入内修行。”
　　“第二层雷电境，适宜修习雷法，暗藏上元宫中业已失传的‘九天雷府秘传’与‘神宵三十六雷法’，皆是不俗雷霆法门，不下于青云派传承。张扬修行《掌狱五雷心经》，可入内修行，精进雷法造诣。”
　　“第三层四海境、第四层真火境，前者可助豢养水行道兵，后者能助豢养火鸦道兵，更可为藏兵之所。”
　　“你与四师弟当善用。”
　　陆青峰将八景楼与玉碟一同递给林枫，冲着林枫与张扬二人道。
　　八景楼为上元宫至宝，又岂是单纯的拿人镇压之用。
　　前四境不同，皆有妙用，乃是培养后备子弟的绝佳之物。此刻丢失，远比此前五百年内忧外患更加致命。
　　“弟子愚钝，恐难以参悟上元宫大法。四师弟向来聪颖，若是参悟上元八景符法，定然神速。”林枫看向陆青峰，口中道。
　　张扬在旁，面色淡然。
　　闻听此言，不由看向大师兄，眼中难得有神采划过。
　　“他？”
　　陆青峰看了眼张扬，冲林枫道，“莫要操心你四师弟，他这等木讷性子，再没有比佛门法器更适合的了。五百年前，大须弥山三大神僧联手，将为师困在断龙崖不得动弹。正好去会一会，替你四师弟拿下紫金钵盂跟伏魔金环耍耍。”
　　张扬抬头，白发束在脑后，一张面庞显得清秀，缓缓道，“弟子修行师尊下赐妙法，无须法器傍身。”
　　“师尊。”
　　林枫、林叶、文广三人也看向陆青峰。
　　师尊刚出樊笼，众弟子自是不想陆青峰再去冒险。
　　陆青峰朗声笑道，“莫要多言，昔日三宗困我，今日夺了上元宫诸多秘宝，岂能厚此薄彼？你等在此等候，为师去去就来！”
　　说着。
　　不待四人出言，脚下一动，立时化为一抹剑光遁行虚空不见。
　　林枫四人对视一眼，一时无言。
　　……
　　都天玄冥策历经五百年，鲸吞无数灵气、宝物，鲸吞八景楼第六层天宫境无数灵云结晶，早已稳固七阶。
　　只是七阶晋升八阶，消耗太过庞大。
　　陆青峰在八景楼中，拿来联手的无数法器，最终都丢入都天造化池中。又有灵云结晶助益。
　　可惜依旧未能突破。
　　不过斩杀不少异兽，再加上早前纵横枫月星时，收摄了不少神魂。五百年下来，斩杀异兽、神魂晋升，虽难寻元神层级的神魂，导致一百零八都天鬼将尽数空缺。
　　但七千二百结丹层级的玄冥阴兵，却收摄了不少，足有周天之数，尽皆是结丹巅峰。
　　若非陆青峰道行不足，甚至足以将其修为堆砌至元神大境。
　　然结丹、元神之间，有大沟壑，如天堑。
　　陆青峰不强求。
　　仅提升至金丹巅峰，配合一身神通，三百六十五结丹阴兵源源不断提供法力，亦足以纵横枫月星。
　　甚至哪怕单纯放出三百六十五玄冥阴兵，也能横扫星辰。
　　于是。
　　陆青峰接连前往青云派、大须弥山。
　　展露神通。
　　以五色神光，强夺青云派二气环、大须弥山紫金钵盂、伏魔金环并其他数十宗法器。
　　引的二宗跳脚，却无可奈何。
　　而后。
　　陆青峰将紫金钵盂、伏魔金环赐予四弟子张扬。将二气环赐予林叶。便与四徒作别，一人远走，却是回了垃圾星。
　　“现实中根骨已经提升，如今出了八景楼，夺了三宗至宝，总算可以自绝转世。”
　　取出八景楼中炼制的强化版‘宇空船’，掠行星空。
　　两年后。
　　至垃圾星。
　　回到久违的废弃山，阔别五百多年，此地又堆积了如山一般的报废法器，将此前陆青峰收摄的大坑填平，还往上冒了一大截。
　　布下阵法。
　　将各种丹药、灵丹、法器等，分开放在几只储物袋中，以阵法遮掩、防护。
　　“十六年后，第十四世。”
　　“届时根骨提升，一两百年就能修行至结丹之境，差不多正赶上‘两极宙光盘’出世之时。”
　　陆青峰看了眼四周垃圾山，身上气机不断跌落。
　　灵虚融合。
　　灵虚神寂。
　　……
　　一直到筑基引气境，陆青峰已经成了垂垂老朽，腐朽不堪，再降一丝修为，瞬间就要化为飞灰。
　　一千五百多万经验值，全部投入兑换——
　　【神通：大五行元磁灭绝光针】
　　【品级：普通】
　　【说明：金凰雀一族神通，擅穿透，破尽天下五行】
　　瞥了一眼兑换成功。
　　下一瞬。
　　苍老甚至无法站立的陆青峰，砰然一声化为飞灰，消散在垃圾星废弃山、滚滚青龙江畔。


第二百七十六章 五年后
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　身居洞府，陆青峰盘坐修行。
　　运转功法。
　　手中握着两块灵石，飞速汲取其中精纯灵气，化为真元。更有四方天地灵气汇聚，聚在陆青峰天灵穴，几成灵气旋涡，不断被吞噬炼化。
　　祝融、句芒两大魔神立在陆青峰背后。
　　其中祝融魔神身周数十颗火红灵珠围绕，不断旋转。
　　却是火灵贝场产出的火灵珠，蕴含充沛火属性灵气。祝融魔神吸收炼化，迅速提升追赶陆青峰修为。
　　句芒魔神摄来灵石，一点天银悬在眉心处，也在提升。
　　诸天魔神之念汇聚。
　　两尊魔神不断强大。
　　哗啦啦！
　　陆青峰本体，经脉中真元运转，隐隐传来流水之声，初时如小溪，忽而如奔腾大江，呼啸成声。
　　约莫两个时辰后。
　　行功完毕。
　　“呼！”
　　陆青峰睁眼，眼中淡淡光彩一闪而逝。再看祝融、句芒两大魔神，也停下行功，没入陆青峰体内。
　　感受又增几分的修为，陆青峰不禁一笑，“根骨提升，对修行的助益果真不小。”
　　时隔五年。
　　根骨一早提升，达到四点，修行速度堪称突飞猛进。
　　五年前，尚还是引气境中期。
　　如今早已破入凝液境将近两年时间，更将凝液境稳固。
　　按着这个速度，至多三四十年就能达到筑基巅峰，进而冲击灵虚之境。
　　“比之此前，节省何止一倍时间。”
　　陆青峰嘴角忍不住上扬。
　　他早在游戏中，将结丹之境各个境界反复修行，琢磨透彻。
　　当初是一点根骨反复修行。
　　属于地狱难度。
　　如今，现实中逆天改命，提升根骨达到四点。再修行，便是从地狱难度削减到普通难度。
　　轻松无数倍。
　　体现在修行上，就是短短五年，就从引气境中期提升到凝液境前期。
　　搁在以往，少不得要十数年苦功！
　　“不错。”
　　陆青峰心情极好，站起身来。
　　虽有诸般神通，有都天玄冥策在手，可与结丹真人一战。但终究自身修为还是短板，能尽快将修为提升，自然是极好的事情。
　　立在洞府中。
　　陆青峰打开属性面板——
　　姓名：陆青峰（烈火散人）【真身】
　　种族：人类
　　阵营：玄元宗
　　称号：五散人、烈火岛主、幻波海之主、丹器双绝陆大师
　　修为：筑基凝液
　　等级：240级（3585/3600）
　　真元：略
　　寿元：43/150
　　根骨：4
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：黄庭经第二层【特性：衍法（二层）；统御诸法（二层）；业力消除（二层）】；
　　观八九难劫法（玄妙级）第二难；
　　罗浮剑典（无上级）第九十四层；
　　十二都天魔神法（玄妙级）第九十四层；
　　黄袍真诀（玄妙级）第九十四层；
　　掌狱五雷心经（玄妙级）第九十四层；
　　术法：略
　　神通：
　　普通神通：化血分魂之法、金刀戮魂法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、云巅步、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、开山彻地法、大五行元磁灭绝光针
　　大神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光、小千雷狱、九天都颠倒乾坤大法、隐身术、颠倒太虚琉璃壁、五色神光
　　装备：都天玄冥策（五阶）、弥尘幡（五阶）×2、摄心镜（五阶）、都天烈火神旗（四阶）×12、弥尘幡（四阶）×6、风火双珠（四阶）、紫虫钟（四阶）、九策玄昊签（三阶）×1280、天星令符（三阶）×3、罗浮心灯、大庚剑阵
　　职业：炼丹师（五阶）、炼器师（五阶）
　　炼符：略
　　驭兽：云雀鸟、丹鸟、鸾鸟、铁羽飞鹰、五色鸟、白鹤、鸿雁、神猫鹰、铁火蚁等
　　“四十三了。”
　　陆青峰看了眼属性，堪称豪华。
　　二十余载岁月转瞬。
　　十六岁踏上修行路，至今已有二十七载余。如今四十三岁，甚至差一两个月，就要步入四十四岁，放在凡俗中已经可以称为中年。
　　一时感慨。
　　这二十多年，此前修行缓慢，身上法器品级也低。唯近五年，不但修为突飞猛进，而且依托幻波海烈火岛烈火散人这重身份，陆青峰交好三境宗门、散修真人，获得珍稀材料不计其数。
　　身上法器品级最低也是三阶。
　　五阶法器都有四件之多。
　　堪称鸟枪换炮。
　　普通结丹真人都不见得有陆青峰这般身家。
　　盯着属性面板，陆青峰心满意足。按照这个趋势，数十年晋升灵虚，再数十年至多百年晋升结丹。
　　届时。
　　现实中才算真正可以安身立命。哪怕元神强者出手，也可保命无虞。
　　“有烈火散人这重身份在外，五阶丹器师引各方巴结，搜集诸多灵药、炼器材料。真实身份藏在玄元宗中，便不用高调，安稳修行即可。”
　　烈火散人的身份，本意只是为了搜集炼制金蚕蛊的材料。
　　此刻看来，倒是成了一步妙棋。
　　五年间，玄元宗、白骨魔宗争斗不断，陆青峰在幻波海中，以五阶丹器师烈火散人的身份却左右逢源，结交了不少三境真人。
　　其中就有镇守火灵贝场的五火真人。
　　祝融魔神修行消耗的火灵珠，亦是五火真人与玄元宗提供，省了陆青峰一笔天银消耗。
　　思索间。
　　洞府外有人到来。
　　“岛主，执律殿晏平殊来了。”
　　陆青峰走出洞府，正看到王辉恭敬立着。
　　时隔五年，飞云岛大不同。
　　重重阵法笼罩，人来人往不断。
　　细算起来，陆青峰初入玄元宗，便为合丹殿真传，领命开辟飞云岛。算上三年玄阴洞受过，如今也有十年光景。
　　王辉是七年前被陆青峰邀来飞云岛。随着身份变换，不知何时，对陆青峰的称呼早已从‘陆师弟’变为‘岛主’。
　　以示恭敬。
　　“晏师兄。”
　　陆青峰面上带笑，连忙前去迎接。
　　……
　　“短短几年时间，师弟竟然将飞云岛经营的这般有声有色，实在是令人咂舌。”
　　晏平殊一身玄黑袍饰，头戴玉冠，与陆青峰并肩而行。
　　行走间。
　　环望飞云岛，见各处景致优雅，亭台楼阁随处可见，不由赞道。
　　“小打小闹罢了，比不得师兄在白骨境斩杀妖魔，赫赫功勋。”陆青峰摇头。
　　自六年前，白骨魔宗率先对玄元宗火灵贝场动手，两宗掀起大战。
　　玄元宗无数弟子，或是镇守玄元境内各处产业，或是散入白骨境中，斩妖除魔、攻伐后方。
　　晏平殊便是深入敌后的精锐弟子。
　　斩杀魔修无数，立下不少功勋。
　　“师兄这次回来，是要晋升融合境？”陆青峰看过晏平殊修为，业已达到灵虚神寂巅峰，这个节骨眼回玄元水境，定是破境无疑。
　　只是陆青峰心中些微诧异。
　　六七年前，晏平殊距离灵虚神寂圆满还有不小一段差距。陆青峰本以为至少要十多年才能晋升。
　　没想到短短六七年，就已经摸到门槛。
　　“看来前方战况激烈，厮杀不断，对修行大有助益。”
　　陆青峰心中暗道。
　　“不错。”
　　晏平殊听见陆青峰的话，脸上露出笑意显然心情极好。
　　只听他道，“几个月前在白骨境中，碰巧发现一座‘荡魂山’，侥幸得到几块荡魂石，这才早了数年达到神寂巅峰。”
　　“荡魂石？”
　　“师兄当真是好气运。”
　　陆青峰看向晏平殊，见其满面春风，不由为之侧目。
　　荡魂山。
　　荡魂石。
　　均极为难得。
　　前者荡魂山必定是在杀戮之地、阴魂汇聚之所，经过万年、数万年酝酿才有可能诞生。阴气内敛、杀戮含蓄，不到山中走上一圈，认真探查一番，根本发现不了。
　　在荡魂山内里孕育荡魂石，藏在山中，比灵石还要难以找寻。
　　荡魂山属阴。
　　孕育出的荡魂石却是阴极生阳，蕴含充沛神魂之力。修士可直接吸收，壮大神魂。于神寂境修士来说，更可直接提升修为，加速神寂境修行进程。
　　殊为珍贵，市面上很少出现。
　　哪怕出现，很快也会被哄抢。
　　晏平殊能撞到一座尚未被发现的荡魂山，还从中得到几块荡魂石，这份运道，属实令人羡慕。
　　“这座荡魂山如何处置的？”
　　陆青峰好奇问道。
　　荡魂山地处白骨境，玄元宗不易占据，实难取舍。
　　“伏魔峰首座翁少卿翁师叔祖已经带着灵机殿掌尊冷千珏冷师叔，连同灵机殿几位阵法大师，一同去了荡魂山。”
　　“又从罗珍殿调了几个善于觅宝、寻灵的真传、长老，以及一只六味灵狐。要赶在白骨魔宗发现之前，将荡魂山上荡魂石尽可能开采一空。同时布下炼魔转阳法阵，化解荡魂山内里深处阴气。”
　　“眼下差不多已经功成撤离了。”
　　晏平殊苦笑道，“这座荡魂山位置太深。占据下来定要遭受魔宗围攻，只能割舍，将其毁去。”
　　偌大一座荡魂山，占据天时地利，数万年才有可能成就。
　　整个玄元宗，也不过只有两座荡魂山。
　　产出荡魂石极为有限，连宗门内多数真传都没有资格得到。就此毁去，的确令人心痛。但总好过被白骨魔宗发现后占据，资敌强大。


第二百七十七章 幻梦石、玉符
　　陆青峰听了微微点头。
　　若是他执掌玄元宗，也会选择这种处理方式。
　　“不过。”
　　“今后可囤积一些荡魂石。将来不但我能用上，青山、青雨也可以借助荡魂石快速跨过神寂境。”
　　神寂境乃是斩杀心魔之后，壮大神魂的过程。唯有神魂强大，才能与真元融合，踏入融合境，进而神与气同，晋升结丹之境。
　　与心动境一般，神寂境同样看重心性的修持。这个过程中，神魂时而强大、时而萎靡，须静心修持，亦或是寻灵丹妙药，滋养壮大神魂。
　　此过程因人而异，可长可短。
　　或缓慢积攒，耗费时间苦熬，以水磨工夫提升，从而神寂圆满。
　　或有经天纬地的天才，感天悟地一朝顿悟，也能使神魂大增。
　　最后才是灵丹妙药，或是荡魂石等灵物，直接壮大神魂。
　　陆青峰在游戏中，前期一直是第一种方式——
　　苦熬。
　　而后熟练。
　　境界感悟远超神寂之境，便属于第二种——
　　时常有所感悟，神魂壮大极为迅速。
　　至于灵丹妙药，仅为辅助之用。
　　以陆青峰的积累，再有荡魂石相助，跨越神寂境的时间还能缩短。修行之途，与天争命，快一分很可能就是长生与黄土的区别。
　　自是要做足万千准备。
　　一路与晏平殊谈天论地，谈论的多是玄元宗跟白骨魔宗的战局。
　　战局僵持。
　　两宗结丹真人屡有出手，但彼此都有克制，还在试探过程中。
　　更多的还是底下弟子的争斗。
　　或是镇压一地，抵御外敌。
　　或是潜入敌境，袭扰破坏。
　　你来我往，好不热闹。
　　结丹真人的争斗，则多是在各处紧要之地。如火灵贝场，如荡魂山等。
　　“说起来，白骨境靠近南面的黑死沼泽中，有修士声称看到生长着两手两脚的黑死灵贝出没。不少人猜测，很可能是存活不知多少的年的灵贝通灵，化为精灵，可称之为‘仙贝’。内里孕育出的灵珠，亦可称为仙灵珠。”
　　“一旦炼化，结丹真人都能修为大进，更有突破瓶颈之效。”
　　“现在宗门已经派人前去探查，甚至天游山也有派高手前往。若是当真有仙贝出没，恐要引起三宗争抢，定然激烈。”
　　晏平殊介绍二宗局势，各种大事。
　　其中黑死沼泽‘仙贝’出没的消息，最为劲爆，陆青峰也不禁惊了惊。
　　“若真有仙贝，夺取仙灵珠，我宗甚至有希望再添一位聚法境真人。”
　　晏平殊语气起伏，有些激动。
　　只不过。
　　这等宝物争夺，哪怕他晋升融合境，也无法插手。唯有真人层级，才有争夺的资格。
　　“仙灵珠。”
　　陆青峰沉吟。
　　旋即摇头。
　　以他眼下的实力，虽然能与结丹真人抗衡，可抢夺仙灵珠，却也毫无把握。届时反而很有可能得罪各方真人，不复超然地位。
　　而即使得到仙灵珠，也要百十年后才能受用。
　　为了百十年后的修行资粮，毁了来之不易的‘烈火散人’这重身份，进而影响到当前修行。
　　实属不智。
　　陆青峰不取。
　　……
　　行至洞府。
　　二人落座。
　　晏平殊看向陆青峰，眼中闪烁异彩，扬声道，“方才谈论的多是外部战况，还未恭喜师弟晋升四阶。”
　　“多谢师兄。”
　　陆青峰笑着应道。
　　加入玄元宗，陆青峰一向稳扎稳打。半年前，显露四阶炼丹造诣。
　　在外人看来，合丹殿这位新晋真传在炼丹一道上的天赋着实了得。不但深受合丹殿掌尊器重，引为衣钵传人，更是在主峰首座、诸殿掌尊跟前都有名号。
　　随着陆青峰晋升四阶，即使寸步不出飞云岛，亦是名声响亮。
　　玄元宗内外，近乎无人不知。
　　被誉为玄元宗最有希望成就五阶，继承合丹殿掌尊之位的人选。
　　地位、名声，比起三阶时，何止提升十倍！
　　“筑基期的四阶炼丹师，三阶炼器师。师弟将来若是晋升结丹，成就恐怕不会在幻波海那位之下。”
　　晏平殊感慨。
　　世上惊才绝艳中终究层出不穷。
　　数年前，听闻幻波海烈火散人，为五阶炼丹师、炼器师，便以为是世上少有。这次回来，又得知眼前陆师弟晋升四阶炼丹师，才知道天下间绝不乏才情出众之人。
　　“烈火散人乃是‘五散人’之列，与三境中早早扬名的四位散人齐名，更是五阶丹器师。”
　　“陆某哪里比得上。”
　　陆青峰摇头。
　　晏平殊闻言，不禁赞道，“师弟天资绝伦，又刻苦用功，尚且如此谦虚，实在令晏某汗颜。”
　　“师兄距离融合境只剩临门一脚。”
　　“迈过这一步，再将融合境圆满，就可着手准备冲击结丹之境。”
　　“陆某要多向师兄看齐才是。”
　　陆青峰此言道出。
　　两人对视一眼，见彼此恭维，不由大笑出声。
　　寒暄过后。
　　晏平殊从腰间取下储物袋，冲着跟前空地一抖，数十支玉盒、无数材料落在地上，堆积如小山，发出声响。
　　“这是——”
　　陆青峰看向晏平殊。
　　只听晏平殊道，“玉盒中装的是三阶、四阶灵药。师弟独钟炼丹，晏某特意留下。这些材料，多是精挑细选，哪怕罗珍殿中，也殊为难得。”
　　陆青峰看着满地材料，连忙道，“多谢师兄。”
　　他在玄元宗中的身份，此前是三阶丹器师，半年前才‘晋升’四阶炼丹师。又通过晏平殊搭上罗珍殿的线，搜集各种灵药、材料。
　　晏平殊在外替他留意、搜集。
　　陆青峰此刻虽不大用得上，但情谊总是不假。
　　“这些不算什么。”
　　晏平殊伸手入怀，掏出透明虚幻、似真似假的墨黑玉石，随手抛向陆青峰。
　　陆青峰抓着玉石，眼中顿时放出光亮——
　　“幻梦石。”
　　……
　　送走晏平殊。
　　陆青峰回转洞府，抓着墨黑玉石，不住思量。
　　幻梦石。
　　炼制传送阵盘的三种最主要、最难得的材料之一。
　　三种材料中，紫精铜早早在拍卖会上入手。炼晶随着铁火蚁培育成型，陆陆续续也开始产出。
　　唯独幻梦石，一直搁置。
　　传闻三元山脉中幻元魔门有一奇地唤作魇界，内里可能有幻梦石。陆青峰当初从聚云山脉到玄元水境，本想回转途中就去探探。
　　一晃十年。
　　始终没去。
　　“幻梦石珍贵，又岂是幻元魔门能够占据的。罗珍殿早就探查，此为谣言。”
　　“本以为暂时寻不到幻梦石。”
　　“没想到竟被晏师兄寻来。”
　　陆青峰随手将幻梦石丢入储物袋中，由衷感叹晏平殊的运道。
　　先是荡魂石。
　　后又幻梦石。
　　全都是外界难得一见的珍宝，价值不下四五千块灵石。若是单纯换作灵石，晏平殊的身家在三境灵虚境修士中恐怕都能排的上名号。
　　“来的正好。”
　　“哭泣沼泽中，第一批进行长生试炼的弟子差不多也快结束了。”
　　“不过此中还有不少隐患，且我此时有合丹殿真传与烈火散人两重身份，不论是灵药还是炼器材料，全都不缺。”
　　“青元剑宗——”
　　陆青峰整理思绪。
　　不着急炼制九宫星盘，起身出了飞云岛，往残阳峰赶去。
　　……
　　“弟子拜见师尊。”
　　合丹殿，掌尊大殿中，陆青峰冲古不言躬身拜道。
　　时隔经年。
　　古不言依旧老迈。
　　终究是结丹真人，虽说老朽，但距离寿尽坐化还有不少时日。
　　见着爱徒，古不言面上露出和蔼之色，“你终日在飞云岛上闭关，可觉得枯燥？”
　　“炼丹一道博大精深，弟子参悟大道，只恨时光易逝，不觉枯燥。”
　　陆青峰徜徉在《洪荒》中，见识恒沙般的世界，体验无数玄奇，怎会觉得枯燥。
　　“你啊。”
　　古不言闻听此言，立时笑了。
　　十年前收下的小弟子，实在太令人省心。常年闭关飞云岛不出，参悟炼丹之道。
　　天才。
　　加上刻苦。
　　或许这才是能够在短短十年间，将炼丹造诣从三阶提升到四阶的根本所在。
　　陆青峰静静站着。
　　这位师尊修为仅虚丹层次，炼丹造诣也仅是五阶。他在游戏中一早追平，不论是炼丹还是斗法，都可全面碾压。甚至哪怕在年岁上，游戏中十三世加起来，也与古不言差不离。
　　但古不言的确是难得的良师。
　　这些年，授徒技艺暂且不提，单说心意跟态度，足以令陆青峰心中尊重。
　　见陆青峰恭敬，古不言脸上笑意更甚，口中朗朗道，“为师近些日，邀了东面的琉光大师、南面的半月大师，来玄元水境一叙。届时你在旁作陪。这两位大师可全都是玄元境少见的五阶炼丹师。得二人指点一星半角，能胜过你数年闭门参悟。”
　　琉光真人。
　　半月真人。
　　这二位都是五阶炼丹师，在三境中的名声都不小了。
　　陆青峰也有耳闻。
　　古不言能邀来此二人，怕是也花了一番心血。他自身此生无望晋升六阶，邀来此二人，用意不言而明。
　　“多谢师尊。”
　　陆青峰连忙谢道。
　　虽说他早就是五阶炼丹师，但能得同道切磋论道，吸收他人思路，或许也能找到闪光点，进而提升自身造诣。
　　“你我师徒，何用言谢。”
　　古不言摇头，遗憾道，“只可惜幻波海烈火散人时常闭关，神龙见首不见尾。为师派人前去相邀，未能得到回应。你二人都是丹器各有造诣，又刻苦用功喜好闭关参悟，很少外出走动。若能请来这位在炼丹、炼器上都有非凡造诣的大师，定有许多共鸣。”
　　“……”
　　陆青峰眨了眨眼，口中应付道，“弟子有师尊教诲，何用巴结他人。”
　　“这烈火散人可不一般。”
　　古不言闻言，感慨一声，也没在这方面多说。
　　转言道，“为师记得七年前，玉柱峰赔了一块传法殿第一秘境玉符与你，怎还未前去？”
　　“弟子——”
　　陆青峰一愣。
　　他忘了。
　　游戏中诸般神通在身，哪里还会在乎玄元宗中的些许术法。再加上各种琐事缠身，又要经营‘烈火散人’这重身份，早就将这件事忘得一干二净。
　　古不言看着陆青峰，缓缓道，“钟情炼丹没错，但修为才是根本。若是因炼丹耽搁了修行，止步灵虚乃至筑基，将来悔之晚矣。传法殿第一秘境名额难得，早些去了，参悟妙法，对你修行助益不小。”
　　“修行之道，贵在张驰有度。在飞云岛待久了，正好去第一秘境散散心，调剂一番。”
　　不得不说。
　　古不言说的话的确很有道理。
　　但只适用于寻常修士。陆青峰有百倍时间差，兼顾炼丹、炼器，根本不耽搁现实中修行。去第一秘境，仅是耽误时间罢了。
　　不过古不言好意，秘境名额确实难得，陆青峰也不好推辞，只得道，“谨遵师尊教诲，弟子这几日就去第一秘境。”
　　游戏中还在转生池中，有两月空闲，索性去第一秘境转转，应付了事。
　　古不言听着，这才点头，口中道，“这般才好。你这玉符始终留着，为师想替你再争取秘境名额都不好开口。”
　　“……”
　　陆青峰闻言，一时头疼。
　　古不言不知得意弟子的心思，自顾自道，“不过这几日先别急着去，以免错过琉光、半月两位大师。”
　　“弟子明白。”
　　陆青峰硬着头皮应道。
　　好不容易有两月空闲，本想带着青雨去看看青山，现在看来，只能搁浅。


第二百七十八章 青雨、发展
　　出了残阳峰。
　　陆青峰找准方向，回转飞云岛。
　　步入洞府。
　　大袖一挥，空中显现一景——
　　密林中。
　　一道倩影闪烁，手中抓着一面黑幡行走，七头恶煞紧随左右。前方黑影闪烁，偶尔显出踪迹，却是一头黑狐妖，时而化为人形，时而化为狐形，眼中闪烁狡黠之色。
　　“妖怪！”
　　“哪里走！”
　　陆青雨驾驭七煞，脚下狂风起，卷着她与恶煞一同往前掠去。
　　倏！
　　弹指间。
　　剑气激射，要将黑狐拦住。
　　黑狐灵活，兜空一转直接闪过剑气，速度又激增一分。
　　“雨花剑！”
　　“疾！”
　　陆青雨手掐印诀，一柄飞剑掠出，直奔黑狐后心而去。
　　“不好！”
　　黑狐一闪，顿在空中。飞剑落空，撞在前方密林——
　　轰！
　　轰的声响，剑气肆掠，将前方树木接连撞断十多根，狠狠落在地上，砸出一个数丈大坑。
　　飞剑虽落空。
　　趁此良机，七头恶煞落在黑狐上下四方，将其合围。
　　“就是现在！”
　　黑狐脸上慌乱反而不见，手上一扬，数道黑光打出，照着陆青雨面门狠狠砸去，“哈哈！小娘皮，好好尝尝你狐爷秘制的百香丸！”
　　陆青雨一手抓着黑幡，一手掐诀念咒，身上金光闪耀，赫然是超阶术法——
　　金刚咒！
　　神通难成，青山、青雨修行资质有限，悟性一般，即使有陆青峰日日指点，二人掌握的术法也不多，神通更是未曾涉猎。
　　不过有两三门超阶术法在身，足以应付诸多局面，乃至在玄元境境内越阶杀敌。
　　如陆青雨。
　　除了在哭泣沼泽中掌握的几门中阶术法之外，只在这几门中阶术法的进阶术法中，掌握了三门超阶术法。
　　如‘金光咒’强化而来的‘金刚咒’。陆青峰早已将其强化至神通层次，但陆青雨掌握的还只是超阶版本。
　　如‘五雷法’强化而来的‘掌心雷’，也是超阶版本。
　　还有最后一门，乃是超阶层次的‘分光化影千刃遁空行’，乃是追击、逃遁之法。
　　三门超阶术法。
　　一防。
　　一攻。
　　一逃遁。
　　只要将这三门术法用心参悟，不断熟练，配合陆青峰给青雨炼制的诸多法器，哪怕仅是真气境，对上筑基也可立于不败之地。
　　乃至战而胜之。
　　眼前这个黑狐便是筑基小妖，已经能够幻化为人形，手段不少。
　　但遇上已经步入真气境后期的陆青雨，还是被追的抱头鼠窜。
　　陆青雨占据上风，神色却严肃。
　　术法加身，金刚护持。
　　那所谓‘百香丸’撞在金刚咒阵阵金光之上，直接爆开，化为一团黑气，无孔不入要透过金光，污浊肉身。
　　然金刚咒毕竟是超阶术法，陆青雨虽然仅是入门，也不是轻易能够破去的。
　　金光闪烁，黑气不断被驱散。
　　最终化为阵阵黑烟不见。
　　“这——”
　　黑狐妖脸色一变，心生不妙之感，还要逃遁，却见身周七头恶煞围了上来。那诡异女修更是脚踩连环栖身上前。
　　“掌心雷！”
　　掌心雷动，雷霆降下。
　　黑狐妖连忙招架。
　　可惜。
　　七煞掠阵，陆青雨主攻。仅筑基凝液层次的黑狐没能撑到第二炷香，被激射而出的青元剑芒削去脑袋，跌落在地。
　　终是身死。
　　“呼呼！”
　　斩杀大敌，陆青雨也有些疲惫，喘了两口气，一面操控七煞上前抓起黑狐尸体上下摸索，一面低头，琼鼻微微动了动，眉头顿时骤起。
　　“好臭。”
　　低头一看，却见衣袂上不知何时多了一块黑斑，散发着浓郁的狐臭味。显然，是方才黑狐妖丢出的‘百香丸’炸裂导致。
　　陆青雨指尖剑芒一闪，将这块沾染黑斑的衣袂斩下。
　　七煞正好将黑狐尸体搜索一空，抓着储物袋回转。
　　“走！”
　　陆青雨不停留，操控七煞在侧，没入林中深处不见。
　　……
　　“黑狐妖以身上污垢，混合秘法炼制的‘百香丸’，蕴含浓烈至极的狐臭。但凡沾染一丝一毫，哪怕斩去衣袍，依旧会残留多日。”
　　见青雨厌恶狐臭的模样，陆青峰不禁笑了。
　　这一战。
　　除了被百香丸沾染之外，堪称干净利落。
　　“真气境八重。”
　　“根骨提升，再加上战斗历练，不论是修为还是斗法经验都大有长进。”
　　陆青峰不住点头。
　　青山、青雨与他不同。
　　他有《洪荒》可以历练，无须外出。但他们不行。青山还好，始终在落霞宗、在聚云山脉，历练不少，与妖魔、邪修屡有争斗。
　　青雨一直待在陆青峰身边，后又在聚仙岛中。
　　不利修行。
　　于是祭炼出都天玄冥策后，将陆青雨根骨提升，陆青峰就将其送往哭泣沼泽边缘区域历练。那里高手极少，连灵虚修士都极为罕见。
　　正适合青雨磨炼。
　　陆青峰又调派六名灵虚巅峰层次的都天鬼将在四面八方照应。哪怕遇上结丹真人，都能拦住几个呼吸，更可预警，让陆青雨有施展弥尘幡逃遁的机会。
　　确保性命无虞。
　　虽还有些风险，但修行之路，总不可能一帆风顺。不冒风险，不去历练，一心闭门苦修，修为提升缓慢。哪怕陆青雨根骨提升到四点，恐也无望长生。
　　风险比此时外出磨炼恐还要大上七八分。
　　“咦？”
　　心念动间。
　　陆青峰跟前画面一转，落在一尊身着甲胄、手持战刀的都天鬼将身上。鬼将藏身虚空，在其跟前，有一道黑影掠空，直奔青雨消失的方向而去。
　　“黑狐妖！”
　　陆青峰眼中眸光闪烁。
　　空中顿时有一柄长刀劈空落下，直砸在黑影之上。
　　砰！
　　黑影从空中被砸落坠地，败露身形。却是一黑袍人，尖嘴猴腮，两侧为狐耳，为黑狐成妖。
　　“你是何人？”
　　“是你杀害我儿？”
　　黑狐妖眉头一皱，空中稳住身形，一脸严肃盯着都天鬼将问道。
　　陆青峰不理。
　　都天鬼将不答。
　　持刀上前，气势压迫，再一刀劈下。
　　远处。
　　还有一道幽影掠空而来，落在黑狐妖身后。
　　“糟糕！”
　　黑狐妖一颗心沉到谷底。
　　……
　　半刻钟后。
　　灵虚期黑狐妖尸首两分，落在密林中。都天鬼将上前，一刀劈出，将其身躯劈成齑粉，消散虚空。
　　……
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　陆青峰挥手，散去跟前照影，大步往飞云殿赶去。
　　“见过师兄。”
　　“拜见师尊。”
　　飞云殿中，济济一堂。
　　包括飞云岛上正式炼丹师。
　　包括执事赵云兴、王辉。
　　正式炼丹师当中，除了当初第一批炼丹师中留下的刘枫、方常在、解应元、叶牧等四人之外，近年来，飞云岛炼丹学徒中，陆陆续续又有七人晋升。
　　其中两人分别隶属刘枫、叶牧执掌的炼丹室，为二人弟子。
　　另外五人却是陆青峰挑选出的好苗子，不时指点，加上大量练习，得以晋升，算是陆青峰门下。
　　除了七人晋升一阶炼丹师外。
　　原先三位一阶炼丹师中，叶牧晋升二阶。
　　如此。
　　飞云岛包括陆青峰在内，就是四阶炼丹师一位，二阶炼丹师两位，一阶炼丹师九人。
　　炼丹师之下。
　　炼丹学徒又多了两百，达到四百之数。
　　大量炼制丹药，不计成本培养，炼丹学徒提升极快，大多数都达到中级层次，有两百五十人之多。高级炼丹学徒有四十四人，顶级炼丹学徒也有二十一人。
　　余下低级炼丹学徒，多是新近挑选进来，还在成长之中。炼制黄龙丹等低级丹药，也能派上用场。熟练之后，哪怕还停留在低级，也能炼制大量黄龙丹为飞云岛赚取利润。
　　这般规模。
　　飞云岛早就追平合丹殿其他三阶炼丹师经营数十年、百余年的成果。
　　若是算上陆青峰这位明面上的‘四阶炼丹师’，甚至还有些超出。
　　潜力更是大了无数。
　　常人只注意到陆青峰晋升四阶，却忽视了飞云岛的飞速进步。
　　看向下首众人，陆青峰心下微微点头。
　　他有志执掌合丹殿。在此之前，能培养出一套班底，壮大合丹殿，夯实自身底蕴，自然是极好的。
　　目光扫过，下首众人皆是恭敬、崇拜。
　　陆青峰挥手，十一块玉简落在众人手中。众人接过，并未着急查看，但看向陆青峰的眼中却充满期待。
　　这般情境，他们已经经历数次。
　　“这是顶级丹药凝气丹丹方。你等各自熟练，而后可交予门下高级、顶级炼丹学徒炼制。”
　　陆青峰朗声道。
　　“顶级丹药？”
　　刘枫眼中一亮。
　　其他众位炼丹师也是如此。
　　此前数年，陆青峰陆陆续续拿出中级丹药、高级丹药，如今竟连顶级丹方也能改良？
　　按着以往经验，这凝气丹岂不是药效堪比一阶灵丹？！
　　“没有那般夸张。”
　　陆青峰看出众人心思，摇头道，“顶级丹药与一阶灵丹看似一墙之隔，实则犹如天堑。这凝气丹丹方虽经过我改良，药效大增，但也就比普通顶级丹药强了不到两倍药效，与一阶灵丹还有很大距离。”
　　也就！
　　不到两倍？！
　　殿上众人对视一眼，不禁面面相觑。这般话语，恐只有跟前这位数千年来以来合丹殿第一炼丹天才能够说得出来了。


第二百七十九章 第十四世：广元四仙！
　　难得两月空闲。
　　陆青峰将诸多琐事一一理顺、捋平。
　　幻波海那边，有都天鬼将戒备，一有动静立刻通报，不虞有失。烈火岛方圆五百里被陆青峰布下天罗地网一般的阵势，哪怕结丹真人也休想毫无声息潜入其中。
　　陆青峰高挂免扰牌，‘闭关’不出。
　　以‘烈火散人’如今的名声和威望，怕是没有哪个结丹之下的修士敢擅闯。即便是结丹真人，也绝不会无故恶了战力堪比鸠盘婆，更将炼丹、炼器双双堪至五阶的丹器大师的烈火散人。
　　烈火岛安稳。
　　陆青峰无事不用露面。
　　仅时而炼制一两宗五阶法器，一两炉五阶灵丹，刷一刷五阶丹器师的存在感。或是兜售些明清灵水，积攒灵石。
　　前者全凭心意，以拓展人脉为主，够资格令他出手炼制法器或是丹药的，不是实丹真人便是极有资质、潜力的虚丹真人。
　　其他一概不理。
　　至于灵石。
　　有都天玄冥策这等吞食灵石的饕餮，自是多多益善。
　　默默积攒。
　　只待一飞冲天之际。
　　几天时间转瞬。
　　古不言提及的琉光、半月两位大师联袂到来。
　　陆青峰出席作陪，得两位大师‘提点’，满面‘欢喜’，只觉‘受益匪浅’。
　　三天后。
　　二人离去，总算应付了事。
　　陆青峰持着‘斩灵玉符’，往传法殿赶去。
　　……
　　传法殿。
　　与玄元宗其他诸殿一般，坐落在玄元峰上，占据不小区域。
　　陆青峰大步疾行，往传法殿其中一处走去。
　　跟前传法殿俗务弟子引路。
　　一路无言。
　　行至一座古朴石屋前，俗务弟子止步，指着前方道，“这就是第一秘境入口，陆师兄进去，掌尊自会引你入秘境。”
　　“多谢。”
　　陆青峰冲俗务弟子谢了一声，往石屋走去。
　　石屋不大。
　　与当初在黑木寨时，他们兄妹三人栖身的黑木屋一般大小。
　　在石屋之中，盘坐一名少年。身着一袭青衫极薄，面容恬静淡然，常人看一眼，只觉心中宁静，不起波澜。
　　陆青峰看去，瞳孔立时收缩，心中闪烁一言——
　　“昔日盛年皇袍傲，如今年少青衫薄！”
　　不敢怠慢，立时上前躬身拜道，“弟子陆青峰，拜见庄师叔。”
　　玄元宗弟子排辈，以入门时日、修为、师承综合而论。
　　陆青峰虽拜师古不言，古不言辈分极高，整个玄元宗中唯有两位太上长老与之同辈。按着古不言论，陆青峰甚至比不少掌尊、首座都要高一倍。
　　这显然不可能。
　　陆青峰入门较晚，表现出的修为又只是筑基，受不起结丹真人称‘师叔’、‘师弟’。于是只与这一辈真传平齐，比周花雨、翁少卿等首座低上一辈。
　　眼前这人，唤作‘庄别’。看着乃是少年，实则却是执掌玄元宗传法殿的一殿之主——
　　‘青衫客’庄别！
　　陆青峰听闻，这位庄别师叔，昔年在凡俗中，为一国之主，着皇袍，执掌万民生死。而后慕长生，以四十三岁之龄拜入玄元宗，竟后来居上，一路高歌猛进，成就结丹。
　　这份才情实在是经天纬地。
　　据说其真正发迹之地，便是传法殿第一秘境。成就传法殿掌尊后，更是亲自镇守秘境入口，枯坐悟道。玄元宗内外均有猜测，庄别实力，恐不下于‘画眉剑’翁少卿。
　　低调。
　　却无人敢小觑。
　　“你这小子，舍得来了。”
　　庄别睁眼，一双眼眸如水无波。
　　陆青峰能从中感受到一丝笑意，含着欣赏神色。
　　“弟子——”
　　陆青峰讪讪一笑。
　　知晓庄别是在调笑。
　　旁人得了传法殿玉符，恨不得立刻前来。陆青峰得了，却整整七年不见动静。甚至这次若非古不言提醒，还不会前来。身为传法殿掌尊，庄别见着陆青峰，自是忍不住调笑两句。
　　见陆青峰神色，庄别也不多言语，淡笑道，“玉符拿来。”
　　陆青峰连忙取出玉符递去。
　　不见庄别动作，玉符凭空不见。旋即冲着陆青峰一挥衣袖，陆青峰只觉一股轻柔之力包裹，往着神秘处掠去。
　　眼前石屋不见。
　　眼前庄别亦不见。
　　仅有清澈之声在耳畔响起——
　　“入第一秘境机会难得，你可在内驻留三月，好生把握。”
　　声音消逝。
　　陆青峰只觉一阵天旋地转，便来到一处陌生地界。
　　……
　　“第一秘境。”
　　陆青峰站稳，四顾望去，只见四方无人烟、无人迹。
　　峰峦叠嶂，山水秀丽，着实是一处游山玩水的好地界。但脚踩大地，却能感受到从中传来的阵阵玄奥。再往远处看去，崖壁之上，一个个或大或小、或深或浅的掌印排布。
　　一眼望去，只觉万千掌印一齐袭来，令人神魂震颤。
　　这些还不是最让人震撼的。
　　陆青峰抬头。
　　天际之上，虚空之中，看似无形，实则却好似有华盖遮天，生灵处在当中，如有万重山镇压，不得自在。
　　“大罗洞观。”
　　陆青峰眼中灵光闪烁，再往天上看去。
　　这一眼。
　　只觉周天之外有一巨人，一掌遮天蔽日，从天际狠狠落下，直将大地拍的下陷无数丈，将偌大疆域从大地中分离。
　　“这是第一秘境由来？”
　　陆青峰盯着空中似有似无的掌印，心下思索。观这掌印，以陆青峰的经验推测，巨人至少也是大乘真仙之境。不知遭遇何等大战，要将此方大地分离。
　　乍一看去，似在破坏。
　　实则一掌落下，却是将毕生感悟凝聚其中，化为传承衍为秘境。
　　“一法衍万法。”
　　“玄元宗大半术法，皆是从这掌印、秘境中参悟得来。”
　　陆青峰凝视天际——
　　【术法：玄元斩灵大手印】
　　【品级：超阶】
　　【说明：上界仙神传承，玄元宗侥幸得到，以此立宗】
　　“仅为超阶。”
　　陆青峰瞥了一眼。
　　觅地盘膝坐下，假装参悟，实际上却在打坐练气。小小超阶术法，全然不值得他浪费时间。倒不如趁此机会，好生修行。
　　……
　　秘境外。
　　石屋中。
　　庄别闭目，见着秘境之中，陆青峰片刻不耽搁，盘膝参悟。
　　“我还道你小子此前造化参天，全然不在意我玄元宗大法。”庄别睁眼。
　　石屋外。
　　一只灵鹤乘风而来，又化为一缕清风钻入庄别耳中。
　　“何用师叔祖吩咐，自是最佳地段。用心参悟，可轻松掌握一门中阶术法。最终能够从秘境中领悟多少，就要看悟性了。”
　　庄别口中轻道。
　　言语间，虚空灵气震动，一道道灵气编织，化为巴掌大小的仙鹤振翅冲天而去，直往残阳峰去。
　　之后。
　　庄别摇头，“师叔祖毕生期望，全落在此子身上，莫要让人失望才好。”
　　话毕，庄别身上气息敛去，如同融合虚空，陷入枯坐中。
　　秘境内外。
　　时间流逝。
　　一晃两月。
　　……
　　【姓名：陆青峰】
　　【修为：无】
　　【寿元：16/68】
　　【根骨：4】
　　“哈哈！”
　　“总算变了！”
　　黑星界。
　　垃圾星。
　　陆青峰从转生池走出，又看了眼属性，不胜欢喜。
　　带着一点根骨在《洪荒》中转了十三世，着实令人无奈。如今现实中改换根骨成功，游戏中总算也能摆脱一点根骨，加快前期修炼进程。
　　“第十四世。”
　　陆青峰环望四周。
　　十六年时间，青龙江依旧崩腾，江畔地势却随着报废法器不断倾泻，有所变化。
　　“垃圾星四千八百岁一轮回，我转世之前，距离下一次轮回还有二百二十年。”
　　“掐指算来。”
　　“如今还有两百零四年，两极宙光盘便会出世。”
　　陆青峰算了算时间，心下暗道，“先修炼。”
　　一晃。
　　两百年过去。
　　……
　　枫月星。
　　此前万载，上元宫、大须弥山、青云派称雄。
　　压的星辰之上万千宗门、众多修士莫能赶超。
　　七百多年前。
　　广元仙宗祖师‘广元散人’横空出世，纵横星辰，威压三宗，风头无限。
　　三宗感到威胁。
　　连同枫月星上诸多宗门、世家、散修，联手对付被污为妖魔的‘广元祖师’。
　　广元祖师神通广大，力抗三宗。
　　奈何终究双拳难敌四手，被上元宫早已坐化的太上长老越倾寒，以上元宫至宝八景楼收摄镇压。
　　而后五百载。
　　再无广元祖师声迹。
　　枫月星上诸多修士，甚至早已忘却当初震怖星辰的‘广元老魔’。
　　未曾想。
　　两百一十八年前。
　　广元祖师被镇压八景楼五百载后，横空出世。
　　大神通‘五色神光’无物不刷，先后收走上元宫至宝‘上元八景楼’与‘大有圈’。而后更是前往大须弥山夺取至宝‘紫金钵盂’、‘伏魔金环’，又至青云派夺了‘二气环’。
　　三宗暴怒。
　　面对无敌天下的广元祖师，却颓然。
　　广元祖师夺宝之后，赐宝四徒，消失无踪。往后数十年，原称‘枫月四魔’，后号称‘广元四仙’的林枫、林叶、文广、张扬四人一齐出世。
　　‘秃鹫’林枫，执掌原上元宫至宝‘八景楼’，统领火鸦道兵，挫败上元宫诸多真人，更将上元宫岳瑜、凌云两位金丹真人收摄八景楼中镇压。
　　号称要镇压五百年，以报当年恩师之仇。
　　‘剑魔’林叶，持上元宫凌云真人佩剑坎山剑，御青云派至宝二气环，一人独斗上元宫七峰首座，战而胜之。
　　其兄林枫出手，将青云派七大真人，镇压八景楼中。
　　五百年不得出。
　　‘渔翁’张扬，持大须弥山至宝‘紫金钵盂’、‘伏魔金环’，独斗大须弥山诸位神僧，将无相神僧、笑面神僧，连同一位新晋神僧，一同擒摄，丢入八景楼中镇压。
　　至于苦陀神僧，早在广元祖师破封之前就已圆寂。
　　却是逃过了五百年镇压之苦。
　　如此。
　　三宗先是至宝被收，而后顶尖强者被擒，立时陷入颓势。
　　林枫等师兄弟四人趁势，开辟‘广元仙宗’，尊‘广元散人’为开山祖师。林枫等四大弟子统领广元仙宗，各有神通、至宝傍身，枫月星中无敌。
　　枫月四魔。
　　摇身一变——
　　被尊称为‘广元四仙’。
　　自此。
　　三宗落幕。
　　枫月星从三宗鼎立，逐渐向一家独大、百花争放的局势发展。
　　一晃。
　　距离广元祖师破封而出，已有两百一十八载。
　　距离广元仙宗开辟，也有一百四十八载。
　　广元仙宗壮大。
　　门中四仙为尊，镇压星辰。
　　火鸦、水行两支道兵，镇压、水域、陆地。门中弟子不断成长，登高一呼，有结丹真人前来投靠。
　　短短百余年。
　　整体实力已经不下于上元宫等三宗，触角开始向着枫月星外拓展。


第二百八十章 衍法第三层！
　　这一日。
　　枫月星上，光芒闪烁，一道道流光划破天际，没入黑寂宇宙中。一道道遁光疾驰，划破虚空，汇入茫茫星河中。
　　星辰之上。
　　一座八层宫阙破空而起，遮天映日看着庞大，速度却极快。宫阙最高层四角，各有一道身影盘坐。余下各层四角，亦有一位修士盘坐。
　　“快看，广元仙宗！”
　　星辰各处，有人惊呼！
　　“是广元四仙。”
　　“广元仙宗短短百余年，发展如斯恐怖。这次广元四仙尽出，十二位结丹真人随行，看来要动真格了。”
　　“广元四仙全部出动，还用多说？你看他们座下的宫阙，就是原先上元宫至宝‘上元八景楼’了。现在却被广元仙宗中的林枫真人执掌，镇压了上元宫、青云派、大须弥山一共十一位结丹真人。你看看三宗真人，哈哈，一个个都红了眼。”
　　“红眼又如何？三宗聚法、金丹境真人都被镇压，这些年三宗转为防守，狠话都不敢多说一句，还指望他们敢动手？”
　　“哈哈，一群怂瓜！”
　　……
　　随着八层宫阙掠空，跃出星辰之外。
　　枫月星内外，但凡看到的修士，一个个全都议论起来。看向上元宫等三宗修士的时候，眼神颇有些古怪。更有人受够三宗压迫，出言讥讽。
　　新一代的修士不明就里，有老一辈的解释。
　　总之。
　　一时间。
　　广元仙宗万众瞩目。
　　星空之中，八景楼浮空而行，速度丝毫不比五阶宇空船慢了。
　　有一体态娇小的女修，盘坐在八景楼最上层一角，正是如今广元仙宗四仙之一的林叶真人。
　　林叶目光远去，看向遥远处寂静星空，真元震动传音道，“不知道师尊在不在两极星上。”
　　师尊一去两百余载。
　　杳无音讯。
　　茫茫星空，四年后两极星上，‘两极宙光盘’出世，是最有可能碰到师尊的机会。
　　“师尊有大神通，‘五色神光’无物不刷。若是去了，定能将两极宙光盘拿下，再添一宗至宝。”
　　文广闻言，瓮声说道。
　　“师尊连八景楼、紫金钵盂这等人间至宝都看不上，就怕他老人家对两极宙光盘也看不上。”林叶摇头道。
　　张扬戴斗笠、着蓑衣，望着远处，一言不发。
　　文广两眼一瞪，声音洪亮，“两极宙光盘功效神奇，品级极高。记载以来，每四千八百年出世一次，每次出世，无人操控的情况下，枫月星中也没有哪位结丹真人将其炼化。个中玄妙，绝不下于八景楼，很有可能是传说中的天罡仙器。师尊早年出现在两极星上，说不定就是为了这宗宝物。”
　　“这次定会出现。”
　　文广言之凿凿。
　　林叶眼中也升起期盼，“两极宙光盘玄妙无双。真人出入其中，身处两极之中，能炼就两极真身，锻造无敌肉身。此宝神通覆盖，牵动两极，有‘五意极光’照耀星辰，更可将星辰之上，四千八百年积攒的报废法器，归化还原为本来样貌。师尊善于炼器，对这种法器一定感兴趣。”
　　两极星之所以沦为垃圾星。
　　此前不知。
　　但到了枫月星上，不难探知。
　　究其根本，就是因为在两极星上，有一种无上法器，唤作‘两极宙光盘’。
　　具体功效旁人不可知。
　　只知道，两极宙光盘能将一整颗星辰上的法器、报废法器，还诸本相。
　　于是。
　　枫月星上各家宗门，皆将报废法器收拢，每隔十年运往两极星倾泻。
　　便是‘垃圾星’由来。
　　除此之外，两极宙光盘更可助结丹真人炼就‘两极真身’，寻常法器都难以击伤，更有诸多玄妙可供挖掘。一旦炼就，实力暴增，远超同阶。
　　据说此宝是从大破灭时遗留下来，亘古以来，一代代结丹真人妄图炼化此宝。
　　奈何无数年来，皆无人能成。
　　反倒是四千八百年一次的两极宙光盘出世，成为枫月星一出盛世。
　　收摄各种炼器材料，无须争抢，早有规矩。
　　根据各家各派往两极星倾泻报废法器的数量，从而定下份额。个中分配，自有三宗操持把控。
　　只是这一次。
　　三宗势弱，广元仙宗异军突起，不知会有怎样格局。
　　此外。
　　两极宙光盘中炼就‘两极真身’的名额有限，僧多肉少，定会引发争抢。
　　广元仙宗虽强，却也难保将名额全部占下。
　　一场大战恐不可避免。
　　林叶、文广谈论着。
　　林枫在旁倾听，也有预感——
　　这次两极星上，很有可能会见到师尊。
　　“两百多年不见，不知道师尊怎样了。”
　　林枫心中思念。
　　他年少时就跟随师尊广元，得其传授功法、神通，将小妹救治，带他们兄妹二人跳出两极星樊笼，得见广袤宇宙。
　　如今更是枫月星上鼎鼎有名的‘广元四仙’，乃是枫月星上至强。
　　林枫心中有感激也有孺慕。
　　对师尊甚是思念。
　　……
　　星空寂寥，不计岁月。
　　两极星，即所谓‘垃圾星’上。
　　夜幕降临。
　　大地深处，一名青衣道人盘膝闭目，面容平静。
　　身上有淡淡道韵。
　　若能进入青衣道人心间，定要神魂大震。在其心间，道音高诵，如黄钟大吕，洗涤心间，又令人神魂清澈。
　　不知月。
　　不知年。
　　及至东方朝阳升起，陆青峰睁眼，眼中初时平淡，而后升起浓郁喜悦——
　　黄庭经第三层【特性：衍法（三层）；统御诸法（三层）；业力消除（三层）】
　　“黄庭经！”
　　“第三层！”
　　陆青峰扫过系统提示跟属性列表，不禁喜不自胜。
　　“两千八百年。”
　　“总算晋升了。”
　　第四世，陆青峰尚在转生池中，黄庭经晋升第二层。以游戏中的岁月来计算，至今已有两千八百载。
　　在转生池中，什么也做不了，陆青峰便日日夜夜默诵《黄庭经》。
　　但凡在游戏中，每夜也要诵念《黄庭经》。
　　当初仅不到两百年，就晋升第二层。
　　万没想到。
　　晋升第三层，竟耗时近三千年。
　　一般人当真耗不起。
　　“第三层。”
　　“衍法三层，不知有何变化。”
　　陆青峰压住心中喜悦，转为好奇跟期待。
　　衍法第一层——推衍。
　　衍法第二层——解析。
　　前者重要性不用多说，陆青峰能有今日成就，少不了‘推衍’各种法门。
　　后者‘解析’，同样不凡。陆青峰以此法，才能得诸多法门。
　　如大日寂灭神光、太阴渡厄袍。
　　如五色神光。
　　若无‘解析’之法，即使能推衍诸法，终究巧妇难为无米之炊。
　　如今。
　　衍法达到第三层，不知又会出现何等变化。
　　陆青峰闭目。
　　一缕玄妙在心间萦绕，脑海中一道道灵光闪耀。万千灵光，代表的便是陆青峰掌握的万千法门。游戏中三千多载岁月，陆青峰推衍、解析了不知多少法门。
　　不管是掌握一丝皮毛的低阶术法，还是已经入门的大神通。
　　悉数在列。
　　交映成辉，诉说辉煌。
　　其中有一道较为闪耀的五色灵光映入陆青峰眼中。
　　陆青峰本能的用意念去碰触。
　　一瞬间。
　　大地倒悬，天地回溯。
　　仿佛梦回远古洪荒，一尊身似黄金映火，一笼盔甲鲜明的神将，大刀红马尽显峥嵘。顶门之上，五色光华显现，猛一晃动，犹如太古神山震颤，引得天地为之失色。
　　陆青峰陷在其中，五色交映，当真是无穷玄妙一起涌来。
　　在陆青峰体内。
　　真元不断流转，结成一道道神通符。五色交融间——
　　轰！
　　如天地开辟，一缕混沌划开，五色光华显现。
　　下一瞬。
　　“哼！”
　　陆青峰闷哼一声，自玄妙意境中跌出，脸色惨白，甚至连两眼都失去神采。
　　不敢耽搁。
　　胡乱划开虚空，从中抓出一把丹药吞下。
　　闭目盘坐。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　半个月后。
　　陆青峰脸上终于多出一缕血色，睁开眼，眼中也复现半分神采。
　　“好险。”
　　“差点被抽干了！”
　　陆青峰长呼口气，脸上满是后怕神色。
　　半月前，突兀陷入悟道之中，恍如传说中的‘顿悟’。沉浸其中，浑然不觉神魂力量正在急剧消耗。待神魂透支，一阵刺痛，才将陆青峰从玄妙境界中唤醒。
　　彼时。
　　神魂早就透支，虚弱不堪。
　　整整半月，丹药调养下，才恢复一丝。若要恢复到全盛，少不得要一年光景。
　　“此法——”
　　陆青峰眼神疲惫，欲要思索，神魂刺痛，实在心有余力不足。
　　索性暂时放下，闭目继续恢复神魂。
　　时间流逝。
　　一年后。
　　……
　　“呼呼！”
　　两极星，大地深处。
　　陆青峰睁眼，眼中神采奕奕闪烁光明，面上容光焕发富有朝气。
　　“总算恢复了。”
　　默诵黄庭，静心调养，丹药相辅。
　　三重合一，才算将枯竭神魂恢复。
　　倘若单单静心调养，恐须得十年苦功。
　　神魂饱满，陆青峰只觉整个人活了过来，充实感令人心安。
　　起身走动，活动筋骨。
　　行走间。
　　陆青峰真元运转，一道黄色神光刷下，将一方土石罩住。
　　倏！
　　黄色神光闪过，一方土石顿时不见，现出一坑。
　　陆青峰内视自身，只见虚空混沌处，有一五色神光闪烁，一道道神通符充斥的空间中，方才消失的一方土石正在内里沉浮。


第二百八十一章 点化！
　　“哈哈！”
　　“五色神光！”
　　“五色神光！”
　　“这才是真正五色神光！”
　　陆青峰随手一挥，一方土石落下，却放声大笑起来，放肆享受迟来的喜悦。
　　五色神光为大神通，参悟艰难。
　　即使是陆青峰从‘金凰神光’推衍强化而来，有迹可循，可神通参悟，同样也是艰难。
　　当初。
　　陆青峰苦修两百年‘金凰神光’，有些基础，才能在推衍出‘五色神光’的短短数年内，将其初步掌握。
　　乃至胜过金凰王的金凰神光。
　　但终究还在门槛之外。
　　他在上元宫中，刷了七阶法器‘大有圈’，刷了八阶法器‘八景楼’，看似神通无量，实际上却丢了五色神光的威风。
　　“五色神光，无物不刷。”
　　“孔雀大明王当年封神大劫之时，甚至以此法将西方教圣人刷走。”
　　“在上元宫时，我却连四阶、五阶法器也只能刷落，而后抢下，无法直接刷走。便是因为参悟不够，尚未开辟出这重空间。是以，只能刷落宝物，无法刷走。”
　　刷落！
　　刷走！
　　两者大不同。
　　陆青峰与大名鼎鼎的孔雀大明王自然没有可比性。
　　但转世之后，苦心孤诣两百载，依旧未能将五色神光真正入门，难免令人沮丧。未曾想，黄庭经晋升第三层，衍法再显变化，一夕之间，直将陆青峰推进大门之内，省了至少二百年苦修参悟之功。
　　实在令陆青峰惊喜不已。
　　“与两百年相比，区区一年神魂虚弱，算的了什么！”
　　陆青峰面上满是笑意。
　　术法难成，神通难修。
　　他也就是仗着百倍时间差，才能掌握诸多术法。但随着推衍出的神通越来越多，陆青峰渐渐也感到吃力。
　　若是将掌握神通的层次，按照初学、入门、小成、大成、圆满划分，陆青峰多数神通，还停留在初学阶段，能施展几分威能。
　　之所以能碾压同阶，那是因为哪怕初学层次的神通，也能碾压小成乃至大成层次的超阶术法。
　　再加上功法优势，自然造成碾压。
　　但这般下去，前期还能逞威，越到后期，乃至遇到同样掌握神通、大神通的修士，便要吃瘪。
　　陆青峰原本还念着，是否要取舍一番，着重钻研三五门神通。
　　此时——
　　“何须取舍！”
　　陆青峰眉宇飞扬，心中无限豪气生就。
　　衍法三层在手，一夕可抵两百载。哪怕一门神通需要万年、十万年才能达到大成、圆满境界，陆青峰也有信心，将五门、十门、二十门神通，全部推至圆满之境。
　　诸多神通加身，横推诸天无敌！
　　“不过。”
　　“衍法三层，变化似乎不止于此。”
　　陆青峰感悟《黄庭经》，特别是衍法三层，颇有些意犹未尽。
　　思索间。
　　心头万千道灵光闪动。
　　代表五色神光的那道五色灵光光芒闪耀，比之此前不知强盛多少，甚至快要赶上他掌握最为熟练的‘大罗洞观’、‘隐身术’等大神通。
　　不过这次。
　　陆青峰略过这些神通、大神通，诸般术法，落在一盏如心灯的灵光之上。
　　天地颠倒，一时恍惚，无数剑气纵横，衍剑阵，聚心灯，诉诸玄妙。
　　有心之下，陆青峰感受到神魂急剧消耗。
　　三息之后。
　　“果然，不止术法、神通。功法同属法门，亦可加速领悟。”陆青峰停下，眼中闪烁一缕明悟。
　　修行之途，修为为本。
　　功法关乎修为，重要性不言而喻。许多修士之所以卡在瓶颈，此生不得突破，原因众多。
　　如资源不足。
　　如根骨低劣。
　　但功法绝对是其中极为重要的一环。
　　有些人悟性高，哪怕根骨抵，可是只要能迅速吃透功法真意，一路晋升毫无瓶颈。哪怕修行速度极慢，亦可实现‘弯道超车’，趁着根骨上佳的修士，将时间耗费在参悟功法上的时候，不断进步。
　　犹如龟兔赛跑。
　　前者步履虽慢，但不断进步。
　　后者跑得快，却经常停顿。
　　两者对比，自是前者前途更加光亮。
　　陆青峰便是前者。
　　他早前根骨极差，悟性也极为普通。仗着在游戏中不断熟练功法，成就现实中的‘悟性绝佳’的天才。而后现实中修行，功法领悟早就透彻，修行起来，除了速度慢些，只要资源跟上，根本毫无停滞。
　　从胎息境至真气境，再从后天至筑基。
　　全无阻碍。
　　一点根骨，修行速度甚至能追平四点、五点根骨的小天才。甚至许多修士卡在胎息境巅峰，卡在真气境巅峰，终生无望突破。
　　陆青峰却无此之虞。
　　“短短三息，我对《罗浮剑典》的感悟提升不少。如今虽还只是第九十四层，但往后修行至九十五层，也能轻松达到，无须在修行过程中，因为感悟不足，而停下脚步等待。”
　　“只不过神魂消耗的确大。”
　　陆青峰悉心感悟功法奥秘，领略进益，又感受神魂。
　　最终还是欢喜居多。
　　“衍法第三层，可使我对功法的领悟更加快速跟透彻。今后，哪怕在游戏中，我也能凭借第三层，加速功法领悟，成为作弊式的‘悟性天才’。”
　　神通！
　　功法！
　　衍法第三层皆可助益，加快陆青峰修行步伐，令他更快掌握神通、感悟神通，擢升神通造诣。
　　内里好处，自是无穷尽。
　　但。
　　“还差了点。”
　　陆青峰皱眉，仍旧有意犹未尽的感觉。
　　他脚下一动，大地为他让开道路，从大地深处走出。
　　这是一处荒无人烟的山林。
　　林中鸟兽不绝。
　　一头淡黄色斑点猎豹在林间飞驰，追逐一只巴掌大小的云雀鸟。
　　忽的。
　　猎豹惊恐，周身被一股怪力笼罩，将其定在原地不能动弹。眼珠乱转，看到天上戏耍它的小鸟也惊恐的扑棱翅膀，却在空中飘着，上不能上下不能下，同样不能动弹。
　　下一瞬。
　　就见着一名青衣人来到跟前。
　　猎豹分辨不清人类的神情，只愈发惊恐。
　　云雀鸟亦是如此。
　　猎豹眼看着青衣人随手一招，可恶小鸟落在青衣人掌心。另一只手印在它脑袋上——
　　轰！
　　脑海轰鸣，天旋地转，浑浑噩噩中，猎豹似乎见着了一缕灵光。心间有一道道玄妙奥义流转，在其体内，不知不觉，有一股清凉气流流转。
　　整个身躯似乎都愈发结实。
　　一时沉浸其中。
　　也不知过了多久。
　　猎豹感觉脑海中多了好多东西，眼前山林在其跟前更加清晰，此前数十年仿佛白活，此时才真正觉悟‘自身’存在。
　　猎豹自是不知，此为——
　　灵智开！
　　下一瞬。
　　猎豹只觉脑袋快要炸开，两眼一黑，陷入沉睡中。
　　云雀鸟四仰八叉倒在青衣人掌心，同样陷入昏迷。
　　“神魂消耗过甚。”
　　青衣人取出两粒灵丹，指尖轻颤将其化作两汪灵水，分别裹住猎豹、云雀。
　　约莫半天后。
　　猎豹、云雀鸟终于醒来，眼中恢复灵动，比以往更加灵动。
　　猎豹懵懵懂懂，又似乎知道些什么。
　　口不能言，呜耶出声，眼中闪烁激动有两行热泪滚落。
　　看着青衣人，扑通一声屈膝跪在地上，脑袋不住往下点，作跪拜状。
　　“好一头通灵的畜生。”
　　陆青峰见状，不由朗声大笑。反观掌心云雀鸟，则不如猎豹灵智，但也懵懂知恩，小脑袋如捣蒜，冲陆青峰不住拜着，令人忍俊不禁。
　　“莫要再拜了。”
　　陆青峰淡笑出声。
　　猎豹抬头，依旧跪在地上，却止住脑袋。云雀鸟抬头看了眼陆青峰，不明就里，顿了下，又继续点着脑袋。
　　“你这鸟儿。”
　　陆青峰摇头，伸手一抖，将云雀鸟送到空中，“今后，你名‘云雀’。”
　　一拂袖，猎豹起身，“你唤‘山风’。”
　　“便跟在贫道左右。”
　　说完。
　　陆青峰转身，大步流星而去。
　　‘山风’盯着陆青峰背影，四蹄生风，毫不犹豫追了上去。
　　‘云雀’扑棱翅膀，上下飞舞，速度比此前何止快了数倍，欢喜不已。待其停住，就看到一人一豹远去，一双眼睛灵动，忽闪忽闪，似在犹疑。
　　片刻后。
　　“吱吱！”
　　振翅追赶而去。
　　不敢靠近陆青峰，云雀落在林间奔跑的山风背上，紧紧抓住。山风一面奔跑，一面扭头作凶恶状，要吓走云雀。
　　“吱吱。”
　　云雀不怕它，老神在在抓着猎豹，享受狂风迎面，不住起伏。
　　陆青峰在前。
　　感受身后禽、兽嬉闹，嘴角扬起一丝笑意。
　　……
　　“吱吱。”
　　“吼吼。”
　　大地深处，任由云雀、山风嬉闹，陆青峰走到一旁盘膝坐下。
　　“衍法第三层。”
　　“可造化自身，使自身参悟术法神通以及功法，甚或是炼丹、炼器等典籍时，一夕当两百年用，如同‘顿悟’。”
　　“不止自身。”
　　“亦可造化‘众生’。我方才从林中随意寻来懵懂无知的猎豹跟云雀鸟，分别赐予《黄袍真诀》（正宗级）、《九彩朝凤诀》（旁门级）。而后施展衍法第三层，助二者参悟功法。转瞬时间，便以有所悟，灵智开，轻而易举就能踏上修行道路，修成精怪。”
　　“可谓一步登天，脱离苦海。”
　　“造化自身，消耗的是我自身神魂之力。”
　　“造化二者，消耗的是山风、云雀自身神魂之力。”
　　陆青峰看着鸟兽嬉闹，心中思忖。
　　从诸般尝试来看，衍法第三层着实生猛。能助自身本就是一等一的逆天，却还能助众生参悟大妙，实在是——
　　“青山、青雨！”
　　陆青峰脸上笑意压制不住，第一时间想到青山、青雨，“修行关隘，根骨是一重，是初始。悟性又是一重，更从头到尾贯穿始终。青山、青雨根骨虽然提升，悟性却一般。前期有丹药相助，还能堆砌上来。灵虚、结丹之后，悟性比重增加，闭关参悟功法、术法神通的时间就要大大增加。”
　　“单纯参悟功法，兴许尚可。”
　　“再分心术法、神通，恐心有余力不足。”
　　然而。
　　衍法第三层在手，自此无忧！
　　陆青峰眼中神光闪耀，无限欢喜，口中轻喃道，“此法造化自身，点醒众生，使自身与众生开悟，乃是得仙了道不二法门。”
　　“便称之为——”
　　“点化！”


第二百八十二章 六翅金蚕
　　大地深处。
　　陆青峰安置山风、云雀，继续往里深入。
　　‘点化’青山、青雨暂时不急。
　　此法妙处自不用多说，但是否有其他限制，诸如同一生灵‘点化’次数、是否影响后续自行参悟会不会养成依赖性、神魂不断消耗是否会留下暗伤等等，都是不可忽视的问题。
　　还是在游戏中多多尝试。
　　待确保无虞。
　　再去现实中替青山、青雨开悟。
　　那时不管是帮助他们领悟功法，还是多掌握几门超阶术法，乃至神通也可以尝试修习，独自在外能更心安些。
　　趁着这段空档，甚至还能在现实中搜集荡魂石等对壮大、恢复神魂有益的宝物。
　　哪怕神魂消耗，也能迅速恢复到巅峰状态。
　　不会误事。
　　当然。
　　以陆青山、陆青雨此时的修为，神魂远没有此时的陆青峰强大，一块荡魂石足够令他们神魂恢复多次。甚至荡魂石对他们来说都极为奢侈，普通灵丹亦可恢复。
　　如山风、云雀。
　　本是林间野兽、鸟雀，神魂相较于普通人尚且孱弱。哪怕消耗殆尽，恢复起来也极为容易。
　　至于陆青峰，则大可在游戏中参悟，无须消耗现实中的灵丹、荡魂石。
　　但早早囤积总是没错。
　　“以我合丹殿真传，四阶炼丹师的身份，动用人脉，能得一两块荡魂石。再多就无能为力。”
　　“烈火散人这重身份，倒是可以好好利用。”
　　“具体如何操作，须得从长计议。”
　　陆青峰摇摇头，抛去这些念头，专心往大地深处去。
　　脚下一跺，大地便让开道路。
　　不知深入多少。
　　陆青峰凝视前方，头顶冲出五色神光。
　　神光摇曳，直将虚空破开一道门户，显露一方星空宇宙。
　　迈步踏入其中。
　　斗转星移，如临大敌。
　　“此前五色神光仅是初学，尚未入门。”
　　“这次再教你尝尝大神通真正厉害。”
　　陆青峰声音朗朗。
　　脚踩星空宇宙，轰鸣间，头顶五色神光直冲斗牛，恍惚间将一方星空光芒都遮掩过去。
　　下一瞬。
　　陆青峰脸上露出凝重，祭出五色神光狠狠一刷。
　　轰轰轰！
　　星空震动。
　　“再来！”
　　再一刷。
　　一颗颗星辰震颤。
　　“还不够！”
　　第三刷。
　　漫天星辰破碎，一方宇宙开始破裂。
　　毁天灭地的声势中，陆青峰如顶天立地的魔神，天地崩灭而他无碍。
　　“给我破！”
　　宇宙星空破碎，陆青峰不为所动，反而晃动五色神光，第四次刷下。
　　轰！
　　这一下，宇宙星空再无法承受。
　　虚空混沌般的景象中，一方红白二色闪烁的古朴罗盘显现。
　　“藏的再深，怎逃贫道法眼？！”
　　见着红白罗盘，陆青峰脸上露出笑意。
　　第十三世初临黑星界，两极星上陆青峰尚不知星辰之密。待到了枫月星，才知‘垃圾星’由来，对两极星上四千八百岁一出的‘两极宙光盘’来了兴趣。
　　凭借七禽小衍神数与大罗洞观，陆青峰曾先后两次来到大地深处，找到隐匿两极宙光盘的阵法所在，然而根本破不开阵法。
　　无论是大日寂灭神光，还是临死前才掌握的‘五色神光’，全都破不开这重阵法，窥不得内里至宝真容。
　　这一世。
　　两百载岁月，经验纯熟、根骨上佳的情况下——
　　六年破后天。
　　四十年跨筑基。
　　八十年越灵虚。
　　此时。
　　已晋入结丹虚丹境七十五载，重回前世巅峰。再往后修行，本该举步维艰才是。但衍法第三层‘点化’，无疑是及时雨。
　　只要以此法加速对四门功法的领悟，将功法吃透，至少在参悟上，陆青峰无须耗费太多时间。
　　然而。
　　即便是虚丹之境，施展‘初学’层次的五色神光，依旧无法破开笼罩两极宙光盘的阵法。
　　直到今日。
　　凭借‘点化’，五色神光入门，才得以将阵法一举破开。
　　“两极宙光盘。”
　　陆青峰盯着跟前罗盘，心心念念数百年，总算得见宝物真容。两眼灵光动——
　　【法器：两极宙光盘】
　　【品级：八阶】
　　【说明：大破灭前，两极宗至宝，能发两极子午神光线，统御两极元磁之力，专破正反五行精气所炼之宝。内里铸就七十二重地煞禁制，差一步就能成就一重天罡禁制，化为仙器。奈何天地崩灭，至两极宗毁、两极宙光盘破损失落。无数年来，两极宙光盘不断自我修复，威能全复。】
　　“七十二重地煞禁制！”
　　“好宝贝！”
　　陆青峰见了，不由一喜。
　　法器划分一至八阶，却有七十二重地煞禁制。品级越往上，相差一重的威能很可能就是天壤之别。
　　如陆青峰在赤烟界所得的十二杆都天烈火神旗，虽是八阶法器，却只有六十四重地煞禁制，在八阶法器中属于垫底。
　　当然。
　　十二杆阵旗，皆是八阶法器，又能组成都天烈火仙阵，威能却几近仙器，又另当别论。
　　又如当初在长青界中得到的几宗八阶法器——
　　九策玄昊签。
　　风火双珠。
　　紫虫钟。
　　这些皆是上界仙神下赐之宝，全都是七十二重禁制圆满，有极大潜力晋升仙器。而仙器，哪怕上界仙神手中，也绝不多了。
　　赐下凡尘，未尝没有要趁着长青界复苏的大机缘，使得八阶法器化凡为仙，成就仙器的野望。
　　可见。
　　即使是仙神，也绝非轻易就能早就仙器。
　　“解析、推衍一番，而后好生祭炼，说不定真能将此宝祭炼到仙器层次。”陆青峰心生期盼，真元席卷，将两极宙光盘摄在手中。
　　罗盘不大，入手极沉。
　　上面绘满了各种图纹，透露古朴和神秘。乃是一重重禁制阵法外显，充满种种玄妙。
　　陆青峰将其抓在手中打量，哪怕无人催动，也能感受到体内真元蠢蠢欲动，似要紊乱暴走。心念一动，功法真意降临，将真元压制。
　　“统御两极元磁之力。”
　　“能干扰真元。”
　　再看向手中两极宙光盘，陆青峰眼神顿时又有变化，“难怪无人能将其炼化。”
　　仅仅只是接触，以陆青峰的深厚根基，体内真元都要暴走。
　　等闲修士，哪怕结丹真人，又有何本事能压制体内真元，从容炼化此宝？
　　“五色神光！”
　　神光摇曳，冲着两极宙光盘狠狠刷下。
　　法器震颤。
　　陆青峰感受体内真元依旧有些躁动不安，祭起神光再次刷下。法器神韵敛去，体内真元终于得以安宁。
　　“老实了。”
　　陆青峰轻笑一声，抓着两极宙光盘盘膝坐下，开始炼化。
　　鼻尖微动，陆青峰眉头稍皱，“哪来的血腥味？”
　　低头看向手中彻底老实下来的两极宙光盘，血腥味愈发浓郁，在法器内里，似乎还有暴躁、嗜杀的情绪复苏。仅一瞬间，就变得极为昌盛。
　　下一息。
　　法器之中，一道金光划过，直奔陆青峰面门而来。
　　“孽畜！”
　　陆青峰暴喝一声，一手持两极宙光盘，身上‘太阴渡厄袍’笼罩。头顶之上，五道神光交映成辉，冲着金光轰然刷下。
　　“轰！”
　　轰声中，金光被砸出老远，却没能被五色神光直接刷走。
　　陆青峰惊讶，往前看去，只见金光空中凝滞，总算能看清模样，这一看，陆青峰顿时一惊——
　　“这是——”
　　金光闪耀，内里却是一只背生薄如蝉翼的双翼，如春蚕一般的奇虫，浑身上下散发暴躁、嗜杀的情绪。
　　寻常修士立在跟前，不用它冲杀，仅这股情绪，就能将其引入万劫不复的深渊。
　　陆青峰瞳孔微微收缩，惊呼出声——
　　“六翅金蚕？！”
　　……
　　天地之间，奇虫无数。
　　长青界中七虫仙山祖师雷部驱瘟斩精雷将，曾编撰‘奇虫榜’，罗列了《奇虫心经》中最为强大的三百六十五种奇虫。
　　六翅金蚕！
　　凶名昭著，名列第九。
　　“铁火蚁排名第九十九位。”
　　“九阴瘴蜂排名第九十六位。”
　　而六翅金蚕，却排在第九位。厉害凶险，无须赘述。
　　“吱吱！”
　　跟前金蚕被五色神光刷的浑身上下无不痛苦，冲着陆青峰凶残唳叫，却不畏惧，双翅震颤，化为金光又向陆青峰狠狠掠来。
　　暴躁！
　　嗜杀！
　　令人不禁胆寒。
　　“六翅金蚕凶残，成虫甚至能吞噬大乘真仙。”
　　“我自是不敌。”
　　“但小小幼虫，仅有两翅，至多堪比金丹，也敢逞威？”
　　陆青峰心中一晒，五色神光祭在头顶，冲着金光狠狠刷下。
　　六翅金蚕再次被刷的倒飞回去。
　　而后不惧。
　　又来。
　　“果然智力低下。”
　　六翅金蚕凶猛，性情残暴，却智力低下，从而更加残暴，又更加无智。
　　此为六翅金蚕最为难缠的一点。
　　然而单一一只幼虫出现，这般无智、残暴，结局早已注定。
　　陆青峰面色不动，都天玄冥策中万千道兵一齐借力，陆青峰体内真元堪称无穷尽。即便五色神光这等大神通对真元消耗甚巨，也能连续刷下。
　　接连刷动三次。
　　空中五色交替，一抹金光闪烁不见。
　　内视自身，却见一只震颤两翼的金蚕，在五色空间中上下乱撞，却被困死，无能逃脱。
　　“六翅金蚕。”
　　陆青峰盯着被五色神光镇压的六翅金蚕幼虫，面上露出思索神色。旋即压下，抓着两极宙光盘，开始炼化。
　　……


第二百八十三章 同门相见
　　时间流逝。
　　转眼又是三年。
　　这一日。
　　天上一道道流光现，横亘天际。
　　强大气势铺天盖地席卷，令下方星辰之上，众生惊惧。
　　“好多神仙！”
　　“仙神！是天上仙神！”
　　“仙神降临，我大明有救了！”
　　……
　　两极星上，万万生灵或惊惧、或激动。一齐跪拜，朝拜仙神不停。
　　于结丹真人来说，两极星上众生如蝼蚁。
　　哪怕实力最强的武圣，也不过仅相当于筑基淬体罢了。距离结丹之境，何其遥远。真人挥手间，就可镇压无数。
　　自不会关注。
　　此刻，星辰之上，赫然是漫天真人。
　　凡人眼中之仙神。
　　上元宫众真人占据一地，衍化八境八景，以为争夺两极宙光盘名额布置。
　　青云派众真人聚首，衍雷霆炼狱。
　　大须弥山失却至宝，一众老僧联手，神光闪烁，却是共同衍化大须弥如意障无相神光。
　　其他各宗真人，各处散修真人，皆有手段显现。
　　空中光芒映照，引得星辰之上众生惊惧愈发惊惧、狂热愈发狂热。
　　众真人当中。
　　八景楼如太古山岳，四平八稳落在云端。宫阙之上，以广元四仙为首，共十六名真人盘坐。气势如渊，四仙目光横扫四方，俯瞰星辰。
　　“师尊没来。”
　　环顾四望，林叶有些沮丧。
　　按着岁月推算，两极宙光盘出世在即。枫月星上各宗真人，散修真人齐聚，唯独不见陆青峰身影。
　　“还没到时辰。”
　　林枫在旁出声安慰道。
　　目光落下，看向废弃山方向、聚宝山区域——
　　报废法器成山，一如往昔。
　　摇摇头。
　　眼中也有几分失望。
　　文广在旁，翁声道，“两极宙光盘尚未出世，不着急。师尊一定会来的。我先去聚宝山看看，不知道我的大宇王朝如何了。”
　　说着。
　　跳下八景楼，直往废弃山所在坠去。
　　“大师兄，我下去看看。”
　　张扬冲林枫道。
　　许久没有回枫月星，难免有些想念故地。
　　“嗯。”
　　林枫点头。
　　张扬这才跃出八景楼，直坠星辰。
　　一旁林叶见状，连忙道，“小师弟等等我。”
　　也不跟大哥打招呼，追赶上去。
　　林枫盘坐在八景楼上，坐镇广元仙宗阵营，静待两极宙光盘出世，并未动弹。
　　下方。
　　文广最先落下。
　　环顾四周，数百年来不断有废弃法器抛下，原先熟悉的地势，早就被破坏的一干二净。
　　唯有浩浩荡荡青龙江依旧奔腾，唤醒文广遥远记忆。
　　倏！
　　倏！
　　眺望青龙江，两道身影从天而降，落在文广身侧、青龙江畔。
　　“师姐，师弟，你们也来了。”
　　文广冲林叶、张扬咧嘴笑道。
　　“好久没回来了。”
　　林叶四下打量，废弃山地势始终在变，但无数报废法器堆砌，还是当初熟悉的感觉。那时，她跟在师尊身后，修炼功法，钻研炼丹，是一生中最轻松、快乐的时光。
　　岁月流逝。
　　终究一去不复返。
　　盯着浩瀚江河，林叶转头，看向一旁张扬抿嘴笑道，“当初师尊就是在青龙江畔捡到的小师弟。哈哈，那时候的小师弟手无缚鸡之力，抓着一根竹竿岸边钓鱼，险些被师尊喂养的大虾给吃了去。”
　　林叶诉说着当年。
　　张扬平静脸上，也不由露出一丝笑意。
　　当初。
　　若非师尊相救，他早就葬身浩荡青龙江中，哪里还能有今日成就。望着青龙江，不论是林叶还是文广，感触皆不如张扬。
　　当年他拜师大名鼎鼎的‘广元散人’，引四方武者羡慕。奉师命在青龙江上下河段搜寻有灵性的虾蟹，驾一叶扁舟，着蓑衣、戴斗笠，被称为‘渔翁’。
　　大半时间，都在江流中飘荡。
　　此时想来，却也有趣。
　　三位真人立在江畔。
　　身后不远。
　　一名眼神清澈的灰衣少女，与一握着钢叉的草莽青年藏在暗处注视三人。
　　少女压着声音，声音依旧清脆，小脸满是紧张，“他们好像是从天上下来，难道是天上仙神下凡？”
　　“哼哼！”
　　“天上有哪家仙神能比得上我家老爷？”
　　青年轻哼一声，同样压低声音，悄么么道，“先盯着他们，等老爷出关才好汇报。今天天上来了这么多奇奇怪怪的人，太不正常了。”
　　“嗯嗯。”
　　少女点头如捣蒜，显然极为赞同。
　　小声交流。
　　暗中观察。
　　然而下一刻，少女眼角余光瞥见一青衣身影不知何时出现在眼前——
　　“呀！”
　　立时惊的大叫出声，身形变化，直接化为一只巴掌大小的鸟雀，扑棱翅膀就要飞走。一旁浓眉大眼的青年冷静多了，抓着钢叉往来人狠狠砸去，掉头凌空一跃，在空中化为一头健硕猎豹，步伐矫健也要逃遁。
　　“咦？”
　　“黄袍真诀？”
　　空中传来浑厚之声，透露三分惊疑七分惊喜。
　　猎豹回头，正看到如霸王一般的大汉，两眼如铜铃，直愣愣的盯着他，令他背脊一阵发凉。
　　……
　　“我叫山风。”
　　“我叫云雀。”
　　山风浓眉大眼，一脸愣头青模样，天不怕地不怕。云雀看着弱不禁风，显得怯生生的，站在山风身后。
　　“山风。”
　　“云雀。”
　　林叶看着二人，脸上满是笑意。
　　文广目光急切，竭力压制，嘴角扯出一个难看的弧度，想要作亲善状，却更加令人毛骨悚然。
　　张扬静静立着，目光始终落在二人身上。
　　山风梗着脖子，满眼警惕，“你们怎么证明你们是老爷的弟子？”
　　说着。
　　稍移半步将云雀挡的更严实，大声道，“我们跟了老爷三年，从没听老爷提起过什么弟子，谁知道你们是不是在诳我！”
　　“噗嗤！”
　　林叶见山风模样，一时没忍住笑出声来。
　　唰！
　　山风一张略显稚嫩的面庞，霎时通红，从额头一直红到脖子。强自压住，一双眼怒视这个还没他高的女修士，气冲冲道，“你笑什么！今天不说个明白，就算是死，我们也不会告诉你们老爷在哪！”
　　“没错。”
　　“死也不说。”
　　云雀从山风背后探出脑袋，小脸气鼓鼓的附和了一句，见林叶三人目光扫来，连忙又缩回脑袋。
　　小脸通红。
　　“师尊既然传授你二人功法，便是我等师弟、师妹。”
　　“切莫紧张，我等绝无恶意。”
　　张扬见师姐笑个不停，三师兄又在旁蠢蠢欲动。不动神色上前一步，揽过话头，“不如坐下话话家常，待师尊出关，自不用分说，立知真假。”
　　“如何？”
　　张扬看向山风、云雀，脸上虽然平淡，眼中却透露着亲近。
　　拜师已有八九百年。
　　师尊自收下他之后，再未收徒。如今又多了两个师弟、师妹，张扬心中欢喜。他性子虽冷淡，却也知人情冷暖。见二人性子单纯，此时惊恐，便出言安抚。
　　山风看向跟前少年白发的渔翁，也觉得亲近，重重点头道，“那行。老爷神通广大，你们要是冒充，有好苦头吃。”
　　“师尊神通，自是胜过我等无数。”
　　张扬点头道。
　　山风闻言，面上顿时露出神气。
　　“你这小子当真憨傻，你我修的皆是《黄袍真诀》，这还能有假？！”
　　文广看不得这等愣头青，身上真元鼓荡，一袭黄袍加身，气势惊人。
　　山风、云雀被气势猛然一冲，险些跌倒在地。
　　“三师兄，莫要伤着他们。”
　　张扬身上蓑衣微微一震，将气势化去。山风、云雀这才站稳，前者满脸怒气，后者惊惶未定。
　　“我——”
　　文广正要分辩。
　　陡然。
　　就在身侧不远处，就在大地深处，红白二色光芒直冲斗牛，冲破大地，直贯苍穹。
　　“这是——”
　　“两极宙光盘！”
　　文广、张扬、林叶三人对视一眼，齐齐出声。
　　……
　　大地深处。
　　“成了！”
　　陆青峰盘坐，一方罗盘在跟前空中沉浮。
　　耗时三年，总算将两极宙光盘初步炼化，能发挥部分威能。
　　“且试试统御两极元磁之力的厉害。”
　　陆青峰起身，有心尝试。
　　一手将空中法器抓住，真元涌入。
　　立时感受到两极宙光盘中四千八百年积攒的磅礴力量，心念一动——
　　“五意极光！”
　　天地间，一道光芒直冲天际，引动两极星两极变化，一道道极光爆射千万丈，直将整个两极星笼罩。
　　漫天真人尽被覆盖，各自驾驭真法、法器，笼罩周身。
　　极光覆盖太广，威能有限。
　　真人有心抵御，体内真元稳如泰山。
　　星辰之中，一众生灵，但凡修炼，走的皆是武道，体内无真元，更是半点影响也无。
　　陆青峰执掌极光，感应山风、云雀所在。
　　见着二人被林叶三人护持。
　　嘴角微扬，将手上术法挥散，专心操控极光。极光覆盖，星辰之上一处处堆砌成山的报废法器蠢蠢欲动，轰然扬起。
　　极光照耀而过，如春风化雨，返本归元，化为一座座矿山。
　　尽显法器玄奇。
　　天上真人无有哄抢。
　　这些材料，按照各种、各位真人提供报废法器的比例，早就划分开来，形成定式。哪怕三宗不复往日辉煌，这次枫月星之行划分，大多数人依旧愿意依着旧例。
　　否则。
　　广元仙宗如日中天，若是打破旧例，他们很可能只能跟在后面喝汤。


第二百八十四章 贫道彻离子，恭贺广元真人出关！
　　只不过，林枫执掌广元仙宗，对这些材料全无兴趣。只盯着漫天极光，不由赞叹，“两极宙光盘果然神奇。”
　　然而目光扫过周天寰宇，却不见两极宙光盘踪迹。
　　“宗主，不对劲。”
　　八景楼第七层处，有一紫袍真人环望，眉头微皱。此人乃是广元仙宗为数不多的聚法境真人之一，唤作‘灵石真人’，炼就灵石真火，端是不凡。
　　“的确不对劲。”
　　林枫点头。
　　来两极星之前，他早就翻阅无数典籍。按着典籍上记载，极光现，两极宙光盘也该显露踪迹，横亘虚空才对。
　　汇聚星辰之力，法器门户洞开。
　　一众真人争先恐后，得入其间者，可铸就两极真身，胜过众多实丹境精心铸就的真身无数。
　　但这一次。
　　极光依旧现，两极宙光盘却没了踪影。
　　“难道是——”
　　林枫心中一动，俯瞰星辰。
　　一双眼穿过重重云霄，看到星辰下方，林叶、文广、张扬三人立在大地之上。三人围拢，当中护持着一少女一青年。
　　立时顾不得镇压虚空。
　　“诸位在此等候。”
　　林枫淡淡道。
　　广元仙宗一十二位真人面上疑惑，灵石真人看向林枫，“两极宙光盘尚未出世，宗主这是——”
　　“另有要事。”
　　林枫不作解释，脚下八景楼从太古山岳一般瞬间化为三尺大小，落在手中。托着八景楼，身躯如有千斤重，直往星辰下方坠去。
　　留下一十二位真人面面相觑。
　　“林枫真人此时擅动？”
　　天上三宗真人、其他真人见状，个个疑惑。
　　有人发现——
　　“广元四仙全都不见了。”
　　此言一出，果然，广元仙宗只余下十二位结丹真人，哪里还有广元四仙踪迹。
　　三宗之中，有真人眸光闪烁，不知想到什么悚然一惊，“广元四仙入星辰，两极宙光盘不显踪迹，难道是那位出现了？！”
　　“那位？”
　　“哪位？”
　　一众真人初时还未反应过来。
　　但半个呼吸后。
　　“五色神光！”
　　“广元老魔！？”
　　……
　　万众瞩目。
　　极光消散。
　　自下方星辰，大地分开道路，一名青衣道人缓缓走出。
　　那番姿态。
　　那番神采。
　　直令宇宙星辰都为之失色。
　　林枫青云直坠，落在大地，见着青衣道人，脸上流露惊喜之色。
　　林叶、文广、张扬三人，护持山风、云雀落在林枫身旁，同样看向青衣道人。
　　林叶目不转睛，流露三分委屈。
　　文广忸怩，挠了挠脑袋，憨憨笑着。
　　张扬一头白发在斗笠下飘扬，如明镜的眼眸中泛起一丝水波。
　　“恭贺老爷出关。”
　　山风、云雀见四人古怪，却体会不到当中感受。化为清风，从四人旁来到青衣道人跟前。
　　陆青峰笑着，指着林枫四人，向山风、云雀道，“这四位是贫道亲传，你二人虽为童子，可称师兄。”
　　“还真是老爷弟子呀！”
　　山风讪讪。
　　云雀吐了吐舌头。
　　两人对视一眼，连忙上前，“山风、云雀，见过师兄、师姐。”
　　“弟子拜见师尊。”
　　“师尊万福！”
　　林枫四人见师尊开口，再忍不住，齐齐跪在地上，叩首于地久久不起。
　　……
　　“起来吧。”
　　“天上诸位等不及了。”
　　陆青峰拂袖，四人被清风托起。
　　林叶满脸欢喜，闻听此言，顿时柳眉倒竖。手中突兀显出一支青紫二色圆环，昂首看向天际，冷哼道，“师尊稍后，待弟子前去教训一二。”
　　娇小女子，着实干练。
　　林枫托着八景楼，文广手握大有圈，张扬一手持紫金钵盂，手腕上套着伏魔金环，见着天上一众真人齐齐往下落来，眼中皆有杀意。
　　昔日枫月四魔，即使摇身一变成了‘广元四仙’，数百年炼就的凶性却未曾消磨。
　　师徒相聚，不容外人打扰。
　　亦不惧战。
　　“且住。”
　　“为师自有手段。”
　　陆青峰摆摆手，拦住就要跳出的林叶。
　　“师尊，这些人交给弟子等即可。”文广轰声道。
　　两百年不见师尊，难得相聚，天上这些人不识趣，文广不介意活动一番手脚。
　　当然。
　　也有在师尊面前表现一番的意思。
　　四人看向陆青峰。
　　陆青峰摇头，身形闪烁出现在天际。双手背负，看向一众呈围拢之势的诸多真人。
　　一时间。
　　好似回到七百多年前，枫月星断龙崖一役。
　　那一日。
　　同样是枫月星一众真人围攻。
　　只是七百多年过去，顶尖真人早就被林枫持八景楼镇压。余下无一金丹，最强也只是聚法境罢了。
　　“果然是他！”
　　“广元老魔！”
　　“消失两百余载，又出现了。”
　　“老魔掌握五色神光，无物不刷，两极宙光盘定然被他得去。”
　　……
　　众真人一个个传音交谈，看向下首青衣道人，当真畏之如虎。
　　陆青峰环顾望去，面无表情，手掌一翻，一卷铁策出现在手中。下一刻，七十二名结丹巅峰都天鬼将，一千零八百灵虚巅峰玄冥阴兵从虚空出，如神兵天降，齐刷刷落在陆青峰身后。
　　哗啦啦！
　　甲胄碰撞，发出声响。
　　千余道兵肃立，口中齐呼——
　　“拜见道主！”
　　陆青峰目光扫过前方，口中淡淡道，“拦路者，死！”
　　杀意弥漫，笼罩四方上下，令人不寒而栗。
　　“这——”
　　“这是道兵！”
　　“七十二名金丹巅峰，这等道兵，超出广元仙宗火鸦道兵与水行道兵无数，谁人能抗？！”
　　“广元老魔，竟炼就这般无敌道兵？”
　　漫天真人被惊住。
　　枫月星上哪怕传承最为悠久的三宗，因大破灭后，星空宇宙衍化，道兵豢养法门的传承断绝。
　　并无道兵。
　　但见识过广元仙宗两支道兵，知晓厉害。
　　七十二名都天鬼将陈列天际，如同天将。
　　一千零八百玄冥阴兵列阵天罗，如同天兵。
　　四方云聚，化为通天大道，如同天地铺陈。震撼感无与伦比，威压扑面而来。
　　仅是瞬间——
　　“贫道彻离子，恭贺广元真人出关。”
　　人群中，有一道人忍不住，当先开口。
　　冲着陆青峰拱手作揖，直接闪身让开道路。
　　面对昔日铸就赫赫威名，一人镇压三宗、独战枫月星的‘广元老魔’。
　　特别是闭关两百载，不知深浅的老魔。
　　仅虚丹境界的彻离子哪敢得罪。
　　更别说背后还有七十二名结丹巅峰道兵，以及广元四仙。此时不退，无异于螳臂当车。
　　有人带头。
　　顿时——
　　“贫道玉明子，恭贺广元真人出关。”
　　“赵久勾恭贺广元真人出关。”
　　“贫僧真善，恭贺广元真人出关。”
　　……
　　一众散修、中小宗门真人，一众虚丹、实丹真人鸟做猢狲散。
　　无半个敢拦。
　　漫天真人，立时去了大半。
　　只余下三宗以及零散的几位聚法境真人还在。
　　陆青峰目光扫去，千余道兵凶威加持，三宗真人心中一颤。
　　一言不发，直接退后。
　　这次虽然是难得机会，但广元仙宗已成气候。广元老魔两百载之前，就能镇压三宗。如今又有千余强横道兵相助。
　　而三宗顶尖真人皆被镇压，哪里还有抗衡之力？
　　更别说星辰之下，还有广元四仙各持至宝虎视眈眈。
　　不敌！
　　去休！
　　天上让开道路。
　　陆青峰目光收回，看向下首战意昂然的林枫四人，朗声道，“两极星这些材料，与你等无关，在此停留作甚？”
　　四人闻言，立时一跃，落在陆青峰跟前。
　　林叶忐忑，看向陆青峰，“师尊这次回来——”
　　“暂时不走。”
　　陆青峰见林叶吞吐，知道她要问什么，直接道。
　　闻听此言。
　　天上诸位真人心下一沉。
　　这广元老魔神出鬼没也就算了，一直待在枫月星，带来的压力可比广元四仙大多了。
　　“太好了！”
　　林叶四人却欢喜不已。
　　“你二人也一齐去枫月星。”陆青峰挥袖，立在大地之上仰头眼巴巴的山风、云雀被清风一卷，落在林叶四人之中。
　　二人一阵忐忑，又欢喜、期待。
　　陆青峰不停留。
　　衣袂飞舞，往两极星外掠去。
　　林叶、张扬各自带着云雀、山风，紧随而去，文广在侧。林枫祭出八景楼，广元仙宗十二位结丹真人拜过陆青峰后，次第落下。
　　一行不耽搁，出了两极星。
　　留下百余真人在天际，目送离去，面色复杂。
　　……
　　陆青峰离去。
　　广元仙宗众真人离去。
　　余下枫月星众真人，心情复杂，就连收摄矿山的喜悦都冲淡不少。
　　特别是枫月三宗。
　　上元宫此次一共来了二十位真人。
　　瘦死的骆驼比马大，哪怕先是被针对五百年，而后两百年又被广元仙宗压在头上，上元宫的底蕴依旧深厚。
　　上元宫新晋聚法境真人玉心子，立在空中，目视陆青峰一行远去，眼神闪烁，看向一旁同为聚法境的吴穹真人，皱眉道，“广元魔宗本就如日中天，如今老魔现世，又得两极宙光盘，今后恐愈加无人能治。”
　　“广元魔宗强盛，乃是因为广元四魔功法厉害、神通超绝，各自又有至宝在手，才能碾压金丹真人。”
　　“但枫月星上，金丹之后，再无路可走，唯有离开星辰，远走星空寻求超脱。”
　　“广元四魔志向不小，不足为虑。”
　　吴穹真人面容沉静，缓缓道，“同理，广元老魔此时显踪，亦不足为虑。至多一两千年，要么远走星空，要么坐化枫月星。唯一可虑的，还是广元四魔手中诸多至宝，以及老魔麾下如林道兵。”
　　枫月星毕竟只是一颗星辰。
　　哪怕包括广元仙宗、三宗在内的诸多拥有真人坐镇的宗门都在积极探索星空。
　　但自有记载以来，尚无人能在枫月星突破至元神境。
　　大多达到金丹境的修士，都会选择远走星空。
　　上元宫中坐化的两位金丹真人，一来自忖无望晋升，二来又有广元老魔这重祸患，才被活活拖死在枫月星上。
　　否则。
　　只待孟竹真人晋升金丹，二人自会行走星空寻找机缘。
　　哪怕自忖无望，也要尝试一番。
　　“师兄说的是。”
　　“如此一来，我上元宫只要暗中蛰伏。待广元老魔与座下四魔远走星空，便可趁势而起，再争辉煌。”
　　玉心子眼中一亮。
　　眼看上元宫从辉煌走向没落，玉心子心有不甘。更无奈的是，有广元四仙跟广元散人镇压，更看不到丝毫出头希望。
　　但吴穹真人一番解释，玉心子方得见曙光。


第二百八十四章 修行道路
　　两极星一行，随着广元祖师出世，收摄两极宙光盘，显露无敌道兵迫退枫月星百余真人而告终。
　　祖师现。
　　广元仙宗威势更甚，千余道兵被传为神话。
　　自此。
　　上元宫、青云派、大须弥山愈加低调，枫月星上，广元仙宗开启霸主时代。
　　……
　　骆甲山。
　　广元仙宗山门所在。
　　仙门禁地，层峦叠嶂中，重重阵法笼罩，却是名震枫月星，隐隐号称‘枫月第一人’的广元祖师闭关之所。
　　云游山。
　　山高孤绝。
　　陆青峰盘坐山巅，迎着朝阳打坐修行。
　　功法运转。
　　体内真元犹如江河之水，绵绵不绝，又如四海汪洋，如渊一般，呼啸不止。
　　丹田深处。
　　真元似海充斥，当中有一丹丸，似真似幻，隐没在汪洋般的真元中，极不起眼。
　　忽的。
　　丹丸剑气掠过，激射丹田。一盏心灯落下，真元如龙饮水灌入，灯火阑珊微颤，不断炼化精纯真元。
　　不多时，丹丸又化为漆黑，十二重真意笼罩，有四尊魔神落在丹丸之下，仰天咆哮，搓玩丹丸。心灯依旧在，真元流转，又没入漆黑丹丸中。
　　再然后。
　　丹丸化为黄风凝聚，真元流经心灯，涌入其中。恍神间，又化作雷霆，闪烁间不断凝实。
　　不断变化。
　　时而为剑气，时而为漆黑。时而为黄风，时而为雷霆。
　　不但变化。
　　有时甚还一分为四，化为四枚丹丸在丹田中轮转。心灯立在当中，无穷真元从中掠过，不断洗练心灯的同时也在被灯火精纯。
　　丹田真元同样一分为四，涌入分据四方的虚幻丹丸中。
　　聚、分、化、合！
　　全凭心意，毫无挂碍。截然不同的真元彼此似为一体，又像是空间重叠般泾渭分明。
　　总之。
　　互不影响。
　　虚丹同时运转，真元同时炼化，彼此绝不冲突。
　　这等咄咄怪事，哪怕大乘真仙见了，也要惊诧不已。
　　陆青峰却习以为常。
　　朝阳一跃而起，清晨到来。
　　“呼！”
　　陆青峰口中吐出一团白气，化为剑芒又似黄风，如有魔意又充斥煌煌雷霆真意，消散在空中。
　　“黄庭经。”
　　“统御诸法！”
　　陆青峰不忙起身，感受又增长一分的磅礴真元，不由感叹《黄庭经》玄妙。
　　这门道祖功法。
　　虽无法直接提升修为，亦无法直接提升根骨，在诸多世间蠢笨之人看来，实在是堕了‘道祖’威名。
　　这些人以为，道祖级功法，便应该能文能武，能打能杀，能一日成仙，能三日为帝君、佛祖。
　　否则。
　　便不配称为‘道祖级’。
　　然而世人愚者居多，说话做事全凭一厢情愿，固执不堪。
　　怎知大道玄妙？！
　　陆青峰初掌《黄庭经》，夜夜诵念，知晓厉害。哪怕没有三重特性，亦是一等一的静心养性的妙法。凡人诵读，亦可百病不生、诸般劫数不加身。
　　修行者掌握，更是如有神助。
　　衍法特性自不必多说，‘推衍’、‘解析’、‘点化’，各有玄妙，对陆青峰帮助甚多，意义重大。往后《黄庭经》再晋升，说不定还有妙处显现。
　　陆青峰颇为期待。
　　业力消除特性，除了执掌扶风山神的那一世之外，执掌神位略有所得，仅有炼化香火的用途。
　　乍一看去，无甚大用。
　　但业力关乎因果，这是寻常仙人都难以触及的领域。个中妙处，定然还在后头。
　　陆青峰时有关注，却不着急。
　　待得日后，自有分说。
　　至于最后的‘统御诸法’，看似不显山不露水，与‘业力消除’又大不同。
　　“我自修行以来，万千术法、神通信手拈来，种种功法随意更换，四大顶尖法门一并修行。”
　　“全然无碍。”
　　“旁人看来，惊世骇俗。”
　　“却不知，全赖‘统御诸法’！”
　　陆青峰摊开一掌，掌心时而剑气起，时而魔神探首，时而黄风掠过，时而雷霆如狱。
　　轰！
　　手掌一合，四重景象消弭无踪。
　　这便是‘统御诸法’的妙处。别说修习四宗法门，哪怕修习十宗、一百宗也能轻松驾驭。
　　“虚丹境。”
　　“实丹境。”
　　陆青峰盘坐，整理思绪。
　　一晃。
　　距离当初两极星中喝退漫天真人一役，已经过去一百五十载。
　　陆青峰自两百二十五年前，晋升虚丹境，如今已经摸到实丹境门槛，至多三五年就能晋升。
　　对他来说。
　　有‘衍法-点化’在手，功法参悟远远领先修为，只要资源到位，历练、心性跟上，并无瓶颈之虑。
　　眼下考虑的，却是往后修行的路子。
　　“上古有修士，称结丹为‘真人’，意为修行之始。”
　　“从这一境开始，便要定下往后修行路子，但有差池，祸及根本、殃及未来。”
　　“容不得半点闪失。”
　　山风拂面，陆青峰道袍随风、长发飞舞。群山之间，如山中仙，出尘超然。
　　结丹期。
　　分为虚丹、实丹、聚法、金丹四境。
　　灵虚入结丹，初为虚丹。
　　神入丹田气海，掀起真元浪涛，化为旋涡。旋涡牵扯丹田真元，牵引更多神魂入内。
　　使得真元愈发得心应手。
　　直至能将真元旋涡，化为一枚浑圆丹丸。
　　自此。
　　才算成就虚丹，踏入结丹之境。
　　其间诸多门槛，如神入丹田气海，修行领悟不足，神魂强度不够，便要困顿在这第一步。许多灵虚融合境修士，毕其一生，皆困顿于此。
　　少数跨过。
　　掀起真元浪涛化为旋涡，又是一重门槛。对修为、神魂、境界领悟乃至真元品质都有极大要求。
　　初级功法最高可为筑基，唯有精妙级功法才能成就结丹。
　　当中可不仅仅是功法真意的缘故，更高级的功法，炼就的真元品质也更佳，方才能够支撑进阶更高修为。修行低层次功法，起步便有缺，只能花费更多苦功。
　　非惊才绝艳者，不能突破。
　　结丹门槛，尽显功法重要。
　　但哪怕功法不俗，重重关隘，亦是拦路虎。修行路绝不好走，一重关隘一重山，越过一山又一山。
　　陆青峰数次结丹，最有体会。
　　“晋升结丹，真元旋涡难成，真元旋涡化为浑圆丹丸更是难上加难。”
　　内里玄妙，有无数数。
　　哪怕有前辈真人指点，后辈修士想要跨过，也非易事。天下间灵虚真修千千万，结丹真人骤减。
　　便在于此。
　　当然。
　　越往上修行，受限于重重关隘，高阶修行者的数量必然是远远少于低阶修行者的。
　　洪荒号称‘天仙满地走、地仙不如狗’，却也是基于洪荒广袤，四大部洲无垠，恒沙般的世界不断有真仙、地仙飞升的基础上。
　　即便如此。
　　一位真仙、地仙，放在洪荒具体某处疆域中，具体来看，依旧是凡人仰望的存在。
　　“修行路，大不易！”
　　回首望，陆青峰不由感慨。再往前看，更是茫茫然无尽登仙路，山峰阻隔，一片黑暗，看不到尽头终点。
　　摇摇头。
　　复又思索。
　　“虚丹成就，神魂迁入虚丹之中。”
　　“而后虚丹凝实，化为实丹，便可修炼真身。如两极宙光盘相助，可成就两极真身。如修行《黄袍真诀》，可炼就黄袍真身。”
　　虚丹。
　　实丹。
　　绝非单纯的丹田中那颗丹丸简单的虚实变化。
　　而是一种概念。
　　结丹真人可在虚实之间转化，到了这个层次，随意化虚化实。再多的凡人，持刀兵攻击，皆可无视。如陆青峰原先所在的地球科技，凡人之躯操控种种冷兵器热武器，乃至是核弹攻击，皆无法伤到结丹真人。
　　如此。
　　方可称‘真人’，为陆地神仙。
　　假想中的科技武器，吹破天外天去的也有，未曾真正研究出来便不做讨论。
　　“实丹境，铸真身。”
　　“又是为了下一重聚法境，凝煞炼罡，造就法力铺垫。罡煞厉害，哪怕虚丹真人化虚，也无法承受。唯有铸就真身，才能汇聚地煞、天罡，再罡煞合一，炼就无敌法力。”
　　“金丹可称‘人仙’，归根究底，便是因为唯有金丹真人，才能执掌法力。”
　　聚法。
　　金丹。
　　暂还遥远。
　　但实丹境铸就真身的强弱，却关乎到聚法境能容纳何等罡煞，能容纳多少罡煞，更决定金丹境的法力品质。
　　不可忽视。
　　“《黄袍真诀》本就是炼体法门，铸就的‘黄袍真身’，甚至能赶得上无上级《罗浮剑典》铸就的‘九转真身’。”
　　“不过若论玄妙，无论是黄袍真身，亦或是《十二都天魔神法》铸就的‘魔神真身’与《掌狱五雷心经》铸就的‘五雷真身’，全都不如‘九转真身’。”
　　陆青峰一念起。
　　目光落在‘衍法-推衍-融合’上。
　　“不如融合！”
　　念头一动，陆青峰不迟疑，以‘九转真身’为主，开始融合。
　　经验值投入。
　　修为倒退。
　　三次融合后——
　　【法门：九转真身】
　　【品级：无上级】
　　【衍法：三次融合】
　　【说明：以九转真身为主，融合黄袍真身、魔神真身、五雷真身而成。真身九转，铸无敌肉身，统御十二方魔神，执掌五雷玄妙，可成就九重罡煞，九转金丹，此为大道基。】
　　“成了！”
　　陆青峰看过属性，立时大喜过望。
　　四重真身法门融合，取长补短，保留了九转真身的玄妙，融入了黄袍真身的防御，魔神真身的变化，五雷真身的特性。
　　最终成就的‘九转真身’，放眼洪荒，怕也是绝顶之列。往后推衍强化，更可不断晋升。


第二百八十五章 缘起缘灭终有时
　　“若是神通、功法皆可随意融合，熔炼一炉，一法可当万法！”
　　陆青峰摇头。
　　这自然是妄想。
　　至少在当前修为，在《黄庭经》三层时，还无法做到这一点。
　　一旦融合，总会失去部分功法玄妙，失去部分神通真意。
　　如四门功法。
　　《罗浮剑典》的罗浮心灯可助修行，罗浮剑阵御敌杀敌，更有九转真身以及往后的九重罡煞、九转金丹。
　　各有妙处。
　　《黄袍真诀》修行至真人境界，可滴血重生。肉身锤炼法门独树一帜，融入其他功法，内里不同，很难体现。
　　《十二都天魔神法》观想诸天魔神之念，化为十二尊都天魔神，乃是魔中之魔。
　　而《掌狱五雷心经》却是煌煌雷霆正法，统御五雷，乃是魔头克星。
　　两门功法融合，彼此冲突，定有取舍。
　　不论是十二魔神，还是五雷正法，皆是天地大法。
　　陆青峰既有‘统御诸法’特性，可同时修行，便不用画蛇添足，再去融合取舍。
　　神通大致相同。
　　又有些不同。
　　其蕴含天地大道，术法层次还能随意融合，到了神通层次，除非蕴含相同大道，一体两面，才有可能融合后更加玄妙。
　　若是截然不同的两门神通。
　　如攻伐、逃遁的‘分光化影虚空凝剑行’与术数‘七禽小衍神数’，二者融合，难道在逃遁的途中进行推算不成——
　　“咦？”
　　“这倒是个路子。”
　　陆青峰思绪顿住。
　　若是将术数神通，与逃遁神通融合，岂不是可以在逃遁时，瞬间挑选出最安全、最快速的逃遁路线？！
　　“姑且试试。”
　　陆青峰将神通版本的‘分光化影虚空凝剑行’与神通版本的‘七禽小衍神数’，以前者为主，进行融合。
　　如海经验值投入。
　　修为暴跌。
　　融合成功——
　　【神通：分光化影虚空凝剑小衍大遁】
　　【品级：普通】
　　【说明：两门神通融合而成，不伦不类，修行难度极高，威能各有下降。评价：中庸，愚蠢之作】
　　“……”
　　果然。
　　不可行。
　　陆青峰哑笑。
　　看过融合过的神通属性，陆青峰细一想，的确愚蠢。
　　两门神通在手，他大可一面施展‘分光化影虚空凝剑行’，一面以‘七禽小衍神数’推算最合适的逃遁路线。
　　何用画蛇添足，将其融为一体，使得两门不沾边的神通彼此融合，变得中庸不堪？
　　且两者融合。
　　最终却只剩下逃遁。
　　若要掐算，此神通不行，还得用回‘七禽小衍神数’。
　　着实愚蠢。
　　“不止这门神通。”
　　“甚至‘分光化影虚空凝剑行’本身也是。兼顾遁行、攻伐，反而攻伐比不上‘大日寂灭神光’，只能与神通层级的‘地极元磁湮灭剑气’、‘大五行元磁灭绝光针’相当，遁行只能与神通层级的‘云巅步’相当。”
　　陆青峰有些恍然。
　　神通蕴含大道真意，斑驳反而复杂，不如将一条道路走到极致。
　　如七禽小衍神数，专供术数。
　　如太阴渡厄袍，万法不侵。
　　如颠倒太虚琉璃壁，仅是遮掩天机。
　　皆玄妙无方，强大至极。
　　“同类神通，亦或是彼此有促进的神通，可相互融合。”
　　“其他神通，没必要。”
　　陆青峰挥霍经验值后，心中清明。当即起身，口中唤道，“六翅。”
　　一道金光现，落在陆青峰跟前，赫然是仅有双翅的六翅金蚕。身上依旧有残暴、杀戮气息，但身上暴躁削减不少。
　　遇着陆青峰，更是竭力压制身上残暴、杀戮气息。
　　围着陆青峰转了一圈，以示讨好。
　　而后小小身躯一摇一晃，金光暴涨数十圈，堪比巨象。
　　“善。”
　　陆青峰脚下一点，落在六翅金蚕背上。金光闪烁，直往广元仙宗前山掠去。
　　……
　　百五十年过去。
　　广元仙宗声势愈发壮大。
　　四仙为首，真人层出不穷，雄踞枫月星上。
　　“拜见师尊。”
　　陆青峰立在上首，林枫、林叶恭敬拜道。
　　“拜见老爷。”
　　山风、云雀也恭敬拜过。
　　时隔经年。
　　林枫、林叶与百余年前相比，变化不大。
　　山风、云雀却大变样。从当年两极星中耿直小子、怯生少女，摇身一变，前者成了身着甲胄，斗天战地的修行者，后者也出落成大方得体的广元第二仙子。
　　只是二人目光瞥过陆青峰身侧凶横至极的六翅金蚕，目光中带有不服气神色。
　　六翅金蚕感受到不善，愈发凶狠，暴躁险些压抑不住。
　　林枫、林叶也在盯着六翅金蚕，传说中的凶虫名不虚传，凶性十足，也不知师尊如何将其降服，带在身边如同猎犬般温顺。
　　瞥了一眼，林枫收回目光，冲陆青峰道，“两位师弟晋升聚法境在即，各自外出游历，寻找阴煞地脉去了，未能恭迎师尊出关，还请师尊恕罪。”
　　“无妨。”
　　陆青峰摆摆手。
　　文广、张扬离去之前，早就去后山禀告过。
　　当年。
　　陆青峰赐宝而后转世之时，文广、张扬二人修为就已经接近实丹境。三百多年间，早就晋升，甚至快要踏入聚法境。
　　根骨上佳，再加上陆青峰赐下的妙法（正宗级），更执掌广元仙宗。
　　资质、功法、资源，乃至心性全都不差的情况下，修为自是突飞猛进。
　　与之相比。
　　功法、资源、心性等同的情况下，林枫、林叶根骨稍差，落后些许，还在实丹境徘徊。按着这个速度，此生有望突破结丹，成就元神。
　　但枫月星上，乃至周边星空。
　　灵气、资源全都不足以晋升元神，还须往外探索。
　　“你二人且上前来。”
　　陆青峰冲林枫、林叶道。
　　二人并不迟疑，走上前来。
　　陆青峰一指点出，先落在林叶眉心。霎时间，林叶直感觉脑海一阵轰鸣，《罗浮剑典》不断衍化，重重奥秘铺陈开来，就在眼前，任由观看、领悟。
　　巨大喜悦包裹，浑然不觉神魂流逝。
　　待到意犹未尽时。
　　又有无数玄妙涌上心头，一门从未接触过的玄妙神通出现在脑海中。如《罗浮剑典》一般，将内里剥开，全都暴露在眼前。
　　“云巅步！”
　　林叶心底黄钟响彻，不敢分心，‘瞪大’眼睛仔细参悟。如一块海绵，不断吸收内里净化。
　　依旧是意犹未尽时。
　　“嘶！”
　　林叶忽觉脑海一阵刺痛，只从这种玄妙境界中跌落出来。两眼发酸，神魂虚弱萎靡到极致，甚至险些没能站稳。
　　一阵清风搀扶，林叶跌坐一旁，仰头，“师尊。”
　　“且调养神魂。”
　　陆青峰笑着，又冲林枫招手。林枫不知师尊作甚，依旧上前，任由陆青峰指尖落下。
　　紧接着。
　　玄妙迸发！
　　“正宗级——罗浮剑典！”
　　“神通——地极元磁湮灭剑气！”
　　林枫神魂大震。
　　不多时。
　　神魂同样萎靡，跌坐在旁调养。
　　“上前来。”陆青峰不去管二人，又冲山风、云雀招手。
　　“老爷。”
　　二人上前，眨了眨眼。
　　陆青峰两掌探出——
　　“正宗级——九彩朝凤诀！”
　　“神通——太阴渡厄袍！”
　　云雀两眼瞪大，神魂急剧消耗，跌坐在地。
　　“正宗级——黄袍真诀！”
　　“神通——开山彻地法！”
　　山风面上显露喜悦，神魂消耗，变得惨白。
　　陆青峰收手，目光从四人身上次第划过。六翅金蚕化为金光，围着陆青峰不断飞舞，暴躁中带着三分讨好。
　　“你这虫儿太过愚笨，顽石一般。”
　　陆青峰摇头。
　　六翅金蚕不知有没有听懂，飞到陆青峰跟前，化为巨象般大小。陆青峰纵身一跃，落在金光上。金光纵横，远去不见。
　　……
　　风息。
　　云住。
　　“师尊。”
　　林枫、林叶率先恢复，四顾望去，不见师尊身影。对视一眼，心中有不妙之感。
　　齐齐纵身，往云游山赶去。
　　云游山外重重阵法早就敛去，同样不见陆青峰身影。
　　再一感应。
　　偌大骆甲山，皆无师尊气息。
　　“师尊。”
　　林枫、林叶默然，心有猜测，一时失落。就连功法领悟大进，得赐神通的喜悦全都被冲散。
　　立在空中，怔怔然久久不语。
　　“老爷！”
　　山风、云雀赶来，只瞧见林枫、林叶，看不到老爷身影。心中也有所感，山风怔住，云雀泪滑落。
　　两极星一役。
　　百五十载后。
　　广元祖师云游天外，再未归来。
　　……
　　茫茫星空。
　　一道金光闪烁，奔着星空深处掠去。宇宙星空中，速度无限加快，更无狂风阻碍。
　　速度之快。
　　无可计量。
　　“枫月星上，一代代修行者开拓星空，乃至探索未知领域，只为探索通天大道，探知其他修行星辰、修行者踪迹。”
　　“无数年下来。”
　　“无数结丹真人没入星空，自此再无消息。”
　　陆青峰盘坐在六翅金蚕体外金光上，领略宇宙奥秘，享受星空孤寂。
　　枫月星上。
　　领略了三宗传承，无数妙法，又在两极星上得了两极宙光盘。一应事了，最后的一百五十年，又将‘衍法-点化’翻来覆去尝试多次，各种玄妙尽数掌握。
　　便再无留恋。
　　临走前。
　　‘点化’林枫、林叶，山风、云雀，各自赐下一门神通，算是临别赠礼。
　　至于大神通，修习无比艰难。没有陆青峰这般条件，推衍、点化一齐在手，连门槛都摸不到。
　　反不如普通神通来的实在。
　　足以令他们受用至地仙乃至天仙之境。
　　不止四人。
　　文广、张扬外出历练前，陆青峰各自也赐了两门神通。
　　前者是‘大日寂灭神光’。
　　后者是‘小千雷狱’。
　　皆是普通神通。
　　今后修行，便要依靠自身。
　　至于枫月星出路，若陆青峰能探明，自会接引，还有相见之日。
　　若陆青峰寻不着前路，就此寂灭在星空中，此生便无望再见。
　　缘起缘灭终有时。
　　陆青峰历经十四世，早就习惯。
　　孤独上路，开启星空中的修行。


第二百八十六章 三千载！
　　星空广袤。
　　一颗颗星辰上，哪怕没有人烟，亦有各种星空炼材，各种奇异险地，各种古怪灵物。
　　亦或是有星空异兽蛰伏。
　　游历星空。
　　不知来去归处，不知上下西东。
　　陆青峰术数掐算，奈何前路一片黑暗。索性一面前进，一面修行。
　　路遇星辰，便落脚修行。
　　早前枫月星上一百五十年，陆青峰大量尝试‘点化’大法，摸索出不少门道。
　　此法可随意向万千生灵施展，不论是凡人、野兽，还是草木、顽石，万物皆有灵，有灵者皆可得享造化。
　　只是草木、顽石，远比凡人、走兽飞禽更难开智。
　　如六翅金蚕这等洪荒异种，开启智慧同样不易。
　　这是‘点化’对象。
　　虽有难易之分，并无可与不可。
　　对于同一人，陆青峰也有尝试。
　　从发枫月星上掠来数十恶贯满盈之人，不断‘点化’。
　　各有细微分别。
　　陆青峰发现——
　　若是一次点化，将神魂耗尽，再任由其自行恢复，而后没有间隙在此点化。如此反复数次，神魂枯竭，将一次比一次更加难以恢复。
　　陆青峰观察入微，发觉神魂深处难以愈合的伤势。
　　虚耗神魂潜力。
　　相对的。
　　若是有足够时间间隔，令神魂恢复到饱满状态，甚至随着修炼，变得更为强盛之后，再去‘点化’，对神魂的负担极小，也不会出现之前的情况。
　　这个度就要陆青峰自己去把握。
　　一旦冒进，‘点化’他人，对他人恐不是造化而是祸事。于自身而言更是如此。神魂留下暗伤，远比肉身伤势难以调养跟恢复。
　　陆青峰不断尝试。
　　摸索出规律——
　　约莫二十年一次最为合适，神魂枯竭留下的隐患随着二十年修行，不断自行修复。二十年后，半点不剩。
　　二十年时间。
　　自然是不小限制。
　　但于陆青峰而言，游戏中百倍时间差，足够他疯狂提升对于功法、神通乃至炼丹、炼器造诣的领悟。
　　时间流逝。
　　一面修行，一面参悟所学。
　　修为很快恢复虚丹巅峰，而后一举突破，成就实丹之境。
　　开始铸造真身。
　　相较于黄袍真身的防御、滴血重生，五雷真身的掌御五雷，魔神真身的变化由心。
　　九转真身只有一点——
　　夯实根基。
　　真身九转，铸造一重又一重。直至极限，根基无限深厚。
　　聚法境时。
　　旁人真身只能容纳一重罡煞，九转真身却能容纳九重，可生就九种法力、九大神通。
　　“这般修行，耗费苦功，亦远在常人之上。”
　　“幸而我有‘衍法-点化’在手，省去了参悟功法、神通的时间。”
　　等闲人。
　　哪怕得到九转真身之法，恐也不敢修行。否则铸造根基，耽误修行进境，待得根基铸造，寿元耗尽之时，恐还在聚法境凝煞炼罡。
　　白白虚耗一生。
　　陆青峰无此之虑。功法真意、神通玄奥借助‘点化’全都参悟透彻，而后游戏中再反复修行数次，便可无比熟练。前者节省大半时间，后者再节省一半时间。
　　现实中。
　　足可迅猛精进。
　　除却积攒修行资粮、寻找各种地煞阴脉、乾天罡气之外，再无阻碍。
　　……
　　星空中。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　不觉时间流逝。
　　陆青峰晋升虚丹时，这一世恰好一百四十二岁。
　　三百六十七岁时，堪至虚丹巅峰。又因推衍功法、神通，修为稍稍跌落。
　　也正是同一年。
　　陆青峰走出星辰，踏入星空。
　　四百二十四岁时，重回虚丹巅峰，并一举突破至实丹境。
　　铸造九转真身，大法玄妙。陆青峰一早参悟，省去仔细琢磨法门的功夫。唯独因是第一次修行，不甚熟练，耽搁了不少时日。
　　道理都懂，奈何真正修炼时，总有各种更细节的问题。
　　一千零四十四岁，陆青峰一路跌跌撞撞，终成九转真身，晋升聚法境。
　　真身一成。
　　实力暴增不知多少，保命能力更是极大增强。
　　融合后的九转真身，不但有本身的深厚根基，且吸取了黄袍真身的防御力，总算掌握滴血重生之能。哪怕身死，只消神魂不灭，依旧可以凭借一滴血重塑肉身，继续修行。
　　消耗些许时间、些许资源，相较于性命而言，又算不得什么。
　　除此之外。
　　十二魔神变化由心，不但可以祭出已经观想出的祝融、句芒、共工、强良四尊魔神对敌，更能肉身变化，随意化为四尊魔神之一，挥洒神通。
　　寻常斗法用不上，许多奇异地界，说不定大有用途。
　　最后执掌五雷，则有些不起眼，仅是增幅五雷正法威能罢了。
　　真身强大，不作他言。
　　且此次修行之后，功法早就参悟透彻，又真真切切修行过一次。下次亦或是现实中再修行，至少能节省一两百年光景。
　　与修行寻常真身的实丹真人的修行速度也差不离，不至落于人后。
　　实丹之后，是为聚法。
　　聚法境修行，即为凝煞炼罡。
　　这一境界决定法力性质、品质。
　　大多数修行者，皆是按着功法修行。
　　如修行原版《黄袍真诀》（旁门级），凝的是黄龙地煞、炼的是奎木天罡，最终成就奎宿罡煞，成的是‘四九归元罩’。
　　四九归元罩为高阶术法，凝煞炼罡成就之后，化为本命术法，威能更强。即便比不得超阶术法，亦不遑多让。
　　经过陆青峰强化后。
　　《黄袍真诀》为玄妙级，四九归元罩化为‘小诸天四九归元罩’，堪比超阶术法。一旦炼为本命术法，威能甚至堪比神通。
　　但如若修行《黄袍真诀》的修士，在此之前，得了远比‘小诸天四九归元罩’更强的神通。但凡属性相合，皆可摒弃‘小诸天四九归元罩’，将更强的神通化为本命神通，远胜前者。
　　如陆青峰。
　　身上神通、大神通无数。
　　神通之中，开山彻地法便可替换小诸天四九归元罩，转为凝黄龙地煞、炼五岳神罡，成就五龙罡煞，将‘开山彻地法’化为本命神通。
　　自此之后。
　　《黄袍真诀》修行至结丹聚法境，可供选择的罡煞便有两重，可供成就本命术法、神通的亦有两种。
　　前者罡煞易寻，更易合一，但成就的法力品质较低、本命术法较弱。
　　后者罡煞难寻，更难合一，但成就的法力品质较高、本命神通较强。
　　个中取舍，全凭心意。
　　但多一重选择，总归是好事。
　　陆青峰心比天大，身具二三十门神通，又炼就九转真身。
　　却是要凝练九大本命神通！
　　于是。
　　往后五百年。
　　陆青峰寻着元磁精煞、五行真罡，以《十二都天魔神法》炼就第一重五行元磁罡煞，一举将‘五色神光’化为本命大神通。
　　如同‘金凰神光’、‘大五行元磁灭绝光针’之于金凰雀，如同‘大日寂灭神光’、‘太阴渡厄袍’之于黑脉金斑蝶。
　　法力炼就，今后陆青峰挥洒五色神光，将更加得心应手。非但如此，配合法力一同参悟，亦能更快参悟神通奥秘，提升神通威能。
　　好处无穷尽。
　　能有此成就者，自古少有。
　　真身强弱，先是一重门槛，拦住无数天才。
　　凝煞炼罡，又是一重关隘，拦住无数惊才绝艳之辈。
　　而想要罡煞合一，成就法力，再炼就本命神通，却要将神通至少参悟至入门层次。
　　术法修习尚且不易。
　　至于神通。
　　且不说能否得到神通。
　　仅神通参悟，哪怕天才者，也绝不可能轻易入门，耗费苦功无数。
　　诸天万界、乃至四大部洲，能得神通者，又有大志向，要在聚法境参悟神通入门，炼就本命神通的背景深厚、天才绝艳者无数。
　　然而最终因心大而寿元耗尽者，亦是不计其数。
　　能成者，皆不凡。
　　神兽相较于普通修行者的优势，便在于此。当然，神兽修行更是缓慢，重重关隘，又远超人族修行者。
　　天道有衡，体现于此。
　　陆青峰掌握诸般机缘，又有《黄庭经》在手。
　　欲要尝试。
　　游戏中先行，即使不成，往后改换不迟。
　　第一重罡煞炼就，五色神光成本命，陆青峰实力大涨。
　　再七百年。
　　陆青峰以《十二都天魔神法》，寻着九阴地煞、玉盘神罡，炼就太阴罡煞，成就本命神通‘太阴渡厄袍’。
　　《十二都天魔神法》观想诸天魔神之念，内里蕴含十二魔神真意，包罗万象。
　　大多神通，都可以之炼就本命。
　　早前在枫月星上，陆青峰就以‘点化’法门将四门功法领悟不少。踏入星空后，又将一门门神通推至入门。
　　‘点化’大法，要想将神通推至小成、大成不易。
　　仅入门，一次即可！
　　此时耽搁修行进度的，主要在于地煞阴脉、乾天罡气难寻。大多时间，虚耗在寻找罡煞上。
　　这还是在‘七禽小衍神数’掐算之下。
　　若无术数神通，恐连第一重罡煞都难以成就。
　　哪怕如此。
　　星空广袤，罡煞难寻。
　　五百年成就第一重罡煞。
　　又七百年成就第二重罡煞。
　　再四百年成就第三重罡煞。
　　时间流逝。
　　寿元不断逼近大限。
　　及至两千九百九十九岁，陆青峰也没能寻到炼就第四重罡煞的乾天罡气。
　　……


第二百八十七章 六翅化形！十四世完结！
　　寂寥星空。
　　陆青峰一袭青袍，立在一方如山岳般的陨石之上。白发激荡，白须飘扬，其貌若仙。
　　在其身后，有一锦袍少年。
　　面容如刀削般坚毅，一脸冷峻。细一看，眉宇间凶相毕现，全然藏不住。
　　陆青峰望星空，观宇宙。
　　少年盯着陆青峰背影，目不转睛，眼中时时有凶煞之气外露。
　　“六翅。”
　　“可还记得，跟在为师身边多少时日？”
　　陆青峰背对着少年，虽白发白须，腰背却挺直，目光依旧在宇宙星空深处，声音朗朗。
　　“回老师。”
　　“自六翅懵懂无知时算起，已有两千七百八十五载。”
　　锦袍少年如金戈，充满杀伐真意。
　　“两千七百八十五载。”
　　“岁月何其无情。”
　　陆青峰双手背负，不由感叹。
　　自两极星上，得两极宙光盘，而后擒摄六翅。不知不觉，竟几至三千岁。六翅金蚕初为幼虫，残暴、无智，陆青峰将其带在身边，以黄庭大法点化，为其开智。
　　百年间。
　　点化五次，方才从种种暴虐意识中，为六翅启发出一丝灵智。
　　往后五十年。
　　及入星空后数百年，不断大法造化，不断为其讲述各种道理。
　　终于使得一丝灵智在根植肉身、灵魂深处的残暴、暴躁本性中茁壮成长，能以理智压制本性。
　　自此。
　　踏入修行路。
　　时至今日，两千多年过去，昔日六翅金蚕，早已成就堪比结丹真人的妖王。拜在陆青峰座下，为修行者。
　　化为翩翩少年。
　　六翅金蚕乃是洪荒异种，大劫之后，天地有数。但有大机缘，如六翅这般，拜得名师，从暴躁无智中开启灵智，踏上修行路的，却是天上地下绝无仅有。
　　人之将死。
　　总好思忆前尘往事。
　　忽而一笑，陆青峰转过身，看向黑星界中最后一名弟子，也是跟随他最久的一名弟子。
　　六翅眉宇间虽有凶戾，但眼底深处，却是无尽孺慕、悲伤。
　　“痴儿。”
　　陆青峰伸出手掌，依旧如白玉一般。
　　六翅低头，一如往昔岁月不知多少次生受点化一般。
　　这次。
　　陆青峰却未曾着急施展大法。
　　仅看着低首低眉的六翅，叹息道，“自古修行大不易。你本为六翅金蚕，无望修行。为师渡你入门，致你今后定将历经万千劫数，也不知是对是错。”
　　初时。
　　费力点化六翅金蚕，仅为尝试‘点化’大法。往后相处，情谊渐深，师徒情重，心中却有了挂碍。
　　引六翅金蚕入道，开智之后，烦恼顿生。
　　是福是祸，当真不可预知。
　　六翅低着头，默默倾听恩师教诲。
　　陆青峰摇摇头，抛却愁善之感，继续道，“既入玄门，须好生修行。切莫凭借本性四处为恶，否则即便天地不收，为师知晓，亦不会饶过。六翅金蚕一族肆虐天地，造下因果业力无数。你既入道，今后难逃受过。”
　　“人若欺你，大可还击。人若杀你，大可杀之。”
　　“只是切记，杀戮仅为护道，绝非本性操持。守住向道之心，方能有望仙道、长生可期。如若不然，必将堕入魔道，重回愚昧本性，再难超脱。”
　　陆青峰这十多世，收过不少弟子。
　　一切随缘造化。
　　唯独对这个凶戾寡言、心中存有一丝真善的小弟子最为忧心。
　　两千多载星空苦行，传授道理无数。
　　临了之时。
　　尚还喋喋不休。
　　六翅并无不耐，静静听着，眼底深处悲伤愈发浓郁。
　　忽的。
　　耳畔老师声音顿住，六翅正要抬头，脑海中却传来一阵轰鸣。
　　点化！
　　六翅最熟悉不过，并不抵抗，默默受着。
　　修行两千余载的《掌狱五雷心经》，无数玄妙纷至沓来，煌煌五雷正法充斥心间，以天地正道，压制心中残暴、戾气本性。
　　而后一转。
　　小千雷狱无数玄奥涌上心头，早已入门的神通突飞猛进。
　　及至最后。
　　玄门静心神通‘冰心诀’心中高诵，净化心神、化解层出不穷无边戾气。
　　半晌后。
　　神魂刺痛，难以为继跌出玄妙状态。
　　强忍着神魂虚弱，六翅竭力抬头，只见老师白发纷飞，面容慈祥。身上气机不断跌落——
　　结丹聚法！
　　结丹实丹！
　　结丹虚丹！
　　很快跌破至结丹期，仅有灵虚层次，还在继续跌落。
　　六翅只觉心中难以言说的酸楚，人身躯壳，有揪心的痛苦。
　　“老师。”
　　六翅看着老师的气机渐渐衰弱，直至微不可察。看着老师脸上笑容，伸出一手，要去抓住老师衣角。
　　然而。
　　一手探过。
　　却是虚无，已是虚幻。
　　白发白须的身影，悄无声息消散在天地间，留在世间，唯有最后一丝和善笑意，以及落在地上的一卷铁弧⒁环铰夼獭
　　别无他物。
　　“老师。”
　　六翅两眼酸涩，收回手掌，在脸上划过。直愣愣盯着手上湿痕。再一低头，看到自眼眶中冲出，滑落空中的晶莹水滴。
　　六翅不知所措。
　　茫茫星空中。
　　一方陨石漫无目的的飘荡，陨石之上，有一锦袍少年，双膝跪地，眉宇间戾气纵横，眼中悲伤成河，滚滚泪珠一颗颗滑落。
　　矛盾。
　　悲寂。
　　终消失在无边黑暗中。
　　……
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　陆青峰走出洞府，眺望充满生机的万里水境，星空中的孤寂、修行至寿尽的绝望缓缓淡去。
　　“呼！”
　　长出口气。
　　星空压抑，哪怕时常下线调剂，更有万千星辰随意落脚，对心神依旧是极大考验。
　　此刻寿尽。
　　下一世再来，却不会选择星空茫然、元神无路的黑星界。
　　“星空广袤，罡煞之地实在难寻。即使推算出方位，也很难快速赶到。”
　　“聚法境两千载。”
　　“大半时间都耽搁在路途中。”
　　陆青峰仰望白云，看天上飞鸟。俯瞰流水，观水里游鱼。
　　将游戏中的影响冲淡。
　　三千载太快。
　　恍惚间。
　　陆青峰似乎才刚刚进入传法殿第一秘境。
　　再回首。
　　游戏中经历最长的一世已经结束，告别黑星界。
　　现实中。
　　一晃。
　　三十年过去。
　　……
　　“黑星界。”
　　陆青峰整理思绪，想到黑星界枫月星上六名弟子，不知是否找到元神之路，脱离桎梏。可惜，他往星空开路，两千余载一无所获。
　　还有六翅。
　　独自漂流在星空宇宙中。即使洪荒异种寿元悠长，能否寻着前路也很难说。
　　“望日后还要再相见之日。”
　　陆青峰摇摇头。
　　一世逝去。
　　一界不复返。
　　思绪再多亦是无用。
　　立在洞府外，一道灵光自洞府当中飞来，落在陆青峰耳畔。
　　“师尊。”
　　陆青峰脚下一动，从飞云岛往残阳峰赶去。
　　……
　　“见过少尊。”
　　“见过陆少尊。”
　　“恭喜少尊出关。”
　　一路上。
　　无论合丹殿亦或是玄元宗其他修士，见着陆青峰，皆恭敬行礼。
　　陆青峰含笑示意。
　　而后直奔残阳峰。
　　“难得见少尊出现在飞云岛外，今日真是赶巧了。”
　　“是啊。谁人不知我们合丹殿少尊钟情炼丹之道，常年在飞云岛中闭关，一两年都不见得会露面一次。恐也唯有钟情此道，又如此刻苦，才能这般年轻便成就四阶炼丹师！”
　　“四年前掌尊任命少尊为下一任合丹殿殿主唯一人选。近些日听闻，掌尊有意将大权移交，正式隐退了。”
　　“这么快？”
　　“掌尊毕竟年迈，少尊除了资历尚浅，不论是炼丹造诣，还是收徒技艺，全都是下任殿主不二人选。掌尊急切传位，怕也是想在大限到来之前，助少尊彻底执掌合丹殿。”
　　“少尊短短数十年，将飞云岛从无到有经营的远超数十年前合丹殿，执掌合丹殿，难道还有人从中作梗不成？”
　　“说不准。少尊毕竟只是四阶炼丹师。”
　　待陆青峰身影消失，沿途遭遇的修士才三三两两传音议论起来。
　　近些年。
　　陆青峰在玄元宗弟子一倍，绝对是一等一的风云人物。哪怕在外拼杀建功的一众真传弟子，如早已晋升融合境的执律殿真传晏平殊，如从玄阴洞三年转入烈阳谷二十四载，而后斩尽心魔、心动圆满的玉柱峰真传周素。
　　皆是一时天骄，名声极大。
　　却全都不如合丹殿少尊陆青峰威名。
　　筑基期的四阶炼丹师，天下何处去寻？
　　四年前。
　　这位从筑基晋升灵虚，掌尊古不言迫不及待，就将其任命为合丹殿少尊，为其正名。
　　成为玄元宗唯一一位少尊。
　　诸殿、主峰。
　　同辈之中，再无可与陆少尊比肩者。
　　风头何其盛！
　　陆青峰听不见沿途弟子传音交谈，他架着清风，径直来到残阳峰。
　　“拜见师尊。”
　　合丹殿中，陆青峰向跟前白发老者躬身拜下。
　　“起来吧。”
　　古不言呵呵笑着。
　　与三十年前相比，古不言终究更加老态，眼神也愈加浑浊。
　　陆青峰心有所感，知晓这位师尊恐时日无多。
　　心下思索。
　　古不言看着爱徒，脸上笑意从未退去。他这一生，数十年前，一塌糊涂——
　　炼丹不成，困顿五阶。
　　修行不成，止步虚丹。
　　经营不行，一殿倾颓。
　　幸而晚年得意，收了一名绝顶炼丹天才。仅筑基时，就已是四阶炼丹师。哪怕放眼玄元、白骨、天游三境，哪怕往前推三千年，也不超过两掌之数。
　　前途无量。
　　以其天份、刻苦，今后成就五阶板上钉钉，即便六阶也可展望。
　　有此佳徒，实为古不言生平最得意之事。


第二百八十八章 继任
　　“可知今日为师唤你过来，所为何事？”古不言看向陆青峰笑呵呵问道。
　　“弟子不知。”
　　陆青峰摇头。
　　他大部分精力都放在游戏中，小部分精力中，又要分出不少放在玄元宗之外。对玄元宗、合丹殿的局势了解不多。
　　有面面俱到、极为护短的古不言罩着，陆青峰安稳修行即可。一概琐事，不用去管。
　　根骨提升，修行加速。
　　短短二十六年，就从凝液境突飞猛进，经培元、历淬体，毫无阻碍，成就灵虚辟谷之境。
　　四年前。
　　成就灵虚之日，立时被古不言任为合丹殿少尊。
　　地位远在真传之上。
　　乃是玄元宗中独一位，仅在玄元宗一众殿主、峰主之下。待古不言百年之后，便是铁打的合丹殿掌尊，与宗中真人亦是平起平坐。
　　惹来玄元宗不知多少真传心生嫉妒。
　　奈何。
　　炼丹大不易。
　　又是合丹殿这般光景，加上陆青峰天份才情、刻苦用功着实少见。宗门中哪怕有几位真人颇有微词，却被古不言一力压下。
　　泛不起丝毫浪花。
　　古不言一双眼眯着，脸上满是皱纹，指着身后，显露一丝戏谑神态——
　　“有没有兴趣试试那个位置？”
　　陆青峰看向上首。
　　有一雕有奇花异草、鼎炉、灵丹的座椅坐落。
　　代表的，却是合丹殿掌尊之位。
　　“师尊。”
　　陆青峰看向古不言。
　　他的确有心继任合丹殿掌尊，甚至在刚刚进入合丹殿时，就有此心。
　　但面对古不言的毫无保留，陆青峰一时沉默。
　　他仅四阶。
　　古不言如此迫不及待，其中蕴含的意味再明显不过。
　　古不言没等陆青峰回答，自顾自道，“你任少尊业有四年光景，如今合丹殿中，大半高阶炼丹师都在你飞云岛上。整个合丹殿炼丹师、炼丹学徒，所炼丹药的丹方，亦有大半出自你手。”
　　“这个位子为师坐了八百六十二年，实在乏了。”
　　陆青峰抬头。
　　看到终日笑容不断的师尊脸上，果然浓浓疲惫遮掩不住。陆青峰曾在游戏中寿尽身死多次，对这种生命快要走到尽头，发自灵魂深处的疲惫深有体会。
　　陆青峰怔怔立着。
　　拜入玄元宗四十载，一切远比想象中的更加顺利。
　　古不言位高权重，威望极高。拜其为师，有他保驾护航，除了头先三年在玄阴洞中受过之外，此后全是坦途。
　　‘觊觎’已久的一殿掌尊之位，终于咫尺在望。
　　一时感怀。
　　反倒平静下来。
　　“谨遵师命。”
　　陆青峰出声应道。
　　“好。”
　　“好啊。”
　　古不言抚掌大赞，笑容直将脸上疲惫都驱散不少。
　　不住笑着。
　　老怀大慰。
　　待半晌之后，古不言才伸手自虚空中抓出一支玉盒，递给陆青峰，口中道，“这是龙纹草。为师让罗珍殿留意，前不久发现踪迹。寇玄、翁少卿亲自出手，才从白骨魔宗‘丧门护法’云彻手中夺来。”
　　“六阶灵药，好生使用，莫要糟蹋了。”
　　“谢师尊。”
　　陆青峰接过玉盒，连忙拜谢，眼中有惊喜之色。
　　第十四世最后这些时日，他专心游戏，现实中的消息疏忽了不少，竟连龙纹草这等六阶灵药出世都未曾得闻。
　　幸而一早就托古不言通过罗珍殿搜寻。
　　再加上古不言的面子极大，罗珍殿掌尊寇玄与伏魔峰首座翁少卿亲自出手，直接从白骨魔宗四大护法之一的‘丧门护法’手中夺来。
　　这其中。
　　古不言定然出了不少力。
　　否则一株六阶灵药，被丧门护法得去，当真不值当玄元宗两大实丹境真人前去冒险。不过这怕也是白骨魔宗没想到的，致使丧门护法不查之下，被两位真人得手。
　　如今龙纹草辗转，落在陆青峰手中。
　　“龙纹草到手。”
　　“风铃花、还阳果与其他次一等灵药一早备齐，已然能够炼制延寿丹！”
　　陆青峰心中欢喜。
　　……
　　继任大典，定在七日之后十二月初九。
　　走出残阳峰。
　　气温骤降，水境之中漫天大雪。
　　落在水面不化去，如覆盖大地一般。万里水境，都被银装素裹，煞是好看。
　　陆青峰行走空中，任由雪花落在身上。长发染雪，一如黑星界星空中白发模样。
　　及至飞云岛。
　　陆青峰踩着已经一尺高的积雪，进入洞府。
　　“延寿丹！”
　　【丹药：延寿丹】
　　【品级：六阶】
　　【注解：龙纹草、风铃花结合数十种珍贵灵药炼制而成，结丹期以下包括结丹期服用，可延寿百年】
　　六阶灵丹。
　　唯有六阶炼丹师才能炼制。
　　而陆青峰第十四世三千载，漫天星河寻找罡煞之地，闲暇时，借助‘点化’大法，早就将炼丹、炼器双双堪至六阶。
　　哪怕陆青峰愚钝。
　　时间苦熬，星空中搜集灵药不断尝试，再加上‘点化’迅速增进感悟。
　　不仅成就六阶，而且还是六阶炼丹师、炼器师中佼佼者。
　　下一世再下些功夫，晋升七阶业已不远。
　　盘膝坐下，不急炼丹。
　　炼制六阶灵丹，耗时日久。视炼丹造诣深浅，少则三五月多则三五年。以陆青峰的水准，炼制延寿丹，差不多要半年时间。
　　倒也无须时时在旁。
　　熬炼时，保证炉火不息即可。
　　算下来，既不耽搁修行，也不耽搁陆青峰探索《洪荒》。唯独不好长时间外出，须守在丹炉旁。
　　七日后便是继任大典，杂事繁多，不合适。
　　……
　　七日后。
　　十二月初九。
　　断断续续下了七日的大雪，今日总算止住。艳阳高照，万里玄元水境银装素裹。
　　残阳峰上。
　　热闹不凡。
　　诸峰真人、诸殿掌尊但凡在玄元水境中，尽皆到场，算是玄元宗中难得盛事。
　　合丹殿掌尊古不言与掌教吴介真人主持大典。
　　合丹殿少尊陆青峰乃是主角。
　　其他以及一众合丹殿炼丹师、弟子恭敬列着。
　　余下，皆为观礼。
　　“一晃经年。”
　　“陆师弟竟已是一殿掌尊。”
　　晏平殊看向被引领着进行继任大典的陆青峰，不由感叹。
　　想当初，他坐镇聚仙岛，初见陆青峰时，陆青峰才刚刚拜入玄元宗。再一晃，昔日新晋真传，却摇身一变，成了一殿掌尊。
　　“今日之后，就要恭称陆掌尊了。”
　　风柏少年模样，脸上多了些历练风霜，抿抿嘴道。他与晏平殊一般，皆有感怀。当年陆青峰在聚仙岛羽仙阁宴请他跟叔爷爷风平，有求于人。
　　但今日之后。
　　哪怕求人，怕也是直接去找罗珍殿掌尊寇玄去了。
　　两人唏嘘。
　　一旁。
　　有一女修，面色平淡，看着远处众星拱月陆青峰。
　　其身着锦袍，遮掩不住修长身材，长发束在脑后，浑身上下英气逼人。
　　正是刚出烈阳谷四年的周素。
　　当年她因心魔起，与陆青峰冲突，双双被打入玄阴洞。而后三年期满，陆青峰出，她却因心魔再起，又被打入烈阳谷中。
　　终日受骄阳烈火烤灼身心，打磨心性，斩除心魔。
　　足足二十六载。
　　终斩尽心魔，出烈阳谷，得享自在。
　　方一出来，便听闻昔日对头，已成合丹殿第一天才，贵为合丹殿少尊。
　　一时静默。
　　投身白骨境，杀出赫赫威名。
　　近日回返。
　　恰又遇着陆青峰继任合丹殿掌尊之大典。
　　立在当场，面容似水，看不出内里变化。
　　晏平殊、风柏交谈，时而看向一旁静立的周素，眼底异芒闪烁。
　　……
　　继任大典。
　　热闹、繁杂。
　　足足三日之后，终于结束。
　　自此。
　　陆青峰便是玄元宗‘五峰八殿’之中，合丹殿掌尊。
　　玄元、白骨、天游三境，都将有‘陆掌尊’名号传播，真正声名鹊起。
　　……
　　一殿之主。
　　除了尊荣之外，也有诸多事务。
　　不过古不言任在，合丹殿亦有一套成体系的运转规则。
　　陆青峰虽继任合丹殿殿主，更多却是名义上。
　　古不言有心要带着陆青峰熟悉合丹殿各项事务，以及与宗门内的真人，峰、殿之主多多往来。
　　奈何陆青峰兴趣缺缺。
　　后者关乎人脉，倒不抗拒。但凡在玄元宗中的真人、掌尊、首座，皆一一见过，算是混了个脸熟。
　　至于前者，合丹殿俗务，却一概不理。
　　只说全凭师尊做主，亦或照常即可。
　　接着。
　　闷头回转飞云岛，一如既往，闭关苦修。
　　暗里却开始炼制延寿丹。
　　然而，仅半月后，就被古不言从飞云岛拽出，往玄元峰赶去。
　　……
　　“师尊。”
　　“掌教与诸位真人议事，我这个新晋合丹殿殿主去了何用？”
　　陆青峰立在撕云兽背上，看向一旁如同押解犯人一般的古不言，满脸无奈。
　　延寿丹炼制，如今正在熬炼阶段，离开一两日虽然无碍，但这段时间，不论是修行还是去见见青山、青雨都是极好。
　　去参加玄元宗议事，以他的资历、以合丹殿殿主的身份，唯有旁听的份。
　　岂不是浪费时间？
　　“你在修行、炼丹上如此勤恳，自然是好事。但这次宗中议事，是你继任之后第一桩。身为一殿之主，自然有参与的资格。不论是否进言，却也不能落下，白白被人看轻。”
　　古不言驾驭撕云兽，直往玄元峰赶去，给陆青峰解释道。
　　他让陆青峰继任合丹殿殿主，一是为了在大限到来之前，将这件事敲定，以免今后徒生波折。二来，也是为了在大限之前，尽自身之力，助徒弟坐稳这个位子。
　　宗门议事。
　　能不能说上话是一回事。
　　去不去、参不参与又是另一回事。
　　若一次不去、两次不去，长久下来，一殿之主等若摆设，绝不是好事。
　　“庄别那小子功成名就，诸事不理。你尚年轻，须有些朝气。”
　　古不言见弟子不说话，又扯出传法殿掌尊庄别。
　　“弟子明白了。”
　　陆青峰脑海中划过石屋中少年身影，无奈点头。


第二百八十九章 虞山道人！长寿法门！
　　玄元峰。
　　玄元大殿。
　　钱来、石完两位太上长老坐在上首，掌教吴介真人坐在主位。
　　左列为五峰真人，为首者为各峰首座。坐席有缺，如伏魔峰首座翁少卿，青光峰首座姜衍、金虎峰首座裴元，皆在外征战，亦或坐镇一方，不在玄元水境。
　　三峰仅有一两位真人留守、在列。
　　八殿中，传法殿掌尊庄别向来不喜俗务，看守第一秘境，无大事不出。
　　罗珍殿掌尊寇玄、灵机殿掌尊冷千珏在外，未曾到来。
　　制器殿掌尊盖云天正在炼制一宗上等法器不好抽身，亦未出席。
　　余者。
　　一众首座、掌尊、真人，凡在玄元水境中的，悉数在列。
　　古不言与钱来、石完坐在一处，相谈甚欢。
　　陆青峰独自坐在‘五峰八殿’中，属于合丹殿的坐席。合丹殿人才凋敝，除了古不言外，仅有陆青峰被强行提拔为合丹殿殿主，才有资格列位。
　　合丹殿其他修士，皆不够格。
　　是以。
　　陆青峰形单影只。
　　不断有真人向这位新晋殿主投来目光，或是点头示好，或是随意打量，也有人目光值得寻味。
　　陆青峰静静坐着，眼观鼻鼻观心，神色不动。
　　此次议事，不以陆青峰为中心。
　　众人到齐之后，除偶尔有人向他打量之外，全都正襟危坐。
　　有一身着白衣、体态修长，身旁有一柄银霜宝剑的女子，面如银霜淡淡道，“不知掌教师兄召集我等过来所为何事？”
　　陆青峰抬头看去。
　　认出此人。
　　这女子正是他当初初到玄元水境，负责坐镇玄元拍卖会的银霜峰首座纳兰。
　　神色不动，陆青峰目光却落在上首吴介真人身上。
　　吴介真人面色一滞，有些讪讪然。
　　目光一转，又望向对面玉柱峰坐席，列于首位的如临尘仙子一般的绝美妇人。
　　恰巧周花雨抬头，目光碰触。
　　陆青峰含笑示意，周花雨眼神淡然，面无表情。
　　“……”
　　陆青峰当即收回目光。
　　不去看纳兰。
　　不去看吴介真人。
　　不去看周花雨。
　　殿上气氛古怪，吴介真人轻咳一声，朗声道，“诸位可还记得，三十年前，黑死沼泽曾有‘仙贝’出世，引得三宗汇聚，三境真人往来？”
　　“黑死沼泽仙贝？”
　　“这仙贝狡猾，三十年前一闪即逝，不知藏身何处。罗珍殿一直有人在黑死沼泽中寻找，甚至三境中也有不少真人游亘黑死沼泽。”
　　“但一直没有进展。”
　　集英殿掌尊文仲眸光一亮，“难道是有人发现了仙贝踪迹？”
　　三十年前。
　　黑死沼泽仙贝一闪即逝，牵动不少人心。哪怕时隔三十年，依旧有人在黑死沼泽寻找。仙贝中蕴养‘仙灵珠’，一旦得到，就有可能突破桎梏，提升境界。
　　对于卡在瓶颈不得突破的结丹真人来说，可遇不可求。
　　自不会轻易放弃。
　　若是仙贝再次出现，倒是值得玄元宗重视。
　　众人闻言，也齐齐看向吴介真人。
　　却见吴介真人面色严肃道，“不错。仙贝再次出现。”
　　“果然！”
　　众人立时神情一震。
　　文仲正要出言，吴介真人却继续道，“但这次不仅仅是仙贝那么简单。寇玄师弟传来消息，罗珍殿与白骨魔宗魔头并不少散修一同在黑死沼泽中看到仙贝出现，追寻而去。却发现沼泽深处，竟有重重阵法笼罩。仙贝隐入地下，消失不见。”
　　陆青峰听着，总算来了一丝兴趣。
　　这般叙述，黑死沼泽中的秘密定远比仙贝、仙灵珠更加珍贵。
　　吴介真人道，“寇师弟与冷师弟赶去，确定阵法之中，藏有前辈仙府。岁月久远，故而隐藏极深的阵法显于世间。内里仙府，恐也到了出世之机。”
　　仙府！
　　陆青峰心中虽有猜测，听到此言，依旧眉头一掀。
　　现实中，这还是第一次听闻仙府传闻。至于此前岳妙音所得到的前辈洞府，仅是灵虚修士所留罢了。
　　而能够令玄元宗如此重视的，这座仙府主人，至少也是结丹真人留下。
　　甚或是元神期、大乘期的绝顶修士也不是没有可能。
　　不止陆青峰。
　　其他众人也是一惊。
　　巡山殿掌尊邝天齐乃是孔武有力的大汉，此时两眼瞪大看向吴介真人，“掌教真人可知，这座仙府何等来历？”
　　玄元宗立宗以来，探索所谓‘仙府’也有多次。
　　如玄元宗第一至宝三才清宁圈，就是在一位金丹真人的洞府中得来，从而奠定玄元宗万世不移之基业。
　　但除了这宗宝物之外，金丹真人其他遗留，尚不如玄元宗本身传承。
　　若黑死沼泽中这座仙府，与当初的三才洞府差不多，吸引力虽有，却要小很多。
　　吴介真人并未直接回答，反是看向一旁一字白眉的太上长老钱来。
　　钱来与石完当初被重创，险些修为跌落，导致玄元宗与白骨魔宗掀起大战，延续至今。幸而得合丹殿上任掌尊古不言炼制灵丹，数十年调养，两位太上长老早就恢复巅峰。
　　此时钱来开口道，“根据寇玄、冷千珏传回的信息，老夫翻阅了无数典籍。若是所料没错，这处洞府，应当是一万七千年前，从碧阳湖崛起而后行走三山九水，闯下赫赫威名的虞山道人。”
　　“虞山道人？”
　　陆青峰听着，心中忽的一动，颇有些耳熟。意识探入储物袋中，一处角落，正有一块铜牌躺着。
　　面色不动。
　　殿上，面色如黑炭，不苟言笑的执律殿掌尊卓君眉头皱起，“师叔所说的，可是当年以长寿扬名碧阳湖，于结丹境活了五千三百岁，而后晋升元神之境游历三山九水，留下盛名的那位虞山道人？！”
　　“不错。”
　　钱来点头。
　　“嘶！”
　　“竟是这位！”
　　殿上不少人倒吸一口冷气，全都惊住。
　　“结丹境活了五千三百岁？！”
　　陆青峰亦是一惊。
　　寻常结丹真人，寿三千载。哪怕吞服延寿丹、又服下回阳真水这等珍奇之物，至多也不超过四千岁。
　　“这虞山道人是何来头，竟这般长寿？”
　　陆青峰兴趣彻底被勾了起来。
　　只恨他资历太浅，又钟情于修炼，对这位‘虞山道人’的名号根本一无所知。再望向身旁——
　　左侧制器殿坐席空荡荡。
　　右侧灵机殿坐席冷清清。
　　连个低声询问的人都没有。
　　殿上诸位似乎对‘虞山道人’都有了解，也无人与他解释。
　　只能按捺下来，继续倾听。
　　另一位面容枯槁的太上长老石完，此时缓缓出声道，“虞山道人游历三山九水，闯下不小名头。不知何故销声匿迹。如今遗留洞府出现，以重重阵法遮掩，说不定内里就藏有长寿法门。”
　　“得到此法门，于我玄元宗来说意义重大。”
　　结丹期。
　　五千三百岁。
　　如此悠长的寿命，对于天份有余，苦于时日太短的结丹真人来说，说不定就能一举破境，突破结丹成就元神。
　　玄元宗若有一尊元神真一坐镇。
　　即便在整个碧阳湖地界，也足以跻身顶尖仙门行列。
　　绝对是天大机缘！
　　“虞山仙府定要争夺。”
　　“只是发现仙府的不仅我玄元宗一家，白骨魔宗与几个散修也看到。那几个散修不见得能知晓阵法中仙府来历。但纸包不住火，早晚泄露，须早做准备。”
　　文仲出声道。
　　长寿法门着实动人心。
　　特别是眼看无望晋升元神的两位太上长老，以及文仲、卓君等人。
　　陆青峰看到，就连师尊古不言脸上也有一丝激动与渴望。
　　寿元悠长，再多两千三百载岁月，说不得就有晋升元神大境的希望。
　　谁人不想？
　　“没有那般容易。”
　　卓君皱眉道，“且不说白骨魔宗与天游山。近年来三境之内，散修强者亦是层出不穷。那幻波海烈火散人擅炼丹、炼器，虽独居烈火岛不理俗世，但一身实力绝然不弱。”
　　“另有纵横三境的长青道人，掌御雷霆，曾与白骨魔宗搜魂天王、天游山朱文妖王斗法不败，术法高超、法器精妙，甚至还占据上风，不弱于聚法境凝煞大成。”
　　“更还有黄袍山那位老怪。”
　　“仙府出世，长寿法门，绝不会视而不见。”
　　烈火散人！
　　长青道人！
　　黄袍老怪！
　　大殿之上，一众真人默然。
　　近数十年来，玄元宗与白骨魔宗大战不断、小战不休。值此乱世，散修中强者层出不穷。上述三人，便是三境中名头最响，也是来历跟脚最为神秘的三位。
　　特别是最后的黄袍老怪。
　　与不问世事的烈火散人、三境云游孑然一身的长青道人相比，黄袍老怪一身实力近乎聚法境无敌，直将四大散人收服，立下黄袍山。若是有心发展，将来说不定便是不下于玄元宗、白骨魔宗、天游山的三境第四大势力。
　　最是令人忌惮。
　　提起此三人，吴介真人神色也颇为凝重，“黄袍老怪肉身强大，堪比太古妖兽，法器不弱于长青真人，那二气环一出，甚至将白骨魔宗韩继惊走，险些将其肉身破碎。五色神光摇动，更是直将韩继赖以成名的白骨六阳锤刷走，令其实力折损大半。”
　　“而后行走三境，将‘五散人’中，除去幻波海烈火散人之外的四位全部降服，纳入麾下。如今立黄袍山，坐落在白骨魔宗与天游山之间，就连白骨魔宗幻幽、天游山盘山王出手试探，都无功而返。”
　　“若他领着四散人出手，绝不下于天游山亦或是白骨魔宗！”
　　局势不容乐观。
　　不算其他散修，不算孤家寡人的长青道人与烈火散人，可为玄元宗劲敌的亦有白骨魔宗、天游山、黄袍山。
　　“四方争夺。”
　　“鹿死谁手，各凭本事！”
　　钱来两眼绽放寒芒，轻哼一声凛然不惧。


第二百九十章 四大散人！
　　“虞山道人。”
　　“长寿法门。”
　　飞云岛。
　　陆青峰心念思索，生出期待——
　　“结丹期修行，不论是实丹境九转真身还是聚法境九重罡煞，皆耗时日久。前者至多三五百年可成，后者与我来说，炼化罡煞不难，反倒是找寻地煞阴脉、乾天罡气不是易事。一旦耽搁，若是执着，又运道不济，怕是如同黑星界中一般，三千载寿尽都不能渡过聚法境。”
　　“仓促成就，不追求九重罡煞，此后有游戏中的经验，晋升元神不难。”
　　“但——”
　　陆青峰摇头。
　　《洪荒》在手，分明有望更强，自是不甘糊弄了事。
　　本意在游戏中多多寻找延寿之法，再将‘七禽小衍神数’造诣推升上去，好方便推算罡煞奇地方位。
　　却没想到。
　　现实中反而先多了一条路子。
　　“黑死沼泽。”
　　“虞山仙府。”
　　陆青峰念动，身形一晃消失不见。却是施展隐身术，再以晋升灵虚后刚刚观想出来的共工魔神囚水远去。
　　悄无声息出了玄元水境。
　　入深山，陆青峰伸手在脸上一抹，面容、身形顿时变化。
　　从修长体态，变得魁梧挺拔。一头长发迅速变得银白，身上青袍换为黄袍，从俊朗青年模样，变为横眉冷对的老者。
　　眉梢、两鬓尽是花白。
　　眼神从温和淡然，渐渐往霸气凛然转变。
　　说来话长。
　　实则只是一瞬，陆青峰已经完完全全变成另外一个人。
　　修为敛去，朦胧不可捉摸，甚至身上功法气息也大有改变。
　　“敛气术。”
　　“变化术。”
　　“两者并用，哪怕元神修士也休想轻易看穿我本来面貌。”
　　‘黄袍老者’豪迈一笑，自储物袋中，又取出一支青紫二色圆环套在左手手腕，将一金环，套在右手手腕。
　　右掌一翻，一座八层宫阙仅有三尺高，立在掌心。
　　这般。
　　才在储物袋中又一抹，足足二十三面方寸小幡排布空中。老者略一感应，其中一面落在手中，余下收回储物袋。
　　握着小幡一摇一晃。
　　彩霞笼罩。
　　立时远遁天外。
　　……
　　玄元境、白骨境、天游境彼此接壤。
　　朝天渊、幻波海乃是玄元境与白骨境交界。
　　白骨境与天游境之间，乃是延绵群山。群山无名，近年来，因自号‘黄袍’，被称为‘黄袍老怪’的强大修士占据高山，自此被称之为‘黄袍山’。
　　黄袍山主峰。
　　化为黄袍老者的陆青峰，托宝塔，自洞府中走出。
　　弹指间，四道灵光打出，没入四方虚空不见。
　　不多时。
　　四道遁光呼啸而至，落在陆青峰跟前。
　　“见过山主。”
　　四人落下，冲着陆青峰各自见礼。
　　陆青峰淡淡点头。
　　黄袍老怪。
　　这是陆青峰行走三境的第四重身份。
　　前三重——
　　一为玄元宗修士，现为玄元宗合丹殿殿主，灵虚修为，四阶炼丹师。
　　二为幻波海烈火散人，修的是《十二都天魔神法》，五阶炼丹师、炼器师，战力堪比鸠盘婆、韩继，实丹境层次。
　　三为逍遥居士长青道人，炼的是《掌狱五雷心经》。执掌雷霆，斩妖除魔，横扫世间不平事。
　　最后。
　　则是眼下的‘黄袍老怪’，立足白骨、天游两境之间，麾下四大散人。群山之间，汇聚诸多妖魔，隐隐与玄元宗、白骨魔宗、天游山呈分庭抗礼之势。
　　四重身份随意转换，后三重身份在三境中闯下偌大名头。任一一个单拎出去，都是震天响。
　　其中。
　　烈火散人炼丹、炼器，最为超然。
　　长青道人嫉恶如仇，最是逍遥。
　　黄袍老怪性情古怪，最难琢磨。
　　此刻立在陆青峰跟前的，便是三境中鼎鼎有名的‘五散人’之四。在幻波海烈火散人扬名之前，被合称为‘四散人’。
　　尽皆是实丹境强者，各有手段。
　　哪怕三宗招揽，亦是不受。
　　陆青峰以‘黄袍老怪’之身一一找寻，恩威并施将其收服，令三境震惊。
　　四人中，花婆散人五官精致、丹凤眼勾人，一头长发披散，称得上美貌无双。花婆散人一双媚眼看向陆青峰，笑吟吟道，“不知山主唤妾身并三位道兄前来，有何要事？”
　　陆青峰瞥了眼花婆散人，心中轻哼一声。
　　毒蝎美人。
　　说的便是花婆散人这等人物。
　　其一手幻术高超，寻常结丹真人一时不察也要着道。暗中藏有一宗唤作‘鸳鸯剪’的歹毒法器，专坏人肉身。真身未成，一剪落下，若是躲不过，便要被剪作两截。哪怕铸就真身的实丹真人，也要小心万分，大意之下，恐真身被毁，悔之莫及。
　　不过。
　　能以散修之身，修行至实丹境，放在三宗之中亦是一等一的强者。
　　自不是等闲之辈。
　　不止花婆散人。
　　余下的寒犀散人、归藏散人、金刚散人，亦各有能耐，不可小觑。
　　面上不表。
　　陆青峰淡淡道，“白骨境南端，有一黑死沼泽。时隔三十年，仙贝再出。有人发现其中有一万三千载之前，虞山道人遗留仙府。”
　　“虞山道人？”
　　花婆散人美目流转，嘴巴微张，一举一动皆是魅惑，惊疑道，“山主所说的，可是以长寿法门闻名碧阳湖地界的那位虞山道人？”
　　虞山道人名头的确不小。
　　不消玄元宗一众真人大多知晓，就连孤家寡人的花婆散人也能一口道出。
　　“不错。”
　　陆青峰点头。
　　“嘶！”
　　“虞山道人可不得了。”
　　“若真是这位遗留仙府，内里很可能藏有长寿法门。若能得手——”
　　归藏散人大腹便便，肥头大耳，此时一双被脸上肥肉挤的只有一丝缝隙的眼睛兀的瞪大，放出精光。
　　不止归藏散人。
　　花婆散人、金刚散人亦是如此。
　　唯独魁梧壮硕，足有九尺高的寒犀散人，张口喷出寒雾，翁声道，“那劳什子虞山道人，活的难道还有老子长久不成？”
　　花婆散人看向寒犀散人，抿嘴笑道，“寒犀道兄乃是天地异种，碧阳湖深处寒犀得道。寿命悠长，人族修士即使如何长寿，又如何能比？”
　　陆青峰神色不动。
　　四散人中，唯寒犀散人乃是异兽得道，活了不知多少岁月。晋升结丹妖王，成就寒犀散人威名，差不多都有两三千载。
　　在他面前惊叹虞山道人，的确古怪。
　　“哼哼。”
　　“花婆妹子说的在理。”
　　寒犀散人哼哼应着，看向陆青峰，“山主也是人族修士，定也看重虞山道人留下的长寿法门。有什么吩咐尽管说来，老寒我立下心魔大誓，听从山主调遣五百年，决不食言。”
　　你倒是也敢食言呐！
　　归藏散人见寒犀散人说的冠冕堂皇，心中鄙夷。当年他们四散人中，就属寒犀散人最是滚刀肉，仗着异兽之身皮糙肉厚，不愿降服。最终被‘黄袍老怪’以二气环撞得重伤，而后伏魔金环镇压，百般折磨。
　　最终臣服。
　　得赐秘法之后，却是比谁都殷勤。
　　看着憨直，实则活了数千近万载，圆滑精明不作他言。
　　“老夫此次唤你等前来，正是为了此事。”
　　“如今仙府尚未出世，你四人且去黑死沼泽寻找仙府确切方位。只待仙府出世，速速通报。”
　　仙府出世。
　　玄元宗真人定会倾巢而出，争夺仙府。以陆青峰合丹殿殿主的身份，能够知事，但灵虚修为，绝无可能参与。
　　若要得到虞山仙府中长寿法门。
　　还得以黄袍老怪这重身份，四大散人麾下听调，登高一呼统领三境散修真人。
　　届时，与白骨魔宗、天游山都有一拼之力。
　　能多添一分希望。
　　再者说。
　　长寿法门落在玄元宗中，他再以合丹殿殿主的身份，从玄元宗中获取，却远不如直接将长寿法门握在手中。
　　“山主放心。”
　　“我等定然不会懈怠。”
　　归藏散人心中鄙视寒犀散人，却不甘其后，高声应道。
　　花婆散人、金刚散人亦应下。
　　临去之前，陆青峰最后叮嘱道，“如今我黄袍山已与白骨魔宗、天游山结怨，万不可再交恶玄元宗。遇着玄元宗修士，无论修为高低，只能交好不能冲突。如若玄元宗修士冲撞在先，亦不可伤之性命。但有违背，休怪老夫不留情面。”
　　“是。”
　　四散人各自应道。
　　陆青峰这才转身，回转洞府。洞府外阵法闪烁，隔绝洞府内外。
　　“玄元宗。”
　　四散人对视一眼，彼此眼中皆有异采。
　　他们混迹三境，散修之身尚且青云直上，岂是愚昧？
　　黄袍老怪既然连天游山、白骨魔宗都不怕结仇结怨，又怎会在意多一个差不离的玄元宗。
　　此番叮嘱，不过是托词罢了。
　　“这老家伙，定与玄元宗有渊源。”
　　花婆散人心思闪烁。
　　不去细想。
　　纵身化为遁光，消失黄袍山不见。
　　寒犀、归藏、金刚三大散人，亦各自驾驭遁光，远遁千里万里。
　　……
　　将四散人派去黑死沼泽。
　　陆青峰不理会四人如何想，马不停蹄回转玄元水境飞云岛。
　　延寿丹尚未炼制成功，不可长久在外。
　　好在这些年，通过烈火散人、长青道人、黄袍老怪这三重身份，收集了无数珍奇材料，不但炼制了诸如伏魔金环、二气环这等黑星界中解析出的法器，还炼制了许多五阶、四阶弥尘幡。
　　不算青山、青雨身上。
　　仅陆青峰自身，就有六面五阶弥尘幡，十七面四阶弥尘幡。
　　一日之间，可往来三境之中任意一地。
　　这也是经营四重身份游刃有余的关键之一。
　　回转飞云岛。
　　安心炼丹。
　　虞山仙府虽说出世在即，按着玄元宗得到的情报，没有一年半载，仙府外重重阵法难以消磨。
　　尚有时间准备。
　　一晃。
　　自第十四世身死，现实两月过去。
　　第十五世开启。


第二百九十一章 界名：银河界
　　银河浩瀚。
　　星辰闪烁。
　　无际星空中，一颗星辰放出湛蓝光芒。
　　星辰之上。
　　一座座高楼大厦林立，车水马龙。天上铁鸟呼啸闪烁，速度之快全然不亚于筑基、灵虚修士。
　　钢铁丛林中。
　　一处荒废已久的车厂空旷，唯有正中一架如同史前巨兽一般的巨无霸横亘大地。
　　这钢铁巨无霸足有四米高，上下四方全是指节厚的合金钢板。
　　赫然是重卡改造。
　　卡车头被合金钢板挡住，连挡风玻璃都省去，仅有极易忽视的摄像头在外。
　　前方。
　　是三米宽的推土刀。
　　卡车头后，是足足八九米长的集装箱。
　　常人站在跟前，显得渺小，震撼无与伦比。
　　一名皮肤黝黑、体型壮硕的青年围着巨无霸敲敲打打，极为专注、极为熟练。时不时还钻进空间极大、堆满吃喝用物的车厢中。
　　八面屏幕挂在前方。
　　屏幕下是精密仪器。
　　“启动。”
　　青年伸手一点——
　　轰轰轰！
　　发动机轰鸣声爆炸，车厢猛烈抖动而后平稳。轰鸣声依旧不减，在空旷车厂中转起圈来。
　　跟前屏幕，将天上地下、四面八方景象全都显现出来，极为清晰。
　　青年盯着屏幕，时而操控跟前复杂仪器，脸上难掩兴奋。
　　忽的。
　　青年眉头微皱。
　　只见屏幕显示，在重卡一侧，车厂大门方向不知何时出现一名身着粗布麻衣、脚蹬麻鞋的少年，一头长发，作古人打扮。
　　配上清秀面容，竟似模似样，毫无违和感。
　　白函停下试车，打开集装箱顶部活动窗口，探出脑袋盯着正在四处探望麻衣少年，大声道，“喂！这里是私人产业，外人不能进来。你穿成这样，是不是参加Cosplay走错地方了？”
　　说着。
　　白函摆摆手，“从哪进来从哪出去，我在试车，到时候别把你碰了。”
　　麻衣少年闻言，眨了眨眼。
　　嘴角露出一丝笑意。
　　正要说话。
　　陡然！
　　天外突变。
　　麻衣少年与白函同时抬头，只见天上阵阵流火似星，毫无征兆直坠而下。速度之快，甚至突破音速，令人毫无反应的机会。
　　漫天流火。
　　席卷天空。
　　白函两眼瞪大，神色中极有惊恐又有强烈兴奋，盯着天上，忍不住道，“末日！末日果然来了！”
　　麻衣少年嘴角笑意不见。
　　盯着天上，心中警钟大作。
　　白函激动，趴在重卡战车上探出脑袋，怔了半晌，直到天上流火以迅雷不及掩耳盗铃之势砸中大地。
　　轰！
　　大地震颤。
　　轰鸣声响彻不断，气爆声四面八方。
　　甚至。
　　白函看到一架飞机被流火击中，化为火鸟坠空。
　　看到七十二层高的‘元一大厦’轰的炸开，元一时代广场瞬间化为火海，路人死伤惨重惊恐逃散。
　　天上，更有一抹流火直奔车厂而来。
　　白函惊的嗓子干涩，第一时间冲着麻衣少年大吼，“快过来！快过来！”
　　轰鸣声中，将其声音完全遮掩。
　　麻衣少年似乎听见，脚下一动，就要向他冲来。那速度，直令白函惊住。
　　但是。
　　从车厂大门，再到卡车车厢入口，尚有不短距离。麻衣少年速度虽快，但天上流火更快。
　　白函眼见着——
　　呼！
　　一道流火由远及近，瞬间落在车厂。远看似一抹流星，近看却是火焰包裹的巨大陨石。陨石经过空气摩擦燃烧，已经不算巨大。
　　却依旧将半个车厂覆盖。
　　麻衣少年身处其中，哪怕速度再快，哪怕如何灵活。
　　依旧避无可避。
　　白函看到。
　　陨石降下，麻衣少年霎时间就被陨石外燃烧的熊熊火焰烧成飞灰，消散在天地间，连骨头渣子都不剩分毫。
　　“不！”
　　白函目眦尽裂。
　　一个如此清秀、正处花季的少年，生生死在面前，带来的震撼无与伦比。也令白函近距离体会到末日的真正无情与恐怖。
　　还在蒙圈状态中，下一刻——
　　陨石天降引得大地塌陷，无尽轰鸣。
　　轰！
　　白函直被震的跌入车厢中，昏迷过去，车窗自动关闭。一颗颗碎石击飞，砸在重卡外部钢板上，就连合金钢板都被砸出一处处坑坑洼洼的焦黑痕迹。
　　幸好合金钢板材料特殊，又足够厚实。
　　才能将碎石挡住。
　　否则。
　　身处其中的白函，必定早就被无数碎石激射而死。
　　轰！
　　轰轰！
　　轰轰轰！
　　密布星辰、直击大地、海洋的流星，令这颗星辰之上数千年的文明陷入绝大危机。流星天降之后，又是整整三个月的风暴。
　　风暴席卷。
　　摧毁一切科技文明，将蓝星之上三百年来三次科技大跃进的成果尽数毁去。
　　人类。
　　从科技时代，一夜梦回，重归数千年前铁器时代。
　　末世。
　　在无数预言中，在毫无征兆中，轰然来临！
　　……
　　十六年后。
　　“又回来了。”
　　陆青峰自虚空一步踏出，脚踩废墟大地。
　　身着麻衣，脚蹬麻鞋。
　　恰是少年。
　　若当年白函依旧在，见到自虚空中突兀出现的麻衣少年，哪怕功成名就，哪怕身为一方霸主、战力超群，依旧要惊的跳起。
　　只因。
　　这麻衣少年，正是十六年前，末世开启时，在他眼前生生被陨石砸死的那个Cosplay少年！
　　“第十五世。”
　　“第十六世。”
　　陆青峰脚踩故地，面上流露一丝苦笑。他不常苦笑，这次却实在是忍不住。
　　游戏中。
　　十六年前。
　　他从转生池走出，落在一处空旷车厂，正式开启第十五世。
　　依旧是熟悉的开荒。
　　见着熟悉的都市，见着轰鸣的重卡，熟悉感扑面而来。
　　还在感怀时。
　　末世降临。
　　开荒奖励的三万经验值还未捂热，一颗流星陨石，直将尚未来得及提升修为的陆青峰砸的灰飞烟灭。
　　无奈。
　　唯有在转生池中苦等十六年，再来一世。
　　如今，却已是第十六世。
　　“流星似火。”
　　环顾四周，之前见着的车厂早就不见，取而代之的是满地疮痍，有岁月遮掩的痕迹。自废墟中，有花草顽强生长。
　　点缀废墟。
　　四顾望去。
　　当年看到的钢铁丛林、高楼大厦再也不见，变成了葱葱郁郁的真正丛林。陆青峰立足之地，便是林中一块坑洼草地。低洼处，甚至还有清澈积水。
　　“银河界。”
　　陆青峰随意找了个方向，往林中走去。念头一动，眼前有系统提示文字闪烁——
　　【界名：银河界】
　　【简介：洪荒大天地间，一念起，有无数数世界破灭，一念落，又有无数数世界新生。银河界自量劫初诞生，历经不知多少岁月，最终走向没落。
　　天道教主座下第二弟子九黎大尊，命天道教三代弟子毒龙尊者镇压银河界一元会，以大法力逆改天地乾坤，拯救银河界于天地倾颓，令亿万万生灵免却生死破灭之苦。
　　而后数十元会，银河界灵气断绝，修行绝迹。星辰之上，或是依旧蒙昧，或是王朝争霸，或是科技崛起。及至十六年前，天降流火，涂炭银河界万万星辰。文明破灭，灵潮爆发。天地众生觉醒灵魂血脉深处一项项诡异能力，称为异能。天地间，花草树木、鸟兽鱼虫尽显神异，成为人类大敌。
　　世人称之为‘灵潮末世’。】
　　……
　　“灵潮末世。”
　　陆青峰行走林间，功法运转，气机缓缓攀升。林间有浓郁灵气，哪怕尚未晋升筑基，陆青峰也能感受到。
　　只是。
　　“这灵气——”
　　空中灵气，与陆青峰历经的《洪荒》其他界以及现实中三山九水全都不同。带有一股强烈的侵蚀属性。哪怕陆青峰还不能吸收炼化灵气，灵气也在潜移默化改变他的身体。
　　这种改变极为猛烈、极为迅速。
　　天地之间但凡灵气所及，无处不在。
　　陆青峰身处其中，根本躲无可躲。无上级、玄妙级功法运转，受限于修为，也难以抗衡。
　　只能被动改造。
　　然而这种改造，只是令陆青峰肉身更加紧密，又令陆青峰修行《十二都天魔神法》更加得心应手。反而是《罗浮剑典》、《黄袍真诀》以及《掌狱五雷心经》，隐隐遭到压制，修行缓慢。
　　陆青峰心中思索。
　　“从系统对银河界的简介来看，银河界应是天道教教统。洪荒有圣，自第七次天地量劫后，洪荒第八尊圣人归位，是为混元无极太上盘古天道周清教主，乃是盘古正宗，号称盘古四清之首，以十二祖巫成道。”
　　“座下第二弟子九黎大尊，据说乃是九黎一族后裔，成就大巫不死之身，又兼具天道教大法传承，亦是天地间一等一的大能，堪比阐教十二门徒。与巫族渊源极深。他命天道教三代弟子毒龙尊者镇压银河界，定是暗中下了手段。”
　　天道教。
　　这可是洪荒第七量劫主角，威势之盛，甚至一度盖过截教、阐教、人教，仙佛妖魔莫能与之抗衡。
　　不知何故。
　　不知何时。
　　随着天道教主隐居混沌外不出，天道教众位大能一同隐退，不复往昔霸道峥嵘。
　　然而立足洪荒间，不论是三教、妖门、巫门、佛门，皆不敢小觑。
　　九黎大尊亲自布局，恐怕图谋不小。
　　陆青峰感受四方灵气侵蚀，索性放开抵御。《十二都天魔神法》运转，汇聚诸天魔神之念，仅几个呼吸间，第一尊祝融祖巫便观想出来。
　　犹如饮水，轻松写意。
　　“此方天地——”
　　陆青峰一面行走，一面修行，同时打量四方。一双灵眼扫过——
　　五行阴煞。
　　玄霜阴煞。
　　桃花煞。
　　天蛇阴煞。
　　……
　　一处处地煞阴脉随处可见，实在令前前世在黑星界茫茫星空中找寻三千载的陆青峰既是惊喜，又是感叹。
　　十四世苦寻不可得。
　　十六世微末随处见。
　　因缘际会，实在难以言说。
　　抬头望天。
　　道行不够，难见乾天罡气。然天地有衡，既然地煞阴脉如此之多，乾天罡气定不会少了。
　　“这一世，聚法境再无阻碍。”
　　陆青峰心中涌起不小期待。


第二百九十二章 进化贰时代！
　　林中行走。
　　依稀能看出，落叶、泥土下埋藏的城市废墟。碎裂的红砖、大大小小的混凝土块，有时甚至还能看到垒砌半人高的墙体。
　　文明破碎后的景象，一叶可窥全貌。
　　陆青峰行走间，身上气机攀升——
　　胎息一重。
　　胎息二重。
　　胎息三重。
　　没有现成的经验值，哪怕修行过无数次，陆青峰一口气最多也只能提升到胎息三重，便已经被耗成皮包骨，亟须食物补充精气。
　　陆青峰看向四方，也不走动，凝神静气感应一切动静。
　　簌簌！
　　草丛中传来动静。
　　“来了！”
　　陆青峰耳朵微动，脚下轻轻一挑，一块巴掌大的混凝土块立时激飞出去，没入草丛深处。
　　“咕！——！”
　　石块落下处，发出一声短促的惨叫。
　　陆青峰不急上前，静静倾听，待确定草丛没了动静，才托着皮包骨的身体走上前去。
　　拨开草丛。
　　赫然有一只肥硕灰兔脑袋碎裂，倒在血泊中。
　　陆青峰手上掐诀，寒气弥漫，将灰兔破碎的脑袋冻结，血气凝固。
　　拎着快速消失在林中。
　　在他走后不久。
　　两道身影急速赶来。
　　两人都是青年模样，各自穿着劲衫。其中一人手持一柄森白骨刀，鼻子不断耸动。另一人握着劲弓，背后箭壶插着数十支闪烁黑芒的羽箭。
　　“怎么样？”
　　王禹一手抓弓，一手握箭，看向一旁张进问道。
　　“不见了。”
　　张进摇头，上前两步拨开草丛。只见一摊血迹沾染泥土、落叶、杂草，不见尸体。
　　“靠！”
　　“白高兴一场！别让老子知道是哪个截的胡，不然非削他不可！”王禹气的骂娘。
　　张进早就习惯，从血泊中捡起一块带血的混凝土块，又看了眼周边痕迹，抿抿嘴道，“我劝你还是趁早放弃这个想法。杀死血牙兔的绝对是Lv 0.5以上的好手，以你那三脚猫箭术，射出的羽箭不见得比得上人家一脚踢出的石块。”
　　说着。
　　张进扬了扬手中血迹石块，丢弃一旁起身。
　　“Lv 0.5以上又怎么样，只要拉开距离，老子照样教他知道厉害。”王禹不服气，瞥了眼地上石块，强自道。
　　张进也不理会，看了看天色，“继续找吧。天快黑了，再不抓紧，晚上可就要饿肚子了。”
　　“快快快。”
　　“不就是你一直在墨迹。”
　　王禹一听，嘴上不输，也着急起来。
　　……
　　林深不知处。
　　陆青峰借周围树木、乱石，随意布置遮掩视觉、嗅觉探查的简易阵法。然后迅速处理灰兔肉，生火烧烤。
　　火光摇曳。
　　陆青峰抓着两颗如同锥子一般的兔牙，兔牙似血玉，质地极为坚硬。陆青峰踢出的石块，连灰兔的脑袋都砸碎了，两颗牙齿却完好保存下来。
　　“这里面的灵气，与天地间弥漫的相差不大，仅有细微变化，使得血牙质地紧密。一口咬下，血牙扎入体内，哪怕是寻常人类，不出半刻钟，浑身血液也要被吞食一空。”
　　感受血牙质地、内里灵气，陆青峰愈发对这一世感兴趣。
　　方才被他杀死的灰兔虽然不是妖兽之列，但嘴里两颗血牙，却有妖族本命法器的既视感。
　　凭借血牙，灰兔威胁不小。
　　“血牙兔么。”
　　陆青峰将两颗血牙收起，兔肉已经熟了。
　　……
　　接下来几天。
　　陆青峰一心在林中提升实力。
　　只要有充足肉食，以陆青峰修行无数次的经验，不出三五月，就能达到胎息境巅峰。届时突破真气境，配合一身神通，不说纵横，至少自保有余。
　　提升实力的同时，陆青峰也在了解这个‘末世’。
　　与之前几个世界不同，这一世，本是现代文明世界，十六年前遭遇流星天降，才致使文明破灭，陷入混乱末世。但生活其中的，依旧是从文明时代发展而来的人类。科技被摧毁，怪异灵气影响下无法恢复，但各种先进制度依旧在。
　　陆青峰无根无底，突兀冒出，难免惹人猜疑。
　　索性先待在林中，多多与人接触。待了解此方世界，至少是了解周边地界的情况之后，再做打算不迟。
　　日升月落。
　　三个月后。
　　……
　　“十六年前末世来临，摧毁了人类文明。”
　　“这片区域，原先属于巴合市瑶海区。巴合市属于重灾区，当年幸存者十不足一，整座城市全部被摧毁。短短十六年，植物疯长，掩盖了城市废墟。”
　　“这是危难，也是机遇。”
　　“随着末世到来，流星火雨天降，风暴肆掠整整三月。虽然动植物都出现了种种奇奇怪怪的变化。大多变得凶残、危险。但是人类也从中获益。先是身体变得强大，力量大增，恢复力跟肉身强度一同增加。人类中出现许多强者，一拳砸出，甚至能砸死没有变异的猛虎。”
　　“这些强者收拢残存人类，妄图重新建立文明。但是天地间无处不在的怪异磁场，使各种电子设备、各种科学技术全都失效。人类只剩下强化自身这一条道路。”
　　“北面有一位据说是从巴合市走出的‘钢铁战神’，将天地间游离的神奇粒子，将异化动物的特殊组织中的神奇能量，以及异化植物的根基或者果实中蕴含的怪异能量，统称为‘灵能’。”
　　“按照人体内灵能强度不同，划分等级。传播开来，逐渐成为主流。”
　　“一众强者将末世降临，直到第一位Lv 1强者诞生的三年时间，称为‘进化零时代’。”
　　“四年前，北面钢铁战神成为人类第一位达到Lv 2的强者，宣告世间，蓝星正式进入‘进化贰时代’。”
　　王禹言辞高亢，慷慨激昂，向陆青峰诉说着末世以来，蓝星的演变史。
　　从单纯肉身强化、冷兵器肉搏阶段的‘进化零时代’，再到异能频出千奇百怪、各方强者占据山头彼此对垒的‘进化壹时代’。
　　精彩纷呈。
　　仅周国境内，就有无数强者、无数英雄传说。
　　从‘进化零时代’的摸索，到‘进化壹时代’的裂土封王，异能王者横扫无敌，再到如今的‘进化贰时代’战神纷现。
　　周国局势逐渐明朗。
　　各省市之间因末世而断开的联系渐渐恢复，一尊尊战神占据名山大川，麾下聚拢万千追随者。
　　斩扬子鳄，屠霸王龙！
　　演绎绝然不同于科技时代、伟力归于自身的辉煌。
　　“进化贰时代。”
　　“异能战神。”
　　陆青峰眼中光芒闪烁，这颗末世星辰的迷雾拨开，得见真容。
　　这里的异能者走的是截然不同于仙道的修行道路。
　　他们修的是所谓‘灵能’，挖掘的是血脉深处的力量。一旦越过Lv 1这道门槛，从零跨入壹，从兵级、将级，跨入王级，就有极大可能觉醒血脉中深藏的异能。
　　或是掌控水火。
　　或是力量增幅。
　　或是心灵感知。
　　总之，异能千奇百怪，无法穷列。
　　当然。
　　也有可能在Lv 0阶段，就初步觉醒异能。这等人物，潜力无穷尽。在‘进化零时代’出现，只要不中途夭折，如今全都是一方王者甚至是无敌战神。
　　据王禹所说，北面名气最大、实力最强的‘钢铁战神’，就是在末世刚刚降临时就觉醒异能，能与金属产生共鸣。彼此纠缠互相提升。
　　开着一辆改造的重卡，从巴合市瑶海区，一路往北，留下无数传奇。
　　最终成就‘钢铁战神’无尽威名。
　　前段时间有消息传来，这位‘钢铁战神’在北河省狼牙山，斩三首苍狼，抢下狼牙山威震八方。
　　绝对是Lv 2中的顶尖强者。
　　“我是Lv 0.425，老张是Lv 0.413，放在无人问津的瑶海区虽然排不上名号，但也不至于垫底。”
　　“瑶海区没有大山大河，资源一般，因此也没有大势力占据，只有我们这些无门无派的闲散人等在此生存。往北面走，是巴合火车站跟旅游汽车站，这两个车站还有周边不少建筑倒是完好，有不少小旅馆，是瑶海区主要的聚集区。”
　　“我跟老张就住在那边。”
　　“火车站那边最厉害的也就是几个Lv 0.7以上的将级高手，与占据逍遥津的水龙王、占据包公园的铁臂王、占据瑶海公园的狂刀王关系都还不错。要是有王级异兽侵袭，随时都能请来不少将级高手甚至请三位异能王者相助。”
　　“安全不用担心。”
　　王禹挎着劲弓，神灵活现的给陆青峰介绍周边情况。张进在一旁，也没感到任何不对劲。
　　“Lv 0.425。”
　　“Lv 0.413。”
　　陆青峰看向王禹、张进，感应两人身上气机波动。再逆向推算自身——
　　“Lv 0.985。”
　　“真气境一重，换算成灵能计算，已经是顶尖战将层次，险些就能封王，堪比‘异能王者’。不过我同修四门顶尖法门，真气量远超寻常真气境一重。要是按照修行精妙级功法的普通真气境修士来算，大约是Lv 0.5左右。”
　　陆青峰摇头。
　　这种换算不太准确。
　　末世中，不论是兵、将，还是王者、战神，全都没有修行法门。只是极为原始的，靠着战斗不断挖掘自身潜力。再从各种异兽灵能组织或是异化植物的根茎、果实中汲取极易吸收的灵能，快速提升实力。
　　末世降临。
　　千奇百怪的异兽凶险，乃至人心同样险恶。
　　战斗是永恒的主题。
　　无穷战斗中，吸收的灵能快速化为实力，不存在根基不稳的情况。至此大世，才能快速涌现出无数强者。
　　按照陆青峰不太准确的换算，Lv 1的异能者，实力已经堪比筑基期修士。而战神层次的Lv 2的强者，实力只会更强。
　　短短十六年，在没有任何功法传承的情况下，成长到筑基层次甚至更强。
　　只能说风云造就！


第二百九十三章 钱雨将军
　　“陆兄弟，前面是汽车客运总站，不过早就被流星轰塌了。火车站、旅游汽车站完好，旁边的小饭店、小旅馆大多也没塌。两大车站全都被将级高手占据，我们这些散人没福气享受，只能住条件比较差的房子。”
　　“我跟老张就住在前面不远的霍山土菜馆。”
　　一段时间相处，陆青峰通过迷幻术法，令王禹、张进待他无比信任。也是从两人身上，陆青峰得到很多信息。
　　王禹热情。
　　张进较为寡言跟冷静，对陆青峰道，“这片区域，以占据旅游汽车站的钱雨将军，跟占据火车站的王野将军为首。两位将军实力相差不大，都有不少好手跟随，不比我和王禹差。只是王野将军还有两个兄弟，全都是将级高手。钱雨将军就弱了些，手底下最强的也就是几个准将军，勉强能跟王野将军抗衡，但是资源争夺，基本都在下风。”
　　进化零时代，以Lv 0.7为分界点。
　　0.7以下，称为兵级。
　　0.7以上，称为将级。
　　实力有较大差距。
　　大半个瑶海区，除了逍遥津、包公园、瑶海公园之外，就属火车站、旅游站的人最多。
　　但是总共也只有四个将级高手。
　　整个周国虽说已经宣告进入‘进化贰时代’。
　　但Lv 0.7以上的将级仍旧是叫得出名号的高手，哪怕王者也只会嫌自己麾下将军少，绝对不会嫌多。
　　“四个将级。”
　　陆青峰点头，心中有数。
　　以他现在的实力，将级不够看。至少也要异能王者，才能让他重视三分。
　　继续往前走。
　　忽然。
　　轰！
　　轰轰！
　　前方不远处，传来阵阵轰鸣声。大地都在微微震颤。
　　“不好！”
　　“有异兽！”
　　王禹、张进第一时间大叫出声，握紧手上武器，直往震动方位赶去。陆青峰不动神色跟在身后。
　　小跑一阵。
　　很快出了丛林，立时豁然开朗。
　　前方大片被平整出来的土地，一排排新旧建筑林立。一瞬间仿佛有一种从原始丛林回归现代都市的感觉。
　　令人一阵恍惚。
　　陆青峰没去关注这些建筑，只看向一处空旷地。
　　只见一头堪比货车的怪物正在肆意冲撞。
　　细一看去。
　　这怪物头较粗重，额宽平，面稍凹，眼圆有神，嘴方大，唇薄，两角向外折向上、开张，角间距大。
　　赫然是一头高山牦牛！
　　足有三米高。
　　身上长满长毛。
　　极为震撼。
　　四肢强健有力，蹄小而圆，两只牛角泛着光泽，猛地撞出。
　　砰！
　　四周哪怕持着盾牌的Lv 0.5以上的好手都要被撞飞出去，浑身剧痛半天爬不起来。
　　“退后！”
　　“全都退后！”
　　场上，一名身着皮甲的短发女子见状高声喝道。
　　围在高山牦牛四周战战兢兢的众人立时往后退去。
　　“是钱雨将军！”
　　王禹指着前方短发女子，冲陆青峰道。
　　“钱雨。”
　　陆青峰仔细看去。
　　只见这短发女子约莫二三十岁模样，脸上并无化妆品修饰的痕迹，一头短发极为干练。手上更是拎着两把混铁巨斧，怕是足有百多公斤。
　　抡圆了就往高山牦牛狠狠砸去。
　　轰！
　　高山牦牛狠狠甩头，牛角冲着巨斧一顶，铿锵之中溅起无数火光。高山牦牛不退，钱雨却被震的连连往后退去，虎口发麻，手上混铁巨斧险些抓不住。
　　“钱雨将军！”
　　四周传来一阵担忧惊呼。
　　“这头高山牦牛绝对是Lv 0.9以上的大异兽，甚至是王级异兽。”
　　“钱雨将军危险了！”
　　张进感受到高山牦牛身上浑厚灵能，脸上露出担忧神色。
　　既是为钱雨担心。
　　也是为钱雨阻拦不住，高山牦牛肆虐的担心。
　　陆青峰静静看着。
　　机会难得，正好见识见识这些‘异能者’的战斗方式，见识将军级高手的确切实力。
　　高山牦牛皮糙肉厚，力大无穷，又有一双铁角，连巨斧猛劈都不畏惧。简直滚刀肉一般难缠。
　　反观钱雨。
　　虽然灵活，但是一双巨斧始终没能给高山牦牛造成任何实质性伤害。反而是自身险之又险，不能给高山牦牛碰到，否则不死也残。
　　须万分谨慎。
　　女儿身的钱雨，立在三米高的高山牦牛跟前。
　　一小一大。
　　如美女斗野兽，令人不禁为之捏把冷汗。
　　轰！
　　钱雨脚踩大地，猛然窜起大斧落下。高山牦牛四蹄一错，灵活避开的同时，如同铁鞭一般的长满帚状长毛的尾巴直往钱雨砸去。
　　砰！
　　钱雨巨斧落空，砸在地上泥土纷飞，直砸出一个牛犊大小的泥坑。
　　满眼望去。
　　地上如这般泥坑足有数十。
　　战斗颇为激烈。
　　一斧落下，钱雨眼角余光扫到高山牦牛尾巴扫来。
　　“不好！”
　　钱雨心中暗叫一声，地上巨斧收势不及，只能连忙松手，拎着一柄巨斧凌空翻越往后掠去。
　　“哞！”
　　高山牦牛两眼猩红，发出怒吼。四蹄践踏，将地上巨斧踢的老远。两脚在前，冲着钱雨复又撞去。
　　“真是难缠！”
　　钱雨皱眉，感受到高山牦牛的棘手。高山牦牛皮糙肉厚，哪怕生受她几斧子也没大事。但是她一个不慎，就要被牛角顶死。
　　此刻又丢失一柄巨斧，失了变化，更难以招架。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　钱雨后退几步，咬牙继续与高山牦牛争斗。
　　“该死。”
　　“王野将军他们怎么还不来？！”
　　“不应该啊！这里虽然离旅游站更近，但从火车站到这里，跑得快甚至不用三分钟。按理说，王野将军他们现在应该到了！”
　　“这群家伙，是不是故意坑害钱雨将军？”
　　四周见场中争斗，钱雨凶险，一个个急的如热锅上的蚂蚁。不时往火车站方向看去，陆陆续续有人过来，但是却不见火车站的三位将军。
　　有人道出——
　　“王野、周战、靖江三位将军去了东面追杀一头火狼，不在火车站！”
　　一言出，顿时令在场众人陷入绝望之中。
　　钱雨在与高山牦牛争斗，心神也被搅乱，拎着斧子劈砍开始变得凌乱起来。
　　“钱雨将军快撑不住了！”
　　“怎么办？”
　　王禹抓着劲弓，一脸担忧，甚至还想上前去帮衬。
　　却被张进拉住，“高山牦牛的防御太高，钱雨将军拎着巨斧都劈不开，你上去连破防都做不到，只会添乱。”
　　确实。
　　钱雨让其他人退下，自己一个人上去缠斗，就是因为这方面的考虑。
　　“那怎么办？难道就站着看钱雨将军被这孽畜杀死吗？”王禹一双眼死死盯着场上，呼吸都有些急促。
　　张进一听，眉头皱的更紧。
　　钱雨将军跟王野三兄弟不一样，是真正的古道热肠。坐镇旅游汽车站，保护弱小。反观王野，霸占了区域更大、条件更好的火车站，却只收有一技之长或是战斗能力不俗的进化者。
　　两者对比。
　　钱雨自然更得民心。
　　坐看钱雨被高山牦牛耗死，显然很难做到。
　　陆青峰听着王禹、张进在旁焦急，看了眼场中左右闪躲的钱雨，“差不多了。”
　　按照王禹、张进的灵能数值，陆青峰一眼看去，差不多能推断出钱雨的等级约为Lv 0.938。这种数值，哪怕在将军级高手中也不算弱者。再好好磨练一番，说不定有希望晋升异能王者。
　　潜力不小。
　　至于实力。
　　双手能各拎起两三百斤中的混铁大斧，挥舞如飞，真气境修士也能做到。但那是依靠真气催动，仅凭肉身，很难坚持长时间作战。
　　但另一方面。
　　普通真气境后期修士若是修了术法，甚至炼化有符器，对垒起来只要不被钱雨近身，想要胜过钱雨不难。
　　“将军级。”
　　“相当于真气境修士。”
　　心中大致有数，陆青峰不再观望。踏步上前，往高山牦牛与钱雨斗战场上走去。
　　“陆兄弟？”
　　“危险！陆兄弟快回来！”
　　王禹、张进正在紧张的关注场上战斗，冷不丁看到陆青峰走上前去，顿时大惊连忙叫道。
　　“干什么呢，自己想死别害了钱雨将军！”
　　“快滚回去！”
　　“不要影响钱雨将军！”
　　四周为了一圈的众人见着麻衣少年王场上走去，一个个瞪大眼睛，怒气冲冲的大声呵斥起来。
　　“小伙子快回去。”
　　“别去，危险！”
　　也有大爷、大妈心善，冲陆青峰叫道，使劲挥手，让陆青峰退后。
　　不忍心看着这个花季少年送死。
　　陆青峰充耳不闻。
　　一步步往场中走去。
　　钱雨此时也看到少年走来，脸色一变，连连吼道，“退后！不要过来！”
　　这一分心。
　　顿时露出破绽。
　　“哞！”
　　高山牦牛怒吼，两眼猩红猛地一冲，顿时就来到钱雨跟前。两角泛着幽光，令人胆寒。
　　“滚！”
　　钱雨来不及躲闪，大喝一声，混铁大斧举过头顶猛然劈下。却见高山牦牛脑袋一摆，两角先是将大斧拨开，而后势头不减，就要刺穿钱雨胸膛。
　　“钱雨将军！”
　　“将军小心！”
　　四周传来一阵阵惊慌之声。
　　钱雨后背浸湿，一瞬间死亡临头，恐惧顿生。思维变得极慢，浑身僵直，却感觉到力量正在不断提升，永无止境的增长。
　　“异能觉醒！”
　　钱雨立刻意识到，期待已久的异能在这生死关头觉醒。


第二百九十四章 小兄弟？跟谁俩呢？！
　　“力量增幅。”
　　“还是肉身强化？”
　　力量暴增，应该是力量系、强化系的异能。
　　尚未达到Lv 1就觉醒异能，将来前途必定无量。哪怕只是最次的力量系异能，晋升王者之后绝对能够大放异彩。
　　只可惜。
　　高山牦牛的两只牛角就在胸前。
　　避无可避。
　　躲无可躲。
　　下一刻，就要刺穿胸膛，哪怕再强悍的恢复能力，也无法恢复心脏的创伤。
　　生命，终将走向终结。
　　“唉。”
　　钱雨心绪翻滚，最终化为长长一叹，等待生命的最后璀璨。
　　却在这时。
　　不远处走来的麻衣少年，不知何时竟出现在她跟前。
　　一手将她揽住，一手轻轻握住夺命牛角。
　　“哞！”
　　轰！
　　如火星撞地球。
　　高山牦牛冲撞之势直接止住，四蹄受力，轰然跪倒在地，掀起阵阵烟尘。
　　四方大地都在龟裂，惊的四周众人连连后退。
　　强大的冲撞力没有令少年后退半步，脚下方寸大地亦是完好无损。在其怀中，钱雨甚至感受不到半点颠簸。
　　只看到，高山牦牛牛角根部，竟泛起丝丝血迹。
　　冲撞猛烈，陡然被阻，生长在脑袋上的牛角，竟险些被连根撞断！
　　“哞！”
　　“哞！”
　　高山牦牛不住怒吼、悲呼。努力想要站起，却被死死镇压。只是将大地折腾的更加震颤、龟裂，烟尘弥漫四起。
　　钱雨一双眼瞪大，不敢置信。
　　透过烟尘。
　　只见少年面容清秀，云淡风轻不似凡人。
　　场外众人。
　　见‘添乱’的麻衣少年，三两步恍神间，出现在高山牦牛与钱雨将军之间。
　　揽住钱雨将军将其救下，一手抓住低头冲撞如同卡车般巨大的牦牛牛角，令史前巨兽一般的高山牦牛跪伏在地。
　　烟尘之中。
　　恍如战神！
　　……
　　“好样的！”
　　“强！”
　　“原来是扮猪吃虎啊，差点把我们骗过去了！”
　　四周众人见陆青峰强大，钱雨危机解除，一个个震惊同时也松了口气。
　　唯有方才呵斥陆青峰的几个人面色尴尬，通红似火。
　　偷偷四处看，见无人专注自己，才装作若无其事慢慢平复下来，跟着一同叫好。
　　“陆兄弟——”
　　“好强！”
　　王禹、张进二人对视一眼，尽皆震撼。这般轻描淡写止住高山牦牛，一身实力怕不得超过Lv 1，堪至异能王者之境。
　　谁敢想，这等强者，竟然跟他们为伴，以兄弟相称？！
　　场外震惊不提。
　　陆青峰在场中，轻轻一送，将怀中钱雨连人带斧丢到一旁落下。
　　“这人。”
　　钱雨凌空翻转站稳，看向陆青峰，美目流转，既是惊艳又在思索巴合市何时又出了一位王者。
　　陆青峰不理。
　　送走钱雨，与高山牦牛正对，左手持右角，右手持左角。
　　黄袍真诀运转，磅礴力量爆发。
　　“喝！”
　　猛一声暴喝，直抓着高山牦牛两角，将其庞大脑袋拧的180度扭转。
　　喀嚓！
　　令众人恐慌、险些令钱雨身死的高山牦牛。
　　仅一个照面。
　　死！
　　“这——”
　　“好强！”
　　“绝对是异能王者，这种力量，难道是力量系的王者？”
　　钱雨眼中异彩闪烁，盯着麻衣少年，一时怔住。
　　场外众人亦是如此。
　　视为灭顶之灾的高山牦牛，如此轻描淡写被杀死，着实有些梦幻，给人不真切的感觉。但反应过来，众人立刻意识到——
　　“异能王者！”
　　进化壹时代刚刚过去不到四年，战神强者屈指可数。
　　在四年前，异能王者绝对是人类当中的霸主。占据山头，割据地盘，统领人类对抗异兽。重重异能绽放无数辉煌，斗天战地引领人类未来。
　　哪怕如今。
　　异能王者依旧不多。
　　看到异能王者出手的机会更是少之又少。
　　众人看着陆青峰，眼神逐渐变化。
　　场中。
　　陆青峰心神无起伏。
　　区区一头高山牦牛，强横肉身配合磅礴力量，差不多相当于三阶妖兽。以他真气境一重的修为，玄妙级《黄袍真诀》加持，仅凭一身蛮力就能轻松将其斩杀。
　　实在不值一提。
　　倒是高山牦牛一身牛肉和两只牛角更让陆青峰在意些。
　　牛肉不谈。
　　两只牛角是高山牦牛‘灵能组织’所在，质地坚硬连巨斧都劈不断，甚至留不下半点痕迹。稍加炼制，就是顶尖符器。再搜寻些其他材料，甚至能炼成入阶法器。
　　对陆青峰无甚大用。
　　不过组建势力后，手底下人总用得上。
　　念及此。
　　陆青峰先将两只牛角齐根割下收起拎在手上，而后转身，向钱雨走去。
　　“巴合旅游站钱雨，多谢……救命之恩。”
　　钱雨迎上前来，看着陆青峰少年稚嫩面孔，一时不知该如何称呼。
　　陆青峰摆摆手，“举手之劳。”
　　说完，盯着钱雨。
　　他方才亲眼看着钱雨觉醒异能，身上气机发生变化。短短时间，更是急速强大起来。方才感受，约是Lv 0.938，此时竟已经达到Lv 0.945，甚至还在继续快速提升。
　　“说不定能直接突破Lv 1，成就异能王者。”
　　陆青峰心中暗道。
　　对异能来了兴趣。
　　正要开口时，外围传来嘈杂声——
　　“王野将军来了！”
　　“三位将军回来了。”
　　陆青峰转头看去，只见一名孔武有力的大汉，身着一身迷彩服，身旁是两名身材中等、一个方脸、一个鞋拔子脸的中年大汉。
　　三人龙行虎步，气势不俗。
　　身后还跟着数十个各持武器的精锐战士。
　　为首三人。
　　赫然是占据火车站的王野、周战、靖江三名将军级高手。说是去追杀火狼，此时高山牦牛之危解除，恰巧赶回。
　　王野在前。
　　一眼就看到跪趴在地、脑袋朝上一命呜呼的高山牦牛，瞳孔顿时收缩。若是寻常死法，倒也罢了。但从牦牛尸体，很容易就能看出，这高山牦牛分明是被人拧断脑袋而死。
　　这等手段，怕是唯有异能王者才能做到。
　　心中翻滚。
　　有人凑到身旁，在耳侧私语。
　　王野眼神深邃，待听完之后，目光一扫，就落在钱雨跟前，陆青峰身上。
　　“哎呀钱雨妹子实在抱歉，我们兄弟三个去了东面猎杀火狼，一回来听说有异兽为祸立马赶来。”
　　“还好钱雨妹子没事。”
　　王野满脸歉意上前，冲钱雨说道。
　　“多谢王哥担心。”
　　钱雨语气僵硬，不愿搭理。
　　她跟王野三兄弟理念不合，本就不是一路人，更时常有冲突。此时被假惺惺问候，心里实在膈应的慌。
　　王野似浑然不觉，目光从钱雨挪到陆青峰身上。
　　见着陆青峰手上两支牛角，眼中更是光芒微微一闪，笑声道，“听说是这位小兄弟杀死的高山牦牛，真是英雄出少年。这瑶海区有潜力又有实力的小子老王我没见过也都听过，不知道小兄弟叫什么名字，往后可要好生来往。”
　　“小兄弟？”
　　陆青峰见着王野眼底深处竭力遮掩的贪婪，看向王野淡淡道，“你称呼水龙王、铁臂王、狂刀王也是这般拿大吗？”
　　一言出。
　　王野脸色顿时一变，青红不定。
　　在其身旁，周战、靖江更是眼睛微微眯起，怒意弥漫。
　　气氛顿时凝固。
　　王野终究不凡，脸色一阵变幻，旋即定下连忙赔笑道，“阁下见谅，老王就是个大老粗，之前在部队待久了，见谁都叫兄弟。不知阁下名讳，老王也好称呼？”
　　“陆青峰。”
　　陆青峰回了一句。
　　见王野还要说话，直接转身不去理会。
　　这般人物小心思太多。
　　在活了数千年的陆青峰跟前，一切无所遁形着实可笑。看他仅是少年模样，便一口一个‘小兄弟’来套近乎。
　　眼神却始终飘在一对高山牦牛角上。
　　高山牦牛的尸体摆在那里，陆青峰的实力清清楚楚。
　　异能王者。
　　搁在包公园、瑶海公园、逍遥津三位王者身上，你看看这个王野敢不敢称呼一声‘兄弟’？
　　这般拿大。
　　若陆青峰当真少年可欺，下一步怕就是开口索要牦牛角跟牦牛肉了。
　　陆青峰一心修行。
　　哪有闲工夫与王野这等人物过多虚与委蛇。
　　转过身，无视王野尴尬，陆青峰冲钱雨道，“麻烦钱雨将军找几个人，替我把这头牦牛处理一下。”
　　“没问题。”
　　钱雨直接应下，转身一面暗自笑个不停，一面招呼人处理牦牛尸体。
　　这么庞大的高山牦牛，达到王级层次，一身毛皮、血肉价值连城。
　　虽说价值最高的一对牦牛角在陆青峰手上，可若是能分食一口牦牛肉，对实力也有助益。
　　不过高山牦牛体型庞大、皮糙肉厚，想要处理完，非得一两天功夫不可。
　　“王级异兽处理急不得，陆先生不如先在旅游站休息休息？”
　　钱雨吩咐完，又来到陆青峰跟前，出声询问道。
　　“那就麻烦钱雨将军了。”
　　陆青峰正有此意，当即应下。
　　“应该的。”
　　钱雨脸上笑意更甚，领着陆青峰就往旅游站走去。
　　自始至终。
　　不论是陆青峰还是钱雨，都没有多看王野等人一眼。
　　“大哥。”
　　周战、靖江脸色不善，往王野看去。
　　王野脸色难看，看着陆青峰、钱雨离去背影，阴沉道，“我们走！”
　　说完。
　　就带着周战、靖江等人大步离去。


第二百九十五章 计划
　　“哈哈！总算有人能让这三兄弟吃瘪了！”
　　“就是。我原来还以为这位王者年纪太小，会被王野蛊惑。没想到王者就是王者，看的比谁都清楚。”
　　“这个王野说什么去杀火狼，又这么巧赶回来，真把人当傻子了。”
　　……
　　王野显然不得人心。
　　被陆青峰当众落了面子，旅游站这边的人一个个大笑出声，欢快不已。
　　王禹、张进没掺和。
　　站在原地，两两相视，一时间不知道该走还是该留。
　　这时。
　　有个小姑娘蹦蹦跳跳跑来，冲两人喊道，“你们是不是叫王禹、张进？”
　　“我是王禹。”
　　“我是张进。”
　　两人看着小姑娘，愣愣点头。
　　小姑娘顿时笑了，连道，“钱雨将军跟陆青峰大王叫我带你们过去，快跟我走吧。”
　　“陆青峰大王？”
　　王禹听着这个怪异称呼，险些笑出声来。
　　之后才反应过来，冲一旁张进挤眼道，“我就知道陆兄弟不会忘记我们兄弟俩。哈哈，王者啊，这下发达了！”
　　一面兴奋，一面还不忘拉着张进紧跟在小姑娘身后，往旅游站售票大厅赶去。
　　售票大厅。
　　早就改造成议事大厅，候车厅的座位都搬了过来，淡绿色的座椅左右各列了三排，能坐下将近一百号人。
　　王禹、张进走进来，看到大厅里面，只有陆青峰、钱雨还有钱雨手下最得力的三个头目。
　　搁在往常。
　　不论是钱雨还是三个头目，都不是他们两个能够接触的。
　　张进木讷，不出声。王禹多动，此时也有些拘谨。
　　两人愣在门口，不知道该做什么。
　　“愣在门口做什么，快进来。”
　　陆青峰冲两人招手。
　　“来了来了。”
　　王禹立马就回过神来，拉着张进三两步跑到陆青峰跟前。
　　陆青峰指着两人，给钱雨介绍道，“他们两个也是旅游站的人，不过一向是单打独斗。我刚到瑶海区，跟他们挺投缘。钱雨将军要是不介意，帮忙带带。”
　　相遇即是有缘。
　　王禹、张进虽然是因为被施展了迷幻术法，才对陆青峰亲近。但陆青峰识人有数，看得出两人本性纯善。既然相遇一场，用生不如用熟，就顺带提携一把。
　　“没问题。”
　　“过会儿我让孙军军带着他们熟悉一下，等过两天问问他们自己什么意愿，再做安排。”
　　钱雨点头，指着一旁大约一米八高、微胖的汉子，跟陆青峰、王禹、张进道。
　　“钱雨将军看着安排就行。”
　　陆青峰随意道。
　　王禹、张进有些激动，看着陆青峰满是感激。
　　这可是一步登天。
　　旅游站虽然人不多，但也有好几百号人。这个孙军军是钱雨将军的初中同学，虽然还没达到将军级，但是也有Lv 0.6以上的实力。
　　再努把力，距离将军级不远。
　　跟在他身后，在旅游站中地位也绝不低了。
　　王禹、张进满怀期待。
　　而钱雨见陆青峰好说话，心中一松。
　　她对这个少年王者一点都不了解。
　　但是轻松杀死高山牦牛，能看得出实力强大。
　　对王野丝毫不给面子，又知道绝对不是个蠢萌少年。
　　要是难缠，留下的就不是一尊王者大神，而是难缠的阎王爷。
　　“还好。”
　　钱雨庆幸。
　　旋即，见陆青峰目光落在她旁边几个人身上，一拍脑袋，“差点忘了。我来介绍下，这三个都是我初中同学。这个肥头大耳的糙汉子，叫孙军军。之前是丰阜铁路局公务员，末世之后解放天性，开始横冲直撞，脑子退化就剩一股子蛮力。”
　　‘肥头大耳’的孙军军，背后绑着一口大刀，冲陆青峰讪讪笑着。
　　陆青峰也点头笑着。
　　这个孙军军还真算不上肥头大耳，一米八，最多一百六七十斤，算是正常水准。
　　这番介绍显然损了些，倒也显的亲近。
　　钱雨继续介绍，指着一个个子稍矮，发际线靠后的虎牙青年，“这是董运阳，以前是海澜之家招聘经理，能说会道。旅游站一共四百七十号人，差不多都是他在管。调和矛盾、侃大山都是一流。”
　　“以后还请青峰大王多多关照。”
　　董运阳笑着，露出虎牙，确实有很强亲和力。
　　陆青峰点头笑应着。
　　钱雨等董运阳说完，又指着一个穿着运动套装，身材苗条的女生，“这是王萌。之前是翻译，喜欢摇滚。现在跟孙军军一起管理旅游站护卫队，个人能力极强。”
　　陆青峰冲王萌点头。
　　王萌算不上漂亮，但是有一种淡淡然的气质，将魅力值拔高不少。冲陆青峰笑了笑，大方得体。
　　介绍完三人，钱雨停下。
　　站在旁边，刚才将王禹、张进带进来的小姑娘等了一会，等着被介绍。结果一抬头，钱雨完全没这个意思，顿时不乐意了，“姐，还有我呢！”
　　陆青峰转头，见着小姑娘噘着嘴，不由想到上阳国时的青雨，顿时笑了。
　　钱雨尴尬，冲陆青峰道，“这是我妹妹钱小雨，末世那一年才一岁，不太懂事。”
　　末世那一年才一岁。
　　也就是说，现在才十七岁。按照末世之前周国法律来算，尚未成年。
　　末世之中，从钱雨能够独自将一岁的妹妹拉扯大这点来看。她能够有今日成就，绝不是偶然。
　　“谁不懂事。”
　　钱小雨听了姐姐的话，哼了一声，转头冲着陆青峰抱拳道，“巴合旅游站钱小雨，见过陆青峰大王。”
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴。
　　不得不说，‘陆青峰大王’这个名号算不得好听。
　　兴许是被陆青峰对王野的那番说辞震慑住，方才董运阳就称呼‘青峰大王’，这个钱小雨又这般称呼，恐怕是担心称呼不到位惹陆青峰不快。
　　心下摇头。
　　不去纠结。
　　众人介绍一番之后，钱雨见陆青峰面露疲态，当即领着陆青峰去招待室休息。
　　待她回来之后。
　　孙军军早就带着王禹、张进出去，只剩下董运阳、王萌、钱小雨三人还在。
　　钱小雨见姐姐回来，一个箭步冲上来，“姐，刚才陆青峰大王是不是不喜欢我那么叫他，我看他好像有点不高兴。”
　　小姑娘确实敏感。
　　居然能看出陆青峰不喜欢这个称呼。
　　“没有的事。”
　　钱雨摇头，又冲着妹妹狠狠一瞪，“你以后老实点。这位可是异能王者，现在看着不难相处，谁知道真正脾性什么样？一旦惹毛了，小心你的狗命！”
　　“哪有那么夸张。”
　　“小哥哥眉清目秀，被你说的跟异兽似的。”
　　钱小雨撇撇嘴，心下却也有些发毛。
　　钱雨不理她，看向董运阳跟王萌道，“王萌你暗中派人出去打听打听，这位到底什么来历。凭白蹦出个异能王者可不是小事，旅游站太小，经不起大浪。董运阳就负责跟他沟通，一应需求，只要不违反原则，全都依他。”
　　“好。”
　　董运阳、王萌点头。
　　钱小雨在旁，皱着眉头思索半晌，才抬起头，看向三人问道，“陆青峰大王不好听，也不响亮。你们觉得，‘屠牛王’怎么样？既彰显了霸气，又点明了来历出处，我觉得——”
　　钱雨三人对视一眼，面无表情各自散去。
　　“唉别走啊。”
　　“狂刀王、水龙王、铁臂王不都是这么叫响的么？二字王号是主流，你们要是觉得屠牛王不好听，再提提其他意见嘛！不然以后见着小哥哥，我怎么称呼啊！”
　　“喂！”
　　钱小雨追在后面说个不停。
　　到了售票厅门口，钱雨三人分三个方向走开。
　　钱小雨站在门口，不知该去追哪个，气的踢脚，“都什么人啊！”
　　……
　　旅游站。
　　招待室。
　　陆青峰盘坐在席梦思床上，打坐练气。
　　根骨提升，修行的确快速。
　　特别是对于经验丰富至极的陆青峰而言。
　　短短三个半月，就跨越胎息境，晋升真气境一重。这还是在没有充足丹药帮助的情况下。
　　不过进入真气境后，速度就骤降下来。
　　想突破后天，达到筑基期，丹药相助也得三五年苦功。
　　“修行快速。”
　　“不仅是充分经验加持，这方天地的充沛灵气不断滋养肉身，也是关键之一。”
　　陆青峰睁眼，感受又精进几分的修为，心中沉吟道。
　　末世之中。
　　天时地利造就无数英豪。
　　大多数人从小到大不事修行，却能在短短十六年间，达到堪比筑基的‘Lv 1’王者层次，甚至更强的‘Lv 2’战神层次。
　　只能说天地所钟，造化玄奇。
　　陆青峰也感受到其中好处，主动修行，进步更快。
　　“不过。”
　　“要是有丹药相助，定然还能加快速度。”
　　这次转世。
　　主要是为了寻找不缺地煞阴脉和乾天罡气的世界，好生熟练聚法境的修行，而后甚至一举突破金丹，达到元神乃至更高层次。
　　无须在低层次耽搁太多时间。
　　“九黎大尊在银河界布局，十六年前灵潮爆发、末世降临，很可能跟九黎大尊有关。”
　　“甚至。”
　　甚至陆青峰看到王禹、张进、钱雨等人，从他们身上感受到截然不同于仙道修行者的气息。身上的力量不是内息、不是真气，乃是一股奇异力量。不在经脉中，而是充斥全身各处，不断滋养、强化肉身。
　　强大肉身，再联合种种异能，令陆青峰有一种很强的既视感。
　　再想到九黎大尊的出身，心中某种猜测愈发强烈。
　　只是具体如何，还要往后看看。
　　“旅游站钱雨口碑不错，手底下也有可用之人。将其培养一番，不用太过操心，就能拉扯出一支队伍，立下一方势力。”
　　“一人之力有限。”
　　“借助群体的力量，不论是搜集各种资源，还是印证种种猜想，都好过单打独斗。”
　　陆青峰手握两根牦牛角，心中打磨着计划。
　　……


第二百九十六章 点化·钱雨！
　　旅游站往南约十多里外。
　　有一5A级风景区，唤作包公园。据说供奉的是三朝以前一位鼎鼎有名的大官。
　　十六年前。
　　被流星火雨侵袭，致使包公园破败。而后风暴肆虐，异兽横行，包公园又被一头变异的老龟占据。
　　直至六年前。
　　一位异能王者出现在包公园，一双铁臂拎着风火锤，直将老龟龟壳砸碎。
　　抢下了包公园。
　　自此。
　　这位异能王者，就被巴合市一众进化者尊称为‘铁臂王’。以包公园为据点，网罗四方高手，成为横跨瑶海区跟庐阳区的强大势力。
　　与北面的逍遥津、更北面的瑶海公园相当。
　　这一日。
　　包公园清风阁。
　　内里传来‘铛铛’的打铁声。走近一看，只见一名赤膊上身的大汉，挥舞风火锤不断敲击。一柄铁剑胚胎被翻来覆去锤炼，溅起无数火花。
　　有一人从外走来。
　　站在远处，高声道，“大哥，我派人去旅游站请了那位少年王者，没能见到本人。只是旅游站的钱雨出面，说是要跟我们购买各种药材。”
　　铛铛。
　　打铁声中，楚照的声音被盖过。
　　大汉停下风火锤，大步往外走来。锃亮光头，配合一身强健体魄，哪怕只是看着，也给人无穷压迫力。
　　他就是六年前敲碎包公园老龟，盘踞包公园横亘瑶海、庐阳两区的‘铁臂王’。
　　铁臂王目光如电，一面用毛巾擦拭身上汗水，一面看向楚照，瓮声问道，“药材是少年王者要的？”
　　“不错。”
　　“钱雨是以少年王者的名义，说要跟我们合作。”
　　楚照回道。
　　“药材。”
　　铁臂王凝神思忖，转头又问道，“查明白这个‘陆青峰’什么来历没有？”
　　“查不到。”
　　“像是凭空冒出来，第一次露面就在旅游站，杀死了高山牦牛。”楚照摇头。他派人去查，但是收获极小。
　　“这小子，忒神秘。”
　　铁臂王将毛巾一抛，“派人跟旅游站那边多多接触，先慎慎这个少年王者，不着急跟他交易。能试探出他搜集药材的目的最好，试探不出来，就让他们拿‘灵能组织’或是‘灵能果实’来换。”
　　说完。
　　铁臂王又回去锻造台，拎起风火锤继续锻造。即是锻兵，又是磨炼自身能力。
　　楚照见状，默默退下。
　　……
　　“不止包公园。瑶海公园跟逍遥津都派人过来，想邀请先生过门一叙。不过已经都按照先生的意思，全都回绝，并且提出交易药材的意向，暂时还没有回应。”
　　旅游站招待室。
　　钱雨跟陆青峰汇报这几日的情况。
　　随着旅游站一战，陆青峰‘少年王者’的名号打响，引得周边三大异能王者全都派人来邀请。
　　可惜陆青峰一心修行，不愿搭理俗务。
　　便让钱雨出面回绝。
　　但是这样一来，药材交易也就推动缓慢。
　　“不着急。”
　　“先把旅游站的人散出去，注意打探灵能果树跟王级异兽的消息，之后汇总给我。”
　　陆青峰不急，转而道。
　　“这个没问题。”
　　钱雨应道。
　　灵能果树极其珍贵，如包公园的人心果树，如瑶海公园的板栗树，还有逍遥津的荷花池，都出产‘灵能果实’。
　　哪怕异能王者服用，都有不小好处。
　　钱雨觉醒异能，正处在实力飞速提升期。全靠天地间游离的灵气，速度还是慢了些。要是能得一两颗包公园的人心果，或是瑶海公园的板栗，或是逍遥津的莲子、莲藕，达到‘Lv 1’的速度，至少能缩短一大半。
　　陆青峰看向钱雨。
　　短短几天，钱雨从‘Lv 0.945’又提升到‘Lv 0.951’。虽然比往常提升要快的多，但是与几天前一下子猛涨0.007相比，就慢了许多。
　　“你上前来。”
　　陆青峰坐在沙发上，冲钱雨招手。
　　“……”
　　钱雨盯着陆青峰，心底瞬间警惕起来。
　　“收起你的龌蹉心思。”
　　“我对你没兴趣。”
　　陆青峰何等样人，一眼看出钱雨心思，口中淡淡道。
　　“那你要做什么？”钱雨被叫破心思，也不羞恼，警惕上前，跟陆青峰还是一段不小距离。
　　“赐你一场造化。”
　　陆青峰面色不动，兀的站起。
　　钱雨一惊，就要后退。却发现身上如有千斤重，根本一步都走不动。
　　“你——”
　　要开口大叫，发现嘴巴也被封住。
　　只能眼睁睁看着少年探出‘魔爪’，落在……
　　落在脑门上？！
　　钱雨眨着眼睛。
　　“莫要走神，静气凝思。”
　　陆青峰的声音在耳畔响起，钱雨奇怪，忽感到脑海中纷杂灵光闪烁。一瞬间，关于战斗、关于实力提升，乃至关于异能的种种玄奥，全部暴露在眼前，拨开迷雾任由观看。
　　钱雨顿时沉入其中。
　　如饥似渴不断汲取各种玄奥。
　　自十六年前末世以来，钱雨乃至蓝星上所有进化者，全都是被动提升实力，全凭血脉深处本能。虽然也摸索出诸如吞食灵能果实、吞食异兽血肉的方式，主动提升实力。
　　但凭借的也是外物。
　　自身唯有通过一场场战斗，亦或是不断锻炼能力，才能得到一些提升。
　　效率极其低下。
　　但是此时。
　　通过心间一缕缕灵光绽放，钱雨仿佛陷入顿悟状态，对以往修行过程中出现的各种细节总结归纳，又将所见所闻结合。
　　不断融合、碰撞。
　　最终。
　　竟然形成了一套成体系的粗浅法门。
　　“嘶！”
　　随着脑海中粗浅法门成就，钱雨直感觉脑海一阵刺痛，浑身疲惫不堪，眼看就要瘫倒在地。陆青峰收回手掌，扶着钱雨放在沙发上。
　　不去理。
　　心间。
　　一道法门闪烁——
　　【功法：基础锻炼法】
　　【品级：初级】
　　【说明：巫族低级功法，通过锻炼肉身，从而挖掘体内深藏的巫族血脉，觉醒巫族血脉传承。】
　　“果然。”
　　陆青峰心中一笑。
　　如他所料，九黎大尊在银河界布局，实则为的还是巫族。蓝星之上，如钱雨、王禹这些人，体内全都蕴含巫族血脉。只是一代代传承下来，变得稀薄。
　　通过‘末世’，通过特殊灵气，使得这些蕴含巫族血脉的人族，开始挖掘潜伏在深处的血脉。
　　银河界中，修行断绝数十个元会。
　　不论是仙道法门还是魔道、佛道法门，全都随着岁月流逝消失在天地间。
　　随着灵气稀薄，刺激巫族血脉。
　　银河界中的人族，就只有通过巫族血脉不断提升实力。随着实力不断提升，体内巫族血脉不断提升。
　　最终。
　　一旦飞升地仙界，就是最纯粹的巫族战士。
　　银河界。
　　分明就是九黎大尊为巫族设立的传承之地与试炼场。
　　“只是……”
　　“以九黎大尊的实力跟地位，何须如此费神，耗费数十元会苦心谋划？”
　　陆青峰思索。
　　可惜九黎大尊的层次太高，与其相比，他只是凡界蝼蚁。
　　哪里能猜到大能心思。
　　索性不去想。
　　随意浏览一番通过‘点化’，由钱雨自行推衍出来的巫族粗浅法门。
　　《基础锻炼法》。
　　巫族法门，的确与玄门大法不是一条路子。
　　玄门修法力，修元神，修大道。
　　而巫族法门，修的却是肉身，是血脉，是法则。
　　虽殊途同归，中间过程却截然不同。
　　摇摇头。
　　看向沙发上的钱雨，因为神魂枯竭，陷入昏迷。陆青峰坐在钱雨身旁，伸手握住钱雨冰冷小手，闭目不动。
　　两人并肩坐在沙发上，手握手。
　　招待室陷入静寂，只有陆青峰的呼吸声与钱雨轻微鼾声。
　　不知过了多久。
　　“唔~”
　　钱雨神魂恢复少许，终于醒来。
　　一眼就看到陆青峰坐在身旁，闭着眼，顿时一惊。再一感受，才发现右手被这少年紧紧握在手中，立时僵住。
　　“小色胚！”
　　钱雨心中暗骂，见少年似乎睡着，悄么兮兮的想要抽出手来。
　　却见陆青峰猛然睁眼，手中握的更紧，“再等等。”
　　“小色胚！”
　　“小色胚！”
　　钱雨被吓了一跳，心中咒骂个不停。见陆青峰没有进一步动作，才稍微放下心来。这一沉心，立刻感受到一门精妙无比的修炼法门在脑海中流转。
　　“这是——”
　　钱雨顿时回想起来。
　　她似乎在身旁这个少年的帮助下，领悟了一门极为精妙、深奥的锻炼法门。若是十六年前她有这等法门，怕是早就成了异能王者。
　　目光流转。
　　落在身旁陆青峰身上，钱雨终于意识到，方才得了多大的好处。
　　“算了。”
　　“大概是父母发生意外，缺乏母爱，将我当做了母亲。”
　　看了眼少年，钱雨忽然有些心疼。
　　钱雨能体会到这种感受。
　　二十五岁那年，末世降临，她父母便是死在那场浩劫中。这些年来尚且时常想念，更别说一个十多岁的少年。
　　摇摇头，不去在意其他，开始仔细琢磨《基础锻炼法》。
　　时间不知不觉中流逝。
　　待到傍晚。
　　钱雨还沉浸在《基础锻炼法》的精妙中，就连陆青峰何时松开她的手都不知道。
　　直到陆青峰唤她，才猛然惊醒，“啊？”
　　“天色不早了。”
　　“早点回去休息吧。”
　　陆青峰指着窗外夕阳，冲钱雨道。
　　“好。”
　　钱雨回过神，擦了擦手背上被长时间紧握着而出现的汗渍，起身离去。推门之前，又转过头，冲陆青峰歉意道，“不好意思，之前误会陆先生了。多谢先生传授《基础锻炼法》。”
　　钱雨以为。
　　《基础锻炼法》是陆青峰传授。蓝星上，至今还没听说有谁摸索出一套成体系的修炼法门，他手上这门，很可能是独一份。
　　自是感激。
　　仔细说来，将《基础锻炼法》归作陆青峰传授倒也没错。
　　虽然没有陆青峰‘点化’，钱雨凭借自身经验，数十年或是一两百年之后，也能总结出这套法门。
　　但提前这些年，意义重大，不亚于陆青峰轻授法门。
　　“不用客气。”
　　“神魂枯竭，须好生静养，切莫留下隐患。”
　　陆青峰见钱雨脸色苍白，因神魂消耗太甚而导致身上冒出虚汗，如从水里捞出来一般，出声叮嘱道。
　　钱雨似懂非懂，应了一声推门走出。
　　招待室门外。
　　钱小雨蹲在角落，王萌站在一旁。
　　“姐！”
　　见钱雨出来，钱小雨赶忙冲上前来。
　　“姐，你没事吧？”
　　围着姐姐打量，待看到钱雨脸色苍白，一脸疲态，身上还有汗水浸湿的痕迹，顿时两眼瞪圆，“这个禽兽！”
　　钱雨皱眉。
　　王萌此时也上来，盯着钱雨，目光怪异，“异能王者都这么持久吗？”
　　“啊啊啊！”
　　“找死！”
　　钱小雨一听，两眼霎时血红，撸着袖子就要往招待室冲去。
　　“拉住她。”
　　“我先回去睡了，明天再跟你们解释。”
　　钱雨哪里不知两人想到什么地方去了。
　　没精力解释。
　　只让王萌拉住如同斗牛犬一般的钱小雨，便往住处赶去。神魂枯竭，虽然在招待室沙发上睡了一觉，但依旧疲乏不堪。
　　需要睡眠补充。


第二百九十七章 时代更迭！万法老魔！
　　招待室中。
　　陆青峰耳聪目明，听着外面三人话语，听着钱小雨哇呀呀的怒吼。
　　心无波澜。
　　【衍法：钱雨】
　　【法门一：基础锻炼法（初级），经验值：50】
　　【法门二：低阶力量增幅，经验值：80】
　　【法门三：乱挥斧法，经验值：20】
　　【法门四：……】
　　“低阶力量增幅。”
　　陆青峰点开详情——
　　【术法：低阶力量增幅】
　　【品级：低阶】
　　【说明：巫族血脉术法，可增幅肉身力量，极限为自身十倍力量。超出三阶后，逐级递减。修行条件：巫族血脉】
　　“只有蕴含巫族血脉才能掌握的术法。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　这与黑脉金斑蝶、金凰雀的本命神通相同，都是根植于血脉的传承神通。须相应血脉才能施展。
　　这一点对旁人来说是限制，对陆青峰并无影响。
　　且不说《黄庭经》统御诸法的特性，使陆青峰能无视任何种族限制，使用任何种族的血脉神通、本命神通。此外还有‘衍法-推衍’之能，或强化、或融合，血脉本命神通，立时就成了普通神通，可供修行者随意修行。
　　如黑星界中。
　　陆青峰传授文广的‘大日寂灭神光’，传授云雀的‘太阴渡厄袍’，虽只是普通神通，却全都强化过一次。
　　剔除了血脉限制。
　　使得文广以人族之身、云雀以凡鸟之身也能修行。
　　虽没了血脉加持，威力大损。可强化一次之后，却也不差了。
　　“巫族以十二祖巫为首，是盘古大神血肉造化，血脉中蕴含无数天地规则，衍生出无数血脉术法、神通。”
　　“蓝星进化者不识真容，粗浅以为是‘特异功能’。”
　　陆青峰想着。
　　巫族血脉能衍生出种种术法，千奇百怪。搜索一番，说不定能有惊喜。
　　而且——
　　“《十二都天魔神法》观想诸天魔神之念，汇聚十二尊祖巫魔神法相。但起初终究只是赤烟界烈火散人从十二杆都天烈火神旗上参悟得来的旁门级功法，立意较低。要是能够将种种巫族术法、法门融合进去，定然更加全面。”
　　陆青峰思索，陷入参悟中。
　　……
　　时间流逝。
　　末世车轮滚滚向前，时代更迭，无可阻挡。
　　进化零时代——
　　末世降临，现代文明崩灭，人性爆发。
　　或善、或恶。
　　纷杂乱世中，人类开启肉身宝藏，挖掘灵能潜力。
　　制定等级。
　　兵将如云，进化者、异能者引领风骚，摸爬滚打探索前进道路。
　　耗时三年，跨入进化壹时代——
　　王者层出，种种异能不断涌现，斗天战地，攻占一座座名山大川。
　　风雨雷电弹指落，金木水火一念起。
　　演绎神话时代。
　　前行引领者，以异能潜力、威力划分层次，制定从F到SSS一共九个等级。
　　力量增幅。
　　归为E等，排在倒数第二等级。潜力有限，威力有限。觉醒‘力量增幅’的异能者、王者，不被重视。
　　又九年，跨入进化贰时代——
　　战神涌现：
　　钢铁战神、雷霆战神、虚空战神、不死战神……
　　一尊尊战神雄霸一方，斩异兽，斗苍穹。
　　划分地界，周国局势逐渐明朗。自此开始，有战神或是组织摸索出锻炼法门，从被动提升渐渐转向主动锻炼。
　　一门门锻炼法总结出来，迅速提升兵级、将级乃至王者层次进化者的实力。
　　一门门挖掘异能的法门也总结出来，有关于如何更彻底的挖掘异能潜力，有关于如何更有效的利用异能，成为进化者中异能者永恒论题。
　　修炼体系展露雏形。
　　又四十七年。
　　第一位Lv 3.0的进化者出现，自此宣告蓝星跨入进化叁时代——
　　战神突破桎梏。
　　非但能遨游天际，更能遨游天外，踏入星空宇宙。人类文明时代数百年科技变革勉强才能做到的成就，进化时代短短五十九年就已经追平。
　　第一位达到Lv 3.0的强者，乃是一向独领周国风骚、行走万千进化者之前，订立进化者等级划分、订立异能等级划分的周国原第一强者——
　　钢铁战神！
　　自突破Lv 3.0那日，钢铁战神飞越大气层，突破星球，踏入宇宙。
　　战神称号已然不足。
　　自那日起，坐镇北河省狼牙山的钢铁战神，被尊为‘天神’。
　　号称——
　　钢铁天神！
　　……
　　惠安省。
　　位于南部，有一座名山坐落。号称天下第一奇山，因峰岩青黑，遥望苍黛得名，唤作‘黟山’。
　　周国素来有句古话——
　　九天归来不看山，看山只看大黟山。
　　说的就是这座天下第一奇山了。
　　末世降临。
　　黟山成为异兽乐园。
　　一头黑熊成精，自号‘黑熊大王’，占据莲花峰，麾下聚集云豹、金钱豹、梅花鹿、苏门羚等异兽强者，声势极大。
　　一头黟山短尾猴得享造化，号称‘猴王’，呼啸山林，猴子猴孙跟随，占据天都峰，威势不下黑熊大王。
　　一只白鹤进化，汇聚禽类异兽，称‘白鹤大王’，占据光明顶，与黑熊大王、黟山猴王并称为黟山三王。
　　彼此时常冲突，又一同对外。
　　不死战神、雷霆战神、虚空战神都曾前来攻伐，然而黟山地势险峻，黑熊大王、黟山猴王、白鹤大王更是实力强劲不下战神。
　　最终。
　　不死战神肉身不死，不敌黑熊大王，肉身被熊掌拍的粉碎，重聚后不死战神实力大跌，逃出黟山。
　　雷霆战神执掌雷霆，不敌黟山猴王，败走天都峰。
　　虚空战神号称‘虚空行者’，来去无痕，无迹可寻。却被白鹤大王唳叫声震的头晕目眩，跌落虚空。幸而逃遁及时，避开一劫，自此再不敢近黟山半步。
　　黟山三王名号，三战之后彻底唱响。
　　然而。
　　就在十二年前，自惠安省巴合市如骄阳般崛起，横扫四方寰宇的‘万法战神’，一人执掌百万法，种种异能随意挥洒。
　　唱响传奇。
　　自惠安省一夜飞遁黟山，一人独战黟山三王。
　　败黑熊、摄猴王、惊白鹤。
　　竟将黟山三王连同黟山万千异兽一同降服，宣告‘万法天门’立。一石激起千层浪，引周国震动。
　　此后。
　　万法天门招揽四方英豪，无数原先名不见经传的强者不断涌现。
　　战神层出。
　　王者如雨。
　　横行周国无忌。
　　万法战神更是蹇战天下，打遍周国无敌手。
　　不论是新晋战神，还是成名已久的不死战神、雷霆战神、虚空战神等，乃至名声最为响亮的钢铁战神，全都不是万法战神对手。
　　成为真正的周国第一人。
　　这位万法战神手段极多，异能无穷尽。
　　有人猜测，万法战神掌握的很可能是‘复制’异能——
　　能将他人异能复制为己所用。
　　是以，邀战天下高手，斗败之后，或被强制，或自觉，都要被万法战神‘握手’大半日。
　　这般怪异，更让人笃信，这位万法战神掌握的正是‘复制’异能。
　　握手。
　　或者说肉身接触达到一定时长，便是复制的要求。
　　搁在寻常进化者身上，这等异能虽然厉害，但实力跟不上，却很难大放异彩。毕竟要与被复制者肉身接触大半日。除非关系极其要好，还得是男女关系，才能如此。
　　搁在男性身上，任谁也不会愿意。
　　想要‘复制’，大多时候只能强硬。
　　偏偏这万法战神的实力突飞猛进，自四十三年前第一次在巴合市现身，短短时日，就从异能王者成就异能战神。
　　从此再无敌手。
　　不论对手使出何等异能，万法战神总有克制手段。实力相当，异能又被克制，谁人能敌？
　　于是，强者越强。
　　世人皆以为，万法战神会超越钢铁战神，成为周国第一位晋升Lv 3.0的进化者。
　　可万法战神打遍天下后，回转黟山闭关不出，再无消息。
　　万法天门战神、王者行走天下，寻找掌握各种稀有异能的进化者。
　　或是邀请，或是强行邀请。
　　带回黟山。
　　不少人从此留在黟山，加入万法天门。也有人完好无损下山。
　　万法天门似乎只是为了让门主万法战神复制异能，并无害人性命的意思。
　　事实上。
　　不论是万法天门，还是万法战神，出手只为异能，从不害人性命。
　　可但哪怕如此，谁又愿自身异能被窃取复制？
　　末世之中，异能乃是看家本事，更是性命根本。哪怕王者、哪怕战神，都想方设法要将异能藏住，真正变化尽量不显露人前，以免被人看透，从而轻松针对，酿成大祸。
　　于是。
　　万法天门这般作为，自是被警惕、厌恶。
　　哪怕未曾杀人，亦被污为‘杀人不眨眼，鲜血染天门’。
　　哪怕驯服异兽，亦被栽赃‘异兽为爪牙，为祸人世间’。
　　终究不是每个人都能看清。
　　众口铄金。
　　一个人、十个人、百个千个万个人都在这样说。
　　哪怕万法天门没有杀人，也成了喜好杀戮的魔门。
　　哪怕万法天门教化异兽，也成了纵容异兽肆意妄为。
　　甚至有人打着万法天门的名号，在外为非作歹，禁之不绝，更是将局势搅乱。
　　不可辩解。
　　久而久之。
　　万法天门被称为‘万法魔门’，门主万法战神，亦被称为——
　　万法老魔！
　　……


第二百九十八章 万法三神斗白函！
　　自钢铁战神成就天神之后，天下间都在瞩目。
　　七年前。
　　万法老魔曾与钢铁天神一战，此战，万法老魔胜，以伏魔金环困住钢铁天神，强行肉身接触大半日之久。
　　而后潇洒离去。
　　这是钢铁天神末世以来第一败，也是最为耻辱的一战。
　　从此进入苦修状态。
　　踏北极，走西漠，游东海。
　　七年后，成就天神。
　　世人期待——
　　钢铁天神实力大进，跳出星辰外，与战神乃是截然不同的两个层次。当年一败之耻辱，定将要找回。
　　两大宿敌，终有一战。
　　没让无数进化者等待太久。
　　钢铁天神晋升的第二个月。
　　三月初三。
　　俗言道，‘三月三，鬼下山’。
　　这一日。
　　黟山一如往常。
　　万法天门进化者，或是骑乘麋鹿、金钱豹等陆地异兽，或是脚踩三宝鸟、雀鹰等天上仙禽。
　　初入云端，行走肆意。
　　有返回者。
　　三三两两结成群，异兽、仙禽背上，有人一脸忐忑静静立着，或是被捆成粽子、手上套住金环狼狈不堪。
　　是一个个异能者。
　　要么被好生生请来，要么被鲁莽莽绑来。
　　万法天门进化者，往来进出忙碌不停。
　　恰在这时——
　　轰轰轰！
　　天外有一流星，呼啸声中直坠黟山。
　　“小心！”
　　“有人来袭！”
　　惊动四野八方。
　　黟山三大主峰上。
　　莲花峰。
　　黑熊大王一跃凌空，怒吼咆哮，身侧有一潇洒青年，背后十二杆大旗迎风招展，散发火焰炙热，引得黑熊大王都避开不少。
　　天都峰。
　　黟山猴王盘踞虚空，仰天长啼。身侧有一儒雅中年，身穿一身西服，手上托着一方罗盘，手腕之上，还戴着一金环。
　　光明顶。
　　白鹤大王振翅，两眼虚空生电。身侧有一短发女子，身着皮甲，两手各持一柄巨斧，两处手腕上还各戴着铁环。
　　轰轰轰！
　　天上轰鸣声响彻。
　　带起一路霹雳闪电火花，而后显化一道身影，自空中站定。
　　这时才能看清——
　　一名身着钢铁战甲，皮肤黝黑体型壮硕立在虚空。身上有一番末世磨砺出来的杀伐气质，站在那里，就令人无法忽视。
　　“黟山黑熊、短尾、白鹤三王。”
　　“火神——张阳。”
　　“地神——诸葛青。”
　　“力神——钱雨。”
　　这人看向黟山三峰，脸上露出一笑，“万法天门三王、三神迎接，真是我白函的荣幸。”
　　“白函。”
　　“你与我家门主渊源不浅，何苦来此一遭，坏了情分。”
　　钱雨声音清澈，回荡在黟山内外。
　　“五十九年前一面之缘罢了。”
　　“枉我七年前见着他还在惊喜，谁想竟是臭名昭著、祸害人间的万法老魔。”
　　白函摇头，“我与魔头，势不两立。”
　　“哈哈！”
　　“我还道世人遮望眼，没想到堂堂钢铁天神，也是这般轻信人言之辈。”
　　钱雨闻言，不由大笑出声。
　　白函不理会。
　　他性子向来如此，哪怕万法天门没有如世人所说的那般，杀戮满盈为祸人间，但强取他人异能却是无可辩驳。甚至就连他自己，都被那人亲自上门，强行镇压而后任意施为。
　　一念及此。
　　白函心中惴惴不安，始终觉得其中定有阴谋。
　　于是奋发修炼。
　　斗败之后短短七年达到Lv 3.0，晋升天神之境。总算有把握，将万法战神镇压。届时，就可以逼问出其中阴谋所在。逼问不出，亦可以直接打杀，将阴谋、危险从源头灭绝。
　　“不说。”
　　“就死！”
　　白函绝不容许威胁到自己性命安危的或人或物或事存在。
　　这是他能从末世之初，一直独占鳌头，受万人敬仰的最根本所在。
　　哪怕是当年触动心灵的那个少年。
　　也不行！
　　“你们不是我的对手。”
　　“让开吧。”
　　白函看向钱雨三人，口中淡淡道。
　　所谓‘万法三神’，放在战神层次还算顶尖。
　　但战神与天神之间，乃是质的差距。差距之大，唯有晋升天神之境的白函知晓。
　　他此行的对手是万法老魔。
　　不想在其他人身上浪费时间跟精力。
　　“莫要嚣张。”
　　“今日正要见识见识天神境界！”
　　见白函看轻，背负十二杆大旗的‘火神’张阳轻喝一声，身形一纵，立时化为一团炙热火焰向白函撞去。
　　“B级异能——火元素化身！”
　　白函一眼看出，也早知张阳异能。
　　与操控火焰同属火系异能，但火元素化身却是进阶版本。非但能够操控火焰，更能将天地间无处不在的火元素炼入己身，自身化为一团火焰，聚散由心，极为厉害。
　　“小小火系异能，也敢逞威！”
　　白函眼中戾气一闪，摇身一变，钢铁战甲上立刻就有两柄利剑出鞘，散发庚金光芒。
　　“灭！”
　　两剑交错，横斩而出，正中火焰。
　　火焰顿时化为漫天火雨炸开，穿过白函在其身后又聚合起来。
　　“噗！”
　　张阳身形落在空中，喷出一口逆血。
　　显然。
　　仅一个交锋，号称‘火神’，蓝星上御使火焰的第一强者，就被轻创。
　　“好强！”
　　“这就是天神之威吗？”
　　黟山之中，一众万法天门进化者看到这一幕，顿时瞪大眼睛。身为万法三神之一的火神张阳，一身实力在万法天门绝对能排的进前十。得门主赏赐法器之后，更是坐稳前五。
　　在整个周国都排的上名号，号称火系第一强者。
　　就是这般强者，竟一个照面，就被钢铁天神打伤？！
　　“天神之境。”
　　“果然不凡。”
　　天际，张阳脸上不见恐惧，眼中反而更有斗志。
　　“火元素化身的确有几分门道。”
　　“但又能接住我几剑？”
　　白函挥了挥手中剑，摇头道。
　　“大话休提！”
　　“且先尝尝我都天烈火神旗厉害。”
　　张阳抹去嘴角血迹，伸手一指，背后十二杆大旗激射而出，凌空排布，将白函围在中间。
　　“实力面前，一切法器皆是无用！”
　　白函无惧。
　　眼中精芒闪烁，身上庚金之气弥漫。
　　轰轰轰！
　　张阳操控十二杆都天烈火神旗，竟然有些不受控制，始终不能布下‘都天烈火仙阵’。
　　“钢铁战神掌控金属。”
　　“都天烈火神旗中也有金属炼材，被其影响，阻拦布阵！”
　　张阳眉头微皱，立刻意识到。法器操控收到白函异能影响，非但不能布阵，连法器本身威能想要施展出来都是艰难。
　　没了法器。
　　竟战神层次的张阳，又怎是新晋天神对手？
　　“我来助你。”
　　一旁‘地神’诸葛青看出僵持，高喝一声。自手中罗盘中激射出红白二色光线，向着白函便笼罩下去。
　　子午宙光盘！
　　子午神光线！
　　张阳一喜，连忙愈加用心，操控十二杆都天烈火神旗，努力衍化大阵。
　　子午神光线兜头照来，白函持剑去斩，斩断一根却有千万根不断袭来，很快被包裹成人粽模样，动弹不得。
　　“制住了。”
　　张阳、诸葛青一怔。
　　下一刻。
　　“安能困我！”
　　砰砰砰！
　　白函怒喝，身躯震动，摇身一变，钢铁战甲不断膨胀，整个人好似化为钢铁身躯。
　　一丈。
　　十丈。
　　不断暴增。
　　子午神光线被挣的断裂，发出‘砰砰’声响。
　　刚刚有些起色的都天烈火仙阵，立刻又被冲散。
　　“破烂法器，也想困我！？”
　　白函被激怒。
　　万法天门不知从哪得来的传承，各种法器着实诡异，不下于世间少有珍奇异能。
　　这火神张阳分明只是普通异能战神，仗着十二杆都天烈火神旗，却成了火焰一系最强者。
　　地神诸葛青掌控大地，能借助重力。十倍、百倍加持，哪怕肉身系、力量系的进化者，一个不慎也要被重力压成肉饼。
　　但看他此时。
　　自知异能不是白函对手，竟不施展看家本事，反而祭出两极宙光盘攻敌。
　　白函烦不胜烦。
　　钢铁身躯变化，一瞬间就要化为钢铁巨人，横扫人间。
　　“止住他！”
　　张阳暴喝。
　　诸葛青面色不动，极力催动两极宙光盘，天地间放出一道道极光，两极元磁之力尽被掌控。交错间，直将白函暴涨的钢铁身躯压制。
　　止在三十六丈，不断轰鸣，始终无法更进一步。
　　“副门主。”
　　张扬、诸葛青齐齐看向光明顶上钱雨。
　　钱雨会意，放下一柄巨斧，将手腕上一道月晕似的圆环握在手上。
　　冲着三十六丈高的白函轻轻一抛。
　　赫然是大有圈。
　　大有圈发时是一环淡悠悠的彩虹，月晕也似。
　　初发光并不强，一经发动，便由小而大往外开展，电也似疾，连转不休，越长越大，光也越来越强烈，晃眼暴长千百丈。
　　直往白函钢铁身躯撞去。
　　这一下要是砸实了，钢铁身躯也要成为粉碎。
　　“不好！”
　　白函终于惊了。
　　在这光晕耀眼之下，感受到生死恐惧。身形一摇一晃，不再继续变大，反而不断缩小，瞬间化为常人身高。同时竭力感应天地间无处不在的庚金之气，影响大有圈落点。
　　终于。
　　在大有圈落下之前，成功将其引导偏移。
　　轰隆隆！
　　大有圈落下，化为光雨爆散，光雨所及之处，整座山峰都被炸裂，荡为平地。
　　一兜一转，再回到钱雨手中。
　　“就是现在！”
　　诸葛青见白函化为寻常身高，一手握着两极宙光盘，一手取下手腕金环，口中念念有词往空中一抛。


第二百九十九章 蓝星气运
　　“伏魔金环！”
　　白函脸色大变。
　　七年前，他正是被万法战神以这宗法器镇压不能动弹。七年来每每念及，皆后怕不已。没想到，万法战神竟舍得将这等至宝赐予诸葛青。
　　如今兜头套下。
　　当真避无可避。
　　轰！
　　金光阵阵笼罩白函。
　　“开！”
　　白函暴喝。
　　然而伏魔金环厉害，全然无法挣开，一如七年前。
　　“不可能！”
　　“我为天神，世间无敌，区区金环何敢困我！”
　　白函状若癫狂，怒吼间，身上气机节节攀升，似又要变化钢铁身躯。然而砰响不断，始终被伏魔金环死死困住。
　　半点变化不得。
　　念动间，天地间庚金之气化为一道道剑芒往着金光斩下。
　　锵锵锵！
　　金石交击声不断，仍旧无用。
　　“此乃门主赐下至宝，唤作‘伏魔金环’，无论战神、天神，一经套住，休想逃脱。”
　　“莫要白费功夫了。”
　　诸葛青见白函终于被制住，震惊于伏魔金环的厉害之余，心中也松了口气。
　　好在有门主赐下的这些法器。
　　否则白函晋升天神来犯，门主不出的情况下，除了避让别无他法。
　　但法器在手。
　　立时不同。
　　黟山之外，不死战神、雷霆战神、虚空战神等老牌战神满心期许，却眼见白函连第一重关都未曾闯过，不由面面相觑。
　　“火神无敌！”
　　“地神万胜！”
　　“力神威武！”
　　黟山之中，万法天门进化者却爆发惊天动地欢呼声。
　　黟山外。
　　无数进化者观战。
　　钢铁天神被制，尚且不愿离去。自黟山中，一道道或人类或异兽的身影越到空中，至少都是战神层次。
　　王禹、张进、孙军军、董运阳、王萌、钱小雨等赫然在列。
　　足有百余。
　　“嘶！”
　　四周进化者一瞧，立时倒吸一口冷气。再不敢逗留，径直离去。
　　自此。
　　钢铁天神突破Lv 3.0后第一战，便以失败告终。
　　谁也无法想到——
　　强势来袭，携天神之威降临黟山，要一雪前耻的白函。最终却连万法老魔的面都没见到，就被万法三神联手制住。
　　镇压于黟山。
　　天下震惊！
　　……
　　层层叠入大虚空，无客登临鸟兽通。
　　海上浮屠擎似柱，顶天立地一雄峰。
　　黟山三十六大峰、三十六小峰中，位于北部有一小峰，唤作‘宝塔峰’。
　　内里开辟出空间，陆青峰盘坐其中闭目修行。
　　忽的。
　　识海中猛地一震，感受到天地间冥冥中的无形大势正在向他倾斜。
　　“气运！”
　　这种感觉陆青峰深有体会。
　　当初在赤烟界时，身为扶风山神，就有天地气运加持。
　　在长青界时，曾执掌搜神观，镇压长青界两百载，得天地气运所钟。
　　使得修行神速。
　　这一世。
　　虽仅是银河界一颗星辰之上，但陆青峰自十二年前攻占黟山，立下万法天门后，气运暴涨，修行速度远超此前三十一载。
　　斗败白函那一战，更是有近乎肉眼可见的气运滚滚而来。
　　修行速度更进一步。
　　此时。
　　黟山中，白函再败，虽败在钱雨三人手中，气运加持却算在万法天门，算在陆青峰头上。
　　一身气运愈发浓厚。
　　“自末世以来，白函独领风骚，身上气运深厚。然而两次战败，天地所钟万千气运，折损何止大半。”
　　陆青峰摇头。
　　念及这位故人，不由唏嘘。
　　十五世初临银河界，遇见的第一个人就是白函。当时赶巧末世降临，陆青峰身死。
　　算是有一面之缘。
　　七年前重见。
　　一个是万千进化者仰望，甚至视之为信仰崇拜的钢铁战神。
　　一个是臭名昭著、人人厌恶的万法老魔。
　　尚未好生叙旧。
　　白函知晓陆青峰身份后，立时就大打出手。陆青峰无奈，只能将其镇压，大半日后解析了他身上操控金属乃至与金属交换融合共同提升的异能后离去。
　　算是彻底撕破面皮。
　　往日一面情分，化为乌有。
　　白函本可以继续高歌猛进，如今接连被抢夺两次气运，此后也要受挫，再无此前五十九载一般所向披靡。
　　“白函气运之浑厚，匪夷所思。”
　　“即使两次遭败，也远胜常人。”
　　但终究比不上以往。
　　其中落差，若不能妥善对待，于白函来说今后亦是隐患。
　　陆青峰摇摇头，又想到自身，“白函身上气运倾斜至我与万法天门之上。若非万法天门不得人心，以我的实力，以万法天门的底蕴。天下气运十斗，万法天门至少能占据七斗。”
　　说来可惜。
　　陆青峰倒不后悔。
　　建立万法天门，一来是为了方便搜集各种修行资粮，快速提升自身修为。
　　降临此世四十三载。
　　短短时日，就从后天一路登临灵虚之境，如今已经是灵虚神寂层次。
　　除了灵气稀薄、气运加持之外。
　　万法天门搜集资源，省却陆青峰四处奔波，贡献不小。
　　此外。
　　获取各种异能，也绝不是陆青峰一人之力能够做到。即使勉强，也免不得耽误修行。
　　于是，陆青峰攻占黟山，组建万法天门。通过‘衍法-点化’，及无数灵丹妙药，催生出无数高手。
　　如钱雨、王禹等早前在巴合旅游汽车站就跟随的元老，此时一个个早已是名声响彻蓝星的战神强者。
　　原先默默无名的张阳、诸葛青等，也从中涌现，与钱雨一并被尊称为‘万法三神’，风头一时无两。
　　不止他们。
　　整个万法天门——
　　堪比灵虚修士的战神强者都有两百之巨。
　　其下堪比筑基的异能王者更是不计其数。
　　大半都散在蓝星各处，搜寻各种神秘强大、稀奇古怪的异能。总之，只要万法天门‘万法榜文’上没有的，全都带回黟山。
　　短短十二年。
　　陆青峰‘衍法-解析’出的各种异能逾万数。
　　若是你好我好，谁又甘愿被陆青峰解析自身异能？
　　从陆青峰对异能感兴趣开始，就注定了要站在大部分进化者的对立面。
　　“世上安有两全法。”
　　陆青峰轻笑，伸手在空中一抹，密密麻麻的虚拟面板出现在跟前。
　　这就是陆青峰这些年的收获。
　　一共一万零九百二十一门异能。
　　其中低阶七千六百四十门。
　　中阶两千八百五十五门。
　　高阶三百八十六门。
　　超阶三十四门。
　　神通六门。
　　如此多的异能，哪怕只是兑换出来，消耗的经验值都不是一笔小数字。特别是六门神通层次的强大异能，没几千万经验值休想到手。
　　各种超阶、高阶、中阶、低阶术法层次的，单一不起眼，聚在一起，也是一大笔经验值。
　　“兑换不急。”
　　“融合、强化也不急。”
　　“眼下还是以修炼为主。”
　　陆青峰心中有数。
　　万法天门在蓝星上树敌无数，虽说以他现在的实力，哪怕堪比结丹的Lv 3.0进化者也能反手镇压。
　　但怕就怕等到蓝星进化者提升到Lv 4.0，堪比元神强者之时，他还不自知，在灵虚期停留。
　　等出现那般强者，再奋起直追，已然来不及。
　　“先晋升结丹，重临聚法境。而后在寻找地煞阴脉、乾天罡气的过程中，修为停滞时再消耗经验值融合、强化不迟。”
　　陆青峰念头清明。
　　银河界浩瀚。
　　蓝星只是其中一颗星辰。
　　若是因为兑换已经到手的这些异能，导致修为停滞不前，未免本末倒置。
　　于是专心修行。
　　闲暇时炼制些灵丹、法器，点化门人，提升他们的实力。
　　如此就不用去理会外界纷扰。
　　哪怕天神来袭，钱雨、张阳、诸葛青三人也能从容应付。
　　王禹、张进等万法天门战神，更是万法天门顶梁柱。哪怕举世皆敌，只要两百战神依旧在，也能屹立蓝星不倒。
　　而只要陆青峰依旧无敌，恩威并施，也不虞两百战神逃脱掌控。
　　感受黟山中战斗终末，四方一个个强大进化者黯然离去。
　　陆青峰继续修行。
　　《十二都天魔神法》进展极快，连带着其他三大法门都在急速提升。进入神寂境不久，已经向着融合境进发。
　　同时。
　　这些年也在不断参悟神通。
　　借助‘衍法-点化’，无须每次都施展到极致，只待感受到神魂消耗到一定程度，主动终止即可。这样虽然不太尽兴，但每次神魂耗尽，都需要大量资源恢复，还需调养二十年之久才能免除隐患。
　　甚至神魂虚弱期间，实力都要受到影响。
　　反而不如细水长流。
　　既不会出现神魂极度虚弱的危险期，也不会消耗太多资源恢复。
　　细算下来。
　　断断续续二十年，参悟进度不下于使用‘衍法-点化’达到极限的情况。
　　这样一来。
　　二十年参悟，就相当于寻常两百年。早在黑星界中，三千年星空历练，陆青峰就把十五门神通、十二门大神通全都推至入门层次。
　　而后更是主攻神通‘变化术’、‘云巅步’，以及大神通‘五色神光’、‘隐身术’、‘颠倒太虚琉璃壁’以及‘七禽小衍神数’等保命神通。
　　其中造诣最深的‘五色神光’可攻可防，能刷人刷法器，最为全面，深受陆青峰看重，参悟最多造诣也是最深。不断参悟，虽然不知道还有多久才能达到小成阶段，但如今至少不下于寻常修士苦心孤诣五千年的造诣。


第三百章 青山远走
　　同等修为下，比起当初从八景楼中走出之时，施展五色神光的威能提升何止三五倍！
　　只恨时日太短。
　　再加上陆青峰不愿将自身安危都寄托在单一一门神通上，否则五色神光早就堪至小成乃至大成。
　　其他诸如变化术，诸如隐身术，诸如七禽小衍神数、颠倒太虚琉璃壁等，或是变化，或是隐身，或是参天测地、默察往来，亦或是遮掩天机。
　　皆有妙用。
　　不可或缺。
　　特别是现实中，陆青峰经营四重身份，变化、隐身、遮掩天机都极为重要。
　　关乎性命。
　　各种轻重，陆青峰拎得清。
　　盘坐修行，参悟神通。
　　待功行圆满。
　　“八景楼。”
　　陆青峰翻掌间取出八景楼，踏入其中。
　　八景楼第一层金曦境中。
　　一个个异能者被镇压。
　　剑气凌空，化为大阵，进退无路只能老老实实待在当中。
　　陆青峰进来。
　　四周立时传来怒吼——
　　“万法老魔，你不得好死！”
　　“快快放我出去！”
　　“倒行逆施，早晚会有报应的。”
　　“钢铁战神马上就要晋升天神，引领新的时代到来。到时定会打上黟山，破碎万法山门，取你这老魔狗命！”
　　……
　　怒吼不断。
　　其中或还掺杂着求饶声，却被阵阵怒吼掩埋。有人将希望寄托在白函身上，知晓其快要突破至Lv 3.0。却不知，白函早已达到天神之境，更是亲临黟山而后被镇压。
　　陆青峰早就习惯怒吼、咒骂，丝毫不在意。
　　自顾自解析一个个被镇压当中的异能者。
　　解析之后，若是配合的、愿意留下的，考察之后收入万法天门。若是敌视的、不配合的，直接丢出黟山。
　　也无须给任何补偿。
　　这些敌视者，甚至可以称之为‘仇视者’。哪怕陆青峰点化，赐一场造化，或是从‘万法阁’中赐予一两门高阶修炼法门，亦不会令他们消除这份敌视。
　　也就是陆青峰心中有坚守，不愿随意杀戮，才放任离去。
　　已是仁慈，辜负外界‘老魔’之称。
　　资敌的事情却不会做。
　　解析愈发纯熟。
　　在金曦境中镇压，没有任何反抗能力的异能者，陆青峰可以同时解析十七人。大半日后，十七个异能到手。
　　事实上。
　　哪怕是同为E等异能，如‘低阶力量增幅’。在不同异能者身上解析出来，也有细微差别。
　　而同为火系异能，更是千奇百怪。
　　有如同火神张阳那般，既可以化身火焰，又能掌控火焰。
　　也有单纯只是操控火焰的。
　　或是单纯化身火焰的。
　　总之。
　　千奇百怪。
　　相近的两种异能，只要差别不是太大，陆青峰一般只解析一种。可哪怕如此，也有千千万奇奇怪怪的异能，令陆青峰大开眼界。
　　每日耗费大半天时间解析，八景楼中镇压的异能者的数量却与日俱增。
　　陆青峰索性学了一门肉身变化的法门，将肉身变得巨大，可以同时接触更多的异能者，同时解析更多的异能。
　　但终究有极限，一日最多十数人罢了。
　　时间在修行、解析、参悟神通妙法中流逝。
　　到了下线时间。
　　陆青峰登出《洪荒》，回归现实。
　　……
　　飞云岛。
　　陆青峰、陆青山、陆青雨兄妹三人盘坐洞府。
　　随着修为渐深，三人聚在一起的时间和机会越来越少。
　　若非弥尘幡，怕是十年都难见一次。
　　即使弥尘幡在手，因各自都要修行、历练，一年至多也就聚个一两次。不过三人血脉相依，倒是不存在疏远的情况。
　　陆青雨从储物袋中取出一壶羽仙阁中买来的上好美酒，各自斟上一杯，自己先一饮而尽，脸上尽是满足。
　　又为自己斟满。
　　陆青峰、陆青山对视一眼，不由一笑。
　　“玄元境中，属羽仙阁的美酒最是醇香。”陆青雨可不管二人，接连三杯酒下肚，脸上微微泛起红晕，才停下来。
　　“怎成了酒鬼？”
　　陆青山见青雨这般模样，大摇其头。
　　“嗯？”
　　陆青雨听着，抬头看向二哥。陆青山咧嘴一笑，口中道，“不过在大哥这里多喝些无事，只要不在外贪杯便可。”
　　“哼。”
　　“我若不是在外忌酒，想极了羽仙阁醉仙酿，怎会如此。”
　　陆青雨轻哼一声，三杯下肚稍微解了酒瘾，改为细细品茗。
　　陆青峰闻言，不由冲青山道，“若不是为了羽仙阁佳酿，你我这二位兄长可未必半年就能见一次小妹。”
　　“哈哈！”
　　陆青山一听，顿时大笑出声。
　　陆青雨瞪了眼二哥，转头看向大哥，“大哥也笑话我！”
　　兄妹三人难得相聚。
　　一时间。
　　只觉身心轻松。
　　推杯换盏，十二壶醉仙酿饮尽，三人都有些微醺。
　　陆青雨侧卧着，脸色通红，醉眼朦胧看向大哥，大着舌头道，“听二哥说，大哥把岳姐姐从落霞宗唤来玄元水境了？”
　　陆青峰盘坐，也有些慵懒。
　　放任着醉意，瞥了眼青山。陆青山转过头去，自顾饮酒。
　　“看二哥作甚。”
　　“大哥莫不是想与岳姐姐再续前缘？”
　　“怎不把古琴长老一同唤来。听说古琴长老对大哥情根深种，时至今日尚是独身。常年闭关参悟丹道，寒窗苦守，当真是我见犹怜。”
　　陆青雨抓着酒壶朝天，仰头佳酿如银河，从天而降落入口中。
　　“胡说八道。”
　　陆青峰指着西面，高声道，“落霞宗居聚云山脉，偏僻之地无甚前途。你我兄妹与岳师姐同出上阳国，情分不浅，怎忍见她在落霞宗蹉跎。我唤她来，只是代为引荐，引她入银霜峰修行罢了。”
　　继任合丹殿殿主不久，陆青峰就通过师尊古不言，与掌教吴介真人、集英殿文仲真人、银霜峰纳兰引荐岳妙音。
　　落霞宗终究偏僻。
　　哪怕蒸蒸日上，也远不如玄元宗。
　　陆青峰早想着将岳妙音唤来玄元宗，但此前他只是合丹殿真传，即便深受器重，亦人微言轻。直到成为少尊之后，才有几分底气，向岳妙音提起此事。
　　而后继任合丹殿殿主，岳妙音也不抗拒，陆青峰便从中促成。
　　令岳妙音从落霞宗来到玄元宗，入银霜峰成了玄元宗内门弟子。值此正魔大战之际，好生历练，前途定然无可限量。
　　也算陆青峰为故人尽一份力。
　　至于古琴——
　　“你从哪听来这些胡乱之言。”陆青峰冲青雨问道。
　　一旁陆青山自顾饮酒，一副事不关己高高挂起模样。
　　陆青雨倒是义气，微微抬头，低眼看向大哥，“落霞宗无甚前途，怎不见把二哥唤来玄元宗？”
　　陆青山一听，满脸无奈。
　　“你二哥？”
　　“我唤他来，让他做合丹殿真传或是五峰七殿真传，你问问他可愿过来？”
　　陆青峰嗤笑一声，端起杯盏仰头一饮而尽。
　　陆青雨自知失言，忙挣扎起身，为大哥斟酒，“大哥莫动气。”
　　陆青峰故作姿态。
　　陆青雨一双醉眼朦胧，晃了晃脑袋，糯声道，“既然大哥对岳姐姐无意，又看不上古琴长老，再好生物色就是。以大哥一殿之主的地位，哪怕是银霜、玉柱二峰首座，也不是不可能。”
　　银霜峰首座纳兰。
　　玉柱峰首座周花雨。
　　皆是玄元境中名扬的仙子，非但是女修中佼佼者，早就晋升结丹真人之境。更是面容、身段、气质姣好，乃是一等一的道侣人选。
　　天下间不知多少修士仰慕。
　　“胡话。”
　　“若是被掌教跟寇师叔听去，管教我脱一层皮！”
　　陆青峰笑斥道。
　　想到四人纠葛，不由一阵好笑。
　　许久。
　　见青雨还未说话，抬头看去，却见她早就耷拉脑袋睡着，发出轻微鼾声。
　　手上还抓着酒壶不放。
　　“当真酒鬼。”
　　陆青峰笑了笑，上前将青雨手中酒壶取下。见其坐着低头睡去，摇摇晃晃随时会倒，又扶着她卧在一旁。
　　之后。
　　才坐回去，目光落在青山身上。
　　酒过三巡。
　　陆青山渐渐掩饰不住，显得心事重重。
　　“以你现在的修为，待在聚云山脉很难有发挥余地。可曾想好，下一步要去何处？”
　　知弟莫若兄。
　　根骨提升数十年，又得陆青峰‘点化’，不论是青山还是青雨，皆进步神速。
　　前者已经达到筑基培元境。
　　修行玄妙级《罗浮剑典》，再加上一身法器，以及高阶、超阶术法，即使对上灵虚修士也不差分毫。
　　而聚云山脉中，灵虚修士屈指可数。
　　池塘太浅，已经容不下这只逐渐长成的蛟龙。
　　陆青山听得大哥询问，抬起头来，“大哥不问，我这次来也要跟大哥商量。”
　　“说。”
　　陆青峰静静听着。
　　陆青山将酒杯放在一旁，正襟危坐，口中道，“修士晋升灵虚后，都要行万里路，行走四方磨炼心性，以应对心动境心魔劫数。我现在的实力不下于寻常灵虚修士，在聚云山脉着实束手束脚。便想着早些外出行走，见识三山九水大好山河。”
　　“去往何处？”
　　陆青峰问道。
　　“往东去。”
　　越往东去，修行越盛，筑基、灵虚众多，适宜磨炼。
　　“往北去吧。”
　　陆青峰冲青山道。
　　“往北？”
　　陆青山疑惑，“往北岂不是沿着哭泣沼泽前行？沿途兴许全都是如聚云山脉这般地界。”
　　陆青峰摇头，“以你现在的修为，去东面或是北面并无区别。东面道阻且难，如今又赶巧是白骨魔宗与我玄元宗大战之际。天游山蠢蠢欲动，真人、妖王纵横三境时常出没。”
　　“你往东去，须穿过三境，此时不宜。大可往北去，见识哭泣沼泽沿途景致。待绕过白骨魔宗，再往东去。”
　　正魔大战，三境混乱。再加上虞山仙府开启在即，更是混乱。陆青山贸然闯入，即使有弥尘幡在手，恐也难保周全。
　　不如往北去。
　　至少起始十多万里地段较为安全，待行走历练一番再往更繁华的东面去也能多几分保障。
　　“听大哥的。”
　　陆青山听了，点头应道。
　　不管去东还是去北，总归都是历练。
　　陆青峰微微点头，举杯，“行走在外，万事小心。”
　　修行之路自当勇猛精进，温室中很难成长。是以陆青山有此之意，陆青峰早有预料。他能护佑一时，总有照顾不到的时候。
　　只能适当放手。
　　再以道兵尽力护佑，能力范围之内确保性命无虞。
　　其他的，还是要看陆青山自己。
　　“嗯。”
　　陆青山重重点头。
　　……


第三百零一章 八方汇聚！仙府出世！
　　兄妹三人聚了三天。
　　三天后。
　　陆青山回落霞宗，准备远行。
　　陆青雨修为有所突破，不着急出去，就在聚仙坊市重操旧业。一面经营‘峰雨山’，一面稳固修为。
　　至于陆青峰。
　　则化身‘黄袍老怪’，从黄袍山直往黑死沼泽赶去。
　　……
　　位于白骨境最南面，有一处阴风阵阵、黑暗笼罩的沼泽，唤作‘黑死沼泽’。
　　盛产‘黑死灵贝’。
　　不管是灵贝肉，还是内里孕育的‘黑死灵珠’，对修行魔功、邪法的魔道修士都大有助益。
　　但因为黑死沼泽环境实在太差，哪怕魔道修士也不愿意在此驻留。正道修士更不用多说，再加上黑死灵贝不易找寻，所以反倒是许多散修经常来此，找寻黑死灵贝换取修行资粮。
　　三十年前。
　　有人在黑死沼泽发现‘仙贝’踪迹。
　　而后仙贝不见踪迹。
　　近一年前，又有人在黑死沼泽发现仙贝的同时，找到一处前辈洞府。
　　立时引得三宗汇聚。
　　历时将近一年，仙府外阵法不断虚弱。
　　近日有仙府出世的迹象。
　　……
　　八百里沼泽中，黑暗笼罩。
　　一名黑袍修士融入黑暗中极不起眼，唯有一双眼微微闪烁亮光。
　　在他手中，握着一块铜牌。
　　铜牌上，赫然有‘虞山’二字。
　　“虞山令符指引仙府就在这黑死沼泽中。”
　　“仙府早早被发现，但迟迟未曾有人入内。听说是仙府外阵法尚未完全消散。这虞山道人寿元悠长，不喜战斗之法，专修长生之术。闲暇时喜爱钻研阵法，乃是万载之前有名的长寿真一、阵法大家。”
　　“若能从仙府中获取长生、阵法两道传承，甚至得到虞山道人从青木谷盗出的青木王鼎。今后修行定是坦途！”
　　“只是此方地界结丹真人不少，两三个尚且不惧，可三宗结丹皆不下于两掌之数，须小心了。”黑袍人低头沉吟，旋即将手上令符收起，形迹闪烁隐于黑暗中消失不见。
　　……
　　另一处。
　　三道身影凭空出现。
　　其中一人身着白袍，背后绣有一株青木，袖口绣有六尊袖珍三足鼎。整个人约莫二三十岁，潇洒不凡。
　　另有一人少年模样，着靛青长袍，面容清秀，腰上别着一根长笛，气度卓然
　　还有一人，却是一高高瘦瘦的豁牙老者。立在白袍青年身后，两眼微微眯着。
　　“荀兄，这就是黑死沼泽了。”
　　荆战落定，看向身旁好友，当先出声道。
　　“臭水沟一般的地界，也只有那只万年龟会把传承之地立在此处。”荀白打量四周，大摇其头，脸上有厌恶之色。
　　荆战虽是少年模样，举止却老成，闻言笑道，“黄枫峡钟天地之灵秀，内里灵药万千，灵兽成群，乃是上上等仙家修行之所。荀兄常年在门中修行，乍一来到此等地界，自是不适应。”
　　“荀某埋怨两句，自身倒是无碍。只是连累荆兄，实在心中有愧。”荀白冲荆战歉意道。
　　“荀兄说的这是什么话。你我百年前自七峡试炼就一见如故，此次荀兄来碧阳湖，荆某身为地主，自然要尽地主之谊。”荆战佯装生怒，旋即又道，“待荆兄收回贵宗至宝，千万在碧阳湖多多停留几日，好生游游三千六百万里碧阳湖的景致。”
　　“敢不从命。”
　　荀白朗声笑着。
　　“少谷主，这边。”
　　高瘦老者抓着一块铜符，辨别方向，指着一边冲荀白道。
　　“先去看看那老乌龟的巢穴，再麻烦荆兄仔细说说这方地界的情况。”荀白与荆战并肩而行，口中说道。
　　“这个好说。”
　　荆战一面在沼泽中行走，一面介绍道，“此方地界，位于霞光域西南角，靠近哭泣沼泽，一向是最边缘的地界。势力最大的三个宗门，玄元宗、白骨魔宗、天游山，分别隶属正、魔、妖三方。各自并无了不得的背景，门中强者也不过聚法境，不值一提。”
　　荆战侃侃而谈。
　　看得出，他对此方地界了如指掌。不但对玄元、白骨、天游三宗知根知底，甚至就连此地新近崛起的几位散修，如长青道人，如烈火散人，如黄袍老怪皆如数家珍。
　　三人两前一后。
　　渐行渐远，没入黑暗中。
　　……
　　黑暗沼泽。
　　偏向东南方向，有一山包。
　　黄袍山四大散人在此，恭迎陆青峰到来。
　　“情况如何？”
　　陆青峰一袭黄袍，左右腕上有一金一青紫色的圆环，手上托着三尺高的八层宫阙，看向花婆等四人问道。
　　花婆散人指着一方，摇头道，“三宗已经将靠近仙府的内围区域占据。其他大小宗门、散修真人，都只能在外围。除了三境真人外，还出现了不少生面孔，应该是三境外的真人听闻后赶来。”
　　总的来说。
　　如今黑死沼泽中各方汇聚，至少也是结丹真人。如同一座火山，随时都有可能会爆发。只待仙府开启，各方进入，定然免不了一场旷世乱战。
　　陆青峰凝神，感受四方一道道隐晦气机。灵眼看向四方，窥见一位位真人匿藏。
　　有熟悉的三宗真人、三境散修，也有陌生从未见过的，如神秘黑袍人、如青年、少年、老者的三人组合等等。
　　“魑魅魍魉齐聚，虞山道人传承果然牵动人心。”
　　收回目光。
　　陆青峰又看向仙府所在。
　　外围阵法正在渐渐消退。
　　虞山道人的阵法造诣果然不俗，即使是游戏中参悟阵法数千年的陆青峰也远远不及。单凭阵法造诣，陆青峰很难破解虞山道人留下遮掩与守护仙府的阵法。
　　但是‘大罗洞观’配合‘云巅步’，当能步入其中有如闲庭信步。
　　“可惜。”
　　“三宗真人在侧，目不转睛注视仙府，一旦施展大罗洞观或是云巅步，气机波动隐身术消散，立时就要被发现。”
　　陆青峰摇头。
　　若是他第一时间发现这处仙府，倒是可以悄无声息潜入进去，取走一切秘宝传承。
　　可惜此地先是被白骨魔宗与玄元宗发现，待他知晓，三宗真人早就寸步不离守在四周，很难再施为。
　　“也罢。”
　　“以我现在的实力，进入仙府夺得虞山道人传承的机会极大。即使失手，不论是谁得到长生秘法，大可交换或是强抢。”
　　陆青峰心下思忖。
　　虞山道人其他诸如阵法、诸如法器等等传承，他全都可以不要。唯独长生秘法，势在必得。
　　此法关乎他铸就道基的深厚与否，绝不容有失。
　　“长生秘法。”
　　陆青峰盯着逐渐消退的阵法，眼神逐渐深邃。
　　时间一分一秒流逝。
　　陆青峰到来不久。
　　白骨魔宗宗主幻幽真人领着四大护法中的六阳护法韩继、丧门护法云彻，以及其他几位真人赶到。
　　其中韩继到来，目光横扫，就向黄袍山五人所在看过来。眼中寒芒闪烁，看向陆青峰有一丝狠戾之色。
　　“这家伙扬名法器白骨六阳锤都被山主收走，也敢来黑死沼泽趟浑水。待进了仙府，看老子不敲碎他的脑袋！”寒犀散人毫不示弱，一面带着挑衅的看回去，一面看似自言自语实则声音极大传遍四方。
　　“哼！”
　　韩继闻言，见四方目光扫来，冷哼一声站在幻幽真人身后不言不语。没了白骨六阳锤，他不比普通实丹强多少。若真与寒犀得道的寒犀散人对战，只有被吊打的份。
　　哪里还敢张扬。
　　陆青峰无视韩继。
　　以他如今实力，小小韩继随手可灭，自不放在眼中。
　　“倒是幻幽真人——”
　　陆青峰看向为首幻幽。
　　恰巧幻幽真人目光扫来，蕴含战意。
　　“怎地？”
　　“幻幽真人白骨魔躯又痒痒了？！”
　　陆青峰斜眼看去，桀桀笑着出声道。
　　“是黄袍老怪！”
　　“这可是三境第一强者，连白骨魔宗幻幽跟天游山盘山王相继出手，都被这位打的抱头鼠窜，可不得了。”
　　当年陆青峰占据黄袍山，与幻幽真人曾有一战，以幻幽真人落败告终。今日相见自是分外眼红。
　　“黄袍老怪。”
　　“且让你再嚣张些时日。”
　　幻幽真人知晓轻重缓急，并未当场发作。心中暗暗发狠，收回目光，落入白骨魔宗阵中。
　　白骨魔宗中，搜魂、锁心两大天王早就到来，四大护法中的另外两人业已先一步到来。
　　如此。
　　魔宗高层全都到齐，声势立时暴涨。
　　“魔宗嚣张！”
　　“连那幻幽都是山主手下败将，不过是仗着人多势众罢了。”
　　金刚散人与花婆散人同时出声，后者鄙夷白骨魔宗同时，也在恭维陆青峰。
　　“人多可不一定管用，具体如何，还须入仙府后才见真章。”归藏散人摸着大肚子，阴测测笑道。
　　陆青峰在旁，一言不发。
　　须臾后。
　　自东南方位，又有几道气机降临。
　　陆青峰看去，又是熟人。
　　“天游山三王——盘山王、乌头婆、鸠盘婆。”
　　“还有十八大将余下几位。”
　　花婆散人看去，顿时认出。
　　天游山以三王为首，早年间就相互扶持，起于微末。之后开辟天游山，哪怕鸠盘婆实力仅实丹境，仗着修为强横、战力无双的盘山王，以及炼丹造诣高深的乌头婆，依旧坐稳天游山三大王的位子。
　　三王之下。
　　则是十八妖将，实力最低也都堪比实丹真人，不容小觑。
　　不出意料。
　　天游山到来，目光在陆青峰所在顿了顿，各有意味。
　　当年陆青峰以‘黄袍老怪’这重身份，不仅败退白骨魔宗幻幽真人，就连天游山大大王盘山王也不敌退去。
　　皆有恩怨。
　　此时相见，自是要多看一眼，不敢轻视。
　　倒是鸠盘婆。
　　三境初乱时，鸠盘婆本想以秘宝‘摄心镜’暗害玄元宗五火真人，嫁祸于白骨魔宗韩继。谁想半路杀出个烈火散人，不但坏了好事，还夺走了摄心镜。
　　而后黄袍老怪横行三境，更是险些将其打杀。
　　恨意不小。
　　倘若让这鸠盘婆知晓，黄袍老怪与那烈火散人乃是同一人，怕是恨意冲破九霄，直接就要奔着陆青峰杀来。
　　天游山各归其阵。
　　不久后。
　　玄元宗掌教吴介真人，带着青光峰首座姜衍、玉柱峰首座周花雨、银霜峰首座纳兰并玄元宗五峰七位真人一并赶来。
　　落在玄元宗阵中与早先到来的钱来、石完两位太上长老，以及伏魔峰首座翁少卿、金虎峰首座裴元等领衔的五峰六殿真人并作一处。
　　一跃反而成为三宗中人数最多、声势最为浩大的一方。
　　“玄元宗虽然真人最多，但论及单个战力，碌碌者居多，比不上魔宗杀伐、妖族凶悍。”归藏散人说着，暗暗关注陆青峰神态。
　　花婆、金刚、寒犀亦是不动神色向陆青峰看去。
　　却见陆青峰神色不动，毫无异色。
　　……
　　四散人心下各有心思。
　　时间如水。
　　一天天过去。
　　陆青峰赶来的第七天，虞山仙府外重重阵法气机紊乱，闪烁之间终于轰然爆开。
　　光华漫天。
　　仙乐阵阵。
　　虞山仙府终于出世！


第三百零二章 第一重关：阵法
　　“阵法消了！”
　　“快进去！”
　　“仙府！”
　　四周传来阵阵暴喝声、惊呼声。
　　紧接着——
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三宗之外，一道道破空声响起，遁光闪烁。十余个散修真人在阵法破灭的第一时间就往仙府掠去。三宗也不阻拦，任由进入。
　　“三宗这是让散修探路。”
　　花婆散人见状，不由冷嗤一声。
　　仙府深浅不知，三宗不敢贸然进入。现成的散修就在四周，便是上佳的探路人选。于这些散修而言，若突破无望寿元大限在即，也只有抓住虞山仙府这次机会，别无他法。
　　只能抢先进入。
　　三宗仅各自派了一人进入探探究竟。
　　片刻后。
　　仙府中并无动静，三宗真人命牌也未破碎。
　　三宗立时动了。
　　玄元宗中，太上长老钱来领着翁少卿、姜衍、周花雨、纳兰等人，化为遁光落入虞山仙府中。留下石完、吴介真人、裴元等在外。
　　倘若仙府之中危急，玄元宗也不至于真人全军覆没，陷入万劫不复之境。
　　天游山、白骨魔宗亦是如此。
　　天游山盘山王领着鸠盘婆、十八妖王中的十二位进入虞山仙府。留下乌头婆与六位妖王在外压阵、接应。
　　白骨魔宗幻幽真人与搜魂天王以及四大护法中的‘丧门护法’云彻、‘锁魂护法’跃九霄，并十位魔宗真人进入虞山仙府。锁心天王、‘六阳护法’韩继、‘摄神护法’风波平以及六位魔宗真人在外。
　　与玄元宗不同。
　　玄元宗留人在外，更多为的还是宗门传承，避免全军覆没、宗门倾覆。
　　天游山、白骨魔宗却是担心无人在外，会被玄元宗在仙府外布下陷阱埋伏。亦或是趁着他们结丹真人全都进入仙府，转而去各自山门大肆杀戮。
　　宗门传承反而比不得自身超脱。
　　“山主。”
　　三宗进入，四大散人齐齐看向陆青峰。
　　“走！”
　　陆青峰纵身一跃，化为一道遁光，直奔虞山仙府。花婆、寒犀四人紧随其后。
　　随着一位位真人进入虞山仙府，仙府外顿时冷清下来。
　　一众散修真人全都涌入仙府中。
　　包括隐藏黑暗中的黑袍人，以及少年、青年、老年的三人组合。
　　仅余下三宗对峙。
　　……
　　“好气派的仙府！”
　　花婆散人跟随陆青峰落下，看向跟前富丽堂皇、远胜人间皇宫的仙府大殿，不由出身赞道。
　　大殿属实不凡。
　　琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉，古琴涔涔、钟声叮咚。四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。
　　内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，雕的是手执铁戟的神将，逼真欲要从中走出，分外壮观。
　　“空间法阵。”
　　陆青峰一眼扫过，看出阵法痕迹，将小小宫殿拓宽抬高无数，显得极为宏伟、宽敞。
　　往四周看去。
　　玄元宗、天游山、白骨魔宗真人在前列，众多散修真人散在各处。陆青峰目光落在一黑袍人身上。见其静静立着，四处打量。又看向少年、青年、老者三人，三人中，老者嘴唇微颤，似在传音。
　　少年面色不动。
　　青年嘴角微扬，微微点头。
　　旋即。
　　似乎感受到陆青峰目光，四人齐齐向陆青峰看来。黑袍人目光深邃不可知，青年却是淡漠。
　　陆青峰转过头。
　　伸手入袖，一块材质冰凉的令符落在手中，正是‘虞山令符’。自令符中，传来阵阵清凉，隐隐闪烁。一股信息传入心间，陆青峰心神一动，不由看向四周盘龙红柱。
　　这般仔细一看，才发现盘龙红柱上的纹路，与虞山令符颇有些相合。
　　“不对劲。”
　　陆青峰两手藏于袖中，一手握虞山令符，一手排布七禽翎羽。
　　砰！
　　翎羽化为飞灰。
　　陆青峰袖口抖动落在地上，眼中微光闪烁——
　　“大凶！”
　　默默将虞山令符藏在袖中，陆青峰灵眼闪烁，愈发细致打量大殿。此方大殿，前无进路，后无出路，又无任何规则，一众真人全然不知下一步该如何。
　　陆青峰细细打量。
　　发现端倪。
　　“开！”
　　低喝一声，一道真元打出，撞在虚空一处。
　　轰！
　　当即一道灵光降临，正中陆青峰头顶。光芒闪烁，消失在大殿中。
　　“这——”
　　“是黄袍老怪！黄袍老怪发现什么，怎的不见了？”
　　众人一惊，一个个瞪大眼睛，不明究竟。
　　“是了。虞山道人精通阵法，这黄袍老怪定是看出端倪，触发虞山道人布置，才能先我们一步！”
　　有人推测。
　　“没想到黄袍老怪除了斗战精湛，竟还精通阵法一道。”钱来看到陆青峰消失，不由奇道。
　　对于这个交恶天游山、白骨魔宗，唯独与玄元宗为善的黄袍老怪，玄元宗一众高层全都有猜测，只是派人去请，又不得黄袍老怪相见。
　　内里缘故，属实看不清。
　　“阵法。”
　　荀白眉头微皱，看向一旁老者，“麻烦吴老了。”
　　吴老微微点头，凝视空中，眼中闪烁极致推衍光芒。
　　约莫三炷香后。
　　吴老嘴唇轻颤，荀白面上一喜，荆战却当先开口道，“吴老不愧是阵法大家，短短三炷香，竟找出三条出路。”
　　“比不得之前那位。”
　　吴老声音低沉，摇头道。那黄袍人在所有人尚未反应过来之前，不但第一时间发现此殿关窍，更须臾间就找出阵法轨迹，从容而去。
　　阵法造诣恐胜过他不少。
　　荀白笑道，“吴老阵法造诣在整个青木谷中都排得上名号，自是不凡。那黄袍老怪只是赶巧罢了，怎比得上吴老。”
　　“技不如人就是技不如人。”
　　吴老淡淡道，“事不宜迟，速速出手。”
　　“好。”
　　荀白、荆战当即不再言。三人齐齐打出一道法力落在虚空，顿时就有三道灵光从天而降。
　　倏！
　　三人消失不见。
　　“又有人进去了！”
　　“这三人什么来历？”
　　“这下糟了。虞山道人精通阵法一道，这一重关卡考验的就是阵法造诣。我等粗通阵法，恐连第一重门槛都过不去！”
　　四方散修中，不善阵法的顿时急了。
　　难得机缘，若是被拦在第一重，实在令人心有不甘。
　　“阵法。”
　　黑袍人立在角落，凝目一直在琢磨。见陆青峰、荀白四人相继参悟，闯过这第一重考验，压住心神。
　　在荀白三人离去半炷香后。
　　“找到了！”
　　“开！”
　　黑袍人凌空一击，大殿轰鸣灵光降下。
　　“又有人破解了！”
　　“不行！”
　　“不能这般坐以待毙！”
　　一念动。
　　顿时有数道遁光，直奔黑袍人冲去。这是不通阵法，又贪图虞山道人传承，欲要强抢了。
　　“滚！”
　　黑袍人瞥见四周，口中暴喝一声。手中两枚黑珠猛地打出，落在虚空忽的炸开——
　　“不好！”
　　“是阴雷！”
　　欲要抢夺灵光通道的真人见着阴雷，脸色大变不敢生抗，直接顿住更要往后退去。
　　轰！
　　轰！
　　阴雷凌空炸开，那躲闪及时的散修真人，只是被掀飞几个跟头。但是靠的近的收势不及，却被阴雷席卷肉身，炸的面色发黑。一身真元被污秽，实力至少去了两三成。
　　“好歹毒的阴雷！”
　　“三境中何曾又出现这般人物？！”
　　众人看向立在灵光中消失不见的黑袍人，一个个憋屈的紧。三境就这般大，不论是散修真人还是三宗真人，皆是有名有姓。
　　偏偏这些年，冒出了以黄袍老怪为首的不少强横散人，搅浑了三境。
　　这次虞山仙府出世，又来了这些个强人。
　　各种手段未知，着实令人防不胜防。
　　不过这次失利，却为殿上诸位提供了一个思路——
　　“不通阵法！”
　　“大可以抢夺他人灵光通道！”
　　一时间。
　　殿上一众真人四下扫去，原本蠢蠢欲动欲要尝试召唤灵光的修士，顿时犹豫起来。
　　倒是三宗。
　　并不畏惧。
　　但玄元宗中，唯灵机殿殿主冷千珏最擅阵法，却比不得吴老、比不得黑袍人。
　　直到黑袍人消失的一刻钟后。
　　冷千珏才抬手打出一击，天上立时灵光降下。
　　翁少卿一步踏入，消失不见。
　　……
　　灵光消散。
　　一阵天旋地转中，陆青峰落在一处大地苍茫、天空灰暗的寂静空间中。跟前，一块块方尖碑立着。如同一大片坟墓一般，令人有毛骨悚然之感。
　　随着陆青峰进入。
　　方尖碑阵上方，阵阵金光绽放，化为一名面容祥和的白发老者。
　　“虞山道人。”
　　陆青峰看向老者，心中一动。
　　老者凌空看向下方，笑呵呵道，“莫要惊慌，老夫虞山子，早已身死神魂转生而去，此仅一道神念留存，为后辈修士指引前路。”
　　“元神修士，神念化生。”
　　陆青峰看向白发老者，不由一阵惊奇。
　　若说结丹境乃是仙路起始，那么达到元神境后，才算真正迈入强者层次。元神衍化，种种术法、神通才放光芒，显露神异。元神运用，更是千奇百怪。
　　元神游虚空。
　　朝游北海暮苍梧。
　　说的便是这般境界。
　　与结丹之间，乃是天堑一般的差距。


第三百零三章 第二重关：取舍
　　陆青峰有信心在结丹期不惧元神修士，但哪怕诸般神通在手，在法力尚未炼就，聚法境未曾圆满之前，也绝不敢与元神交手。
　　即便有都天玄冥策加持，也是败多胜少，胜算寥寥。
　　如此时。
　　虞山道人身死多年，一道神念却能留存至今，实在是等闲人难以想象的境界。
　　“晚辈黄袍，见过虞山前辈。”
　　陆青峰拱手作揖，态度恭敬。
　　入仙府，为的是虞山道人的传承，于情于理，都不该有不敬之意。
　　虞山道人这缕神念却不理会陆青峰，自顾自道，“通过前殿阵法考验，到来此处，皆有资格继承老夫身后传承。”
　　“前路凶险。”
　　“这第二重，就要考验你等道行深浅、仙途取舍。”
　　陆青峰静静听着，才发现虞山道人这缕神念似乎并无自主意识。
　　“是了。”
　　“若是虞山道人有‘神念生意’这般本事，恐也不会轻易身陨。”陆青峰心中暗道。
　　目光始终在虞山道人这缕神念上。
　　却见虞山道人住口不言，一抬手，空中金光衍化，形成几行大字——
　　第二关：取舍。
　　前方布有五重大阵。
　　不取法器者踏关，入第一重大阵，阵中守关者修为与闯关者相同，守关者数量为五。
　　取四阶法器者踏关，入第二重大阵，阵中守关者修为与闯关者相同，守关者数量为十。
　　取五阶法器者踏关，入第三重大阵，阵中守关者修为与闯关者相同，守关者数量为二十。
　　取六阶法器者踏关，入第四重大阵，阵中守关者修为与闯关者相同，守关者数量为四十。
　　取超出一宗法器者踏关，入第五重大阵，阵中守关者修为与闯关者相同，守关者数量为八十。
　　一入阵中，生死由己，无可退却。
　　不愿入阵，休取法器，自可出府。
　　“五重大阵。”
　　陆青峰紧了紧手中躁动的虞山令符，看也不看方尖碑阵，直接越过同时放开修为遮掩。
　　轰！
　　越过碑阵，四处立时轰然响彻，在耳畔——
　　“未取法器，入第一重大阵！”
　　陆青峰只觉眼前景象改换，就出现在第一重阵势中。
　　“四五六阶法器，我自己就能炼制，还是先将长生秘法拿到手最为紧要。”陆青峰打量大阵，只见阵法开启，五尊金甲神将凭空汇聚，排布在前。
　　灵虚辟谷！
　　陆青峰嘴角微扬，大步上前猛然扬起手掌。
　　轰！
　　轰的一声，刚刚汇聚的五尊金甲神将直接化为阵阵金光消散。
　　“闯关成功！”
　　阵势轰鸣，金光散落四方，陆青峰目光一凝，已然闯过虞山仙府这第二重关。
　　太简单了。
　　陆青峰站定，心下暗道。
　　不过。
　　他也知道。
　　以他一身深厚积攒，同阶修为的金甲神将在他面前根本连动手的资格都没有。
　　但是对于后面的结丹真人而言，想要战胜同阶修士，可不是那般容易。哪怕不贪图法器，想要闯过这第一重大阵，战胜五尊同阶的金甲神将也不是易事。
　　若是贪图法器，则更是艰难。
　　取舍！
　　取舍！
　　陆青峰看不上五阶法器、六阶法器，但于三境结丹真人而言，有一宗五阶法器，好生祭炼，便是同阶中佼佼者。
　　如白骨魔宗韩继，持五阶法器白骨六阳锤，便是魔宗护法一层。被陆青峰夺了法器，实力立时大损，只相当于普通实丹境真人。
　　三宗之中、三境之内。
　　但凡有五阶法器傍身的结丹真人，皆是不凡，有不小威名。反之，则稀松平常。
　　而六阶法器更是连三宗都梦寐以求。
　　玄元宗得三才清宁圈，奠定万世不移之基业。因丢失其中天象、地灵二圈，甚至不惜与白骨魔宗掀起大战。
　　可见六阶法器重要。
　　这第二重关方尖碑阵中，陆青峰方才见了，足有三宗六阶法器、十八宗五阶法器。
　　恐无人能在这般诱惑下，放弃法器，选择直接出仙府。
　　而若是取了法器。
　　面临的将是更加凶险的大阵。
　　大利当前，如何取舍是个问题。
　　当然。
　　陆青峰无此之虑。
　　不取法器，直接闯关。
　　……
　　三炷香后。
　　紧跟陆青峰身后的荀白、荆战、吴老三人来到方尖碑阵前。
　　抬头看了眼天上金字规则，荀白讥笑道，“不知道的还以为这老乌龟藏得是何等无上传承。几番考验，煞有介事，莫不是真想选个龟徒弟来承袭衣钵不成？”
　　荆战闻言笑道，“虞山道人毕竟是万载前的人物，此地偏僻，后人只知其修长生秘法，寿元悠长。却不知这位在元神大修中，在三山九水是何名声。倘若知晓，恐羞于与之为伍。”
　　“哈哈！”
　　“那劳什子长生秘法尽管去夺，愿意做虞山老龟的传人尽管去做。荀某此来，只为取回宗门重宝。若是哪个不长眼敢伸手，可就休怪荀某不客气了。”
　　荀白看向四方，却找不到第一个进来的黄袍老怪。
　　“此地修士，修为最高也不过结丹之境。荀兄丹法造诣精深，又掌握青木谷秘法，谁人有资格在荀兄面前伸手？”荆战听着此番话，摇头道，“时隔万年，青木王鼎终归还是要回归青木谷。”
　　荀白听了，面上带笑，心下不置可否。
　　转而看向一旁吴老。
　　吴老从刚进来就在打量，此时开口道，“九十九块方尖碑全在，那黄袍人没有取任何法器，进的是第一重阵法，此时已经闯过，进入第三关。我等须抓紧了。”
　　说着。
　　吴老从怀中取出一块令符，对着九十九块方尖碑中最中心的一块方尖碑，一道光芒激射，落在这块方尖碑上。
　　方尖碑顿时消融，从中显露一宗法器。
　　“六阶法器！”
　　荆战见着那箭矢法器，惊道，“取了六阶法器，可就要入第四重阵法，承受四十名同阶守关者围攻！”
　　哪怕荆战在同阶中属于最顶尖的一波，甚至在此前诸多境界，都曾越阶战斗过。但是对上四十名同阶修士围攻，也不敢说能全身而退。
　　这吴老为了一宗六阶法器，何苦冒此凶险？！
　　“荆兄莫慌。”
　　荀白出声，又冲吴老点头，就见吴老将箭矢法器收起，越过碑阵。
　　轰！
　　大地之上阵法显化，五尊金甲神将显化，气机强横，比起陆青峰面对的五尊神将何止强横百倍。
　　结丹-金丹境！
　　“仅五名守关者？”
　　荆战一阵惊疑，看向一旁荀白。
　　却见荀白与吴老一样，也从怀中取出一块令符，冲着剩下两块藏有六阶法器的石碑中的一块照下。石碑消融，显露一块盾牌法器。
　　赫然也是六阶法器。
　　荀白将盾牌法器摄在手中，端详一番，冲荆战笑道，“这宗法器唤作‘天辰盾’，通体以天辰石炼制而成，防御力不弱。”
　　“这令符——”
　　荆战不去看天辰盾。
　　六阶法器虽然不错，他身上却也有两件，并不眼热。只是吴老、荀白两次取法器，荆战总算看出端倪。
　　二人手上令符似乎别有玄妙。
　　破解方尖碑取出法器后，竟避开了规则，入的不是第四重大阵，面对的不是四十名同阶守关者。而是第一重大阵，五名守关者。
　　“虞山老龟身死之前，留下洞府传承，将我青木谷中盗走的至宝青木王鼎一同放置在洞府中，以重重阵法遮掩，历经万年也寻之不见。身死之前，这老龟唯恐天下不乱，还放出七块令符。有缘者得之，在洞府出世时，能受令符指引，到达仙府所在。”
　　“所幸。”
　　“我青木谷万载搜寻，得了其中五块令符。仅有两块流落在外。这次前来，吴老与荀某各自带了一块。没想到在第二重关时，还有这般效用。”
　　荀白轻笑道。
　　六阶法器虽难以令他动容，可不论是自己使用，还是赐予部下收买人心，都是极好。
　　只会嫌少，绝不嫌多。
　　“原来如此。”
　　荆战在宗中地位，不如荀白在青木谷中的地位。再加上虞山道人与青木谷颇有渊源，知晓的自然没有荀白全面。
　　“荆兄——”
　　荀白看向荆战。
　　荆战会意，“荆某实力有限，四十名守关者定是打不过的。还是老老实实闯第一重大阵。”
　　四阶、五阶法器，荆战看不上。
　　取六阶法器，又要闯第四重大阵，无甚把握。索性不取法器，直接闯阵。
　　“好。”
　　荀白点头。
　　两人谈话之际，吴老已经败了五尊金甲神将，追随陆青峰进入第三重关。
　　荀白、荆战紧随其后。
　　以两人背后传承，一身底蕴，五尊大路货色的同阶金甲神将，根本不是一合之敌。
　　一刻多钟。
　　便已破阵。
　　二人也消失在第二关，进入第三关。
　　其后。
　　黑袍人入内。
　　先是看向四周，不见在他之前进来的四人。又看向天上金字规则，两眼顿时瞪大——
　　“六阶法器！？”
　　荀白、荆战看淡六阶法器，黑袍人仅一散修，哪有这般气魄。
　　脸上显露纠结之色。
　　再一看。
　　又见碑阵中已经被人取走两件六阶法器，只剩下最后一宗，更是皱眉。
　　踌躇片刻，黑袍人走到镇封六阶法器的石碑前。
　　看到其上复杂阵法纹路。
　　一咬牙，扭头越过碑阵，踏入第一重大阵！
　　……


第三百零四章 连破四关，得见虞山
　　“第三重关。”
　　踏碎金甲神将，陆青峰抬头看去。
　　虞山道人神念又现，白发飘扬立在空中与真人一般无二，朗声笑道，“欢迎来到第三关。前两关，一重考验阵法造诣，一重考验心性取舍、道行修为。这第三关，考验的是却是天赋悟性。”
　　伴随着虞山道人的话语，空中金光炸裂。
　　在苍茫大地之上，显化四道门户。
　　陆青峰一一看去。
　　只见左起第一道门户，金光闪闪，内里似有一道人正在盘坐修行，又似在参悟妙法。
　　左起第二道门户，金光闪闪，内里有一道人正在熬炼丹药，丹香阵阵。
　　左起第三道门户，金光闪闪，内里有一道人炼制法器，光华闪耀。
　　左起第四道门户，金光闪闪，内里有一道人正在排布阵法，一杆杆阵旗落下，显化玄妙。
　　陆青峰看过四道门户，就听天上虞山道人出声道，“此四门，一为修行，内有术法可供参悟。二为炼丹，内有丹道典籍可供参悟。三为制器，内有器道典籍可供参悟。四为阵法，内有阵道典籍可供参悟。”
　　“修行之道，根骨为下，心性为上，悟性在中。”
　　“此四门，择其一而入。”
　　“参悟有所成即为闯关成功。”
　　话毕。
　　虞山道人立在空中，身侧金光显化，化为此关规则，不再言语。
　　“这一关——”
　　陆青峰抿抿嘴，踏步进入左起第一道门户。
　　论悟性。
　　自《黄庭经》晋升第三层后，陆青峰还从未惧怕过。
　　入门户，不见道人。
　　只能看到一方案台摆在当中，案台上，有六页金书。案台上书有规则——
　　【可单选。
　　可多选。
　　所选术法掌握至大成，即为破关。】
　　陆青峰立在当前，虞山令符再次闪烁。陆青峰不理会，随意拿起一页金书。
　　【术法：踏云霄】
　　【品级：高阶】
　　【说明：登天遁行之术，可掠行九天罡风之中，乘风而行，远遁千里万里之外】
　　“三宗六阶法器，六门高阶术法。”
　　“虞山道人活得长，身家也是不菲。”
　　陆青峰身家丰厚无比，除了法器，在神通、术法、功法方面，不知超出虞山道人多少倍。
　　但放在现实中，如陆青峰这般的修士终究是绝无仅有。
　　能随意拿出六阶法器、高阶术法作为考验之用，足见虞山道人身家不菲。
　　“高阶术法可称秘法，对结丹真人也有极大诱惑力。”
　　寻常结丹真人，能得一门，悉心参悟堪至大成甚至圆满阶段，哪怕没有强横法器傍身，也能成为同阶强者。
　　如寒犀散人，乃是天地异种寒犀得道，本命术法冰魄玄光便是高阶术法。早已达到圆满之境。一经施展，即便是白骨六阳锤在手的韩继也要万分小心，不敢懈怠。
　　又如归藏散人，掌握幽冥鬼火，同样是高阶术法。施展开来，消骨蚀髓，纠缠神魂端是难缠，令同阶修士闻之色变不敢招惹。
　　毕竟。
　　就连玄元宗中，品级最高的也只是高阶术法罢了。
　　“将高阶术法参悟至大成，哪怕极为天才，怕不得也要几年乃至十数年苦功。”
　　“与我而言，至少须百余年勤学苦练不断琢磨。”
　　“不过——”
　　陆青峰笑了笑，将‘踏云霄’录入属性面板，盘膝坐下，看似参悟，实则却是登入《洪荒》。
　　约莫十分之一炷香后。
　　陆青峰睁眼。
　　脚下灵光闪烁，踏碎门户，直冲云霄之外。
　　“闯关成功！”
　　四方轰鸣。
　　陆青峰身形改换，跟前不见四道门户，而是出现九座拱桥。从陆青峰脚下，往九方延伸，没入层层迷雾中，不知去向何处。
　　已是进入第四重关。
　　怕是虞山道人留下洞府传承时也没能想到，有后人能如此快速闯过前三关。这般速度，若虞山仙府长存，定是前无古人后无来者。
　　“第四重关。”
　　陆青峰抬头。
　　果然。
　　拱桥之上，虞山道人身形显现。大袖飞舞，面容祥和，一派仙家高人模样。
　　只听他道：
　　“修行路，若无大机缘，则根骨、悟性、心性缺一不可。若气运深厚，哪怕根骨、悟性、心性平平，亦可登临仙路巅峰。”
　　“能闯过前三重关，定然悟性不俗、心性不弱。”
　　“然机缘、运气亦至关重要。”
　　言及此，虞山道人顿了顿，似有些感叹。
　　摇了摇头，虞山道人面上神色不见，指着九座拱桥道，“这九座拱桥，仅有一座通往老夫放置法门、法器之地，且时时变化。内里有长生秘法，阵法炼器传承，有青木谷至宝‘青木王鼎’，有四宗保命至强的七阶法器。”
　　“九选一，唯机缘所至、运道极佳才可得老夫传承。”
　　“万载余，兴许早已有人得享机缘，福缘深厚。可持老夫信物指引，排除六座拱桥。”
　　虞山道人详述规则。
　　而后金光显化，化为规则排布空中。
　　陆青峰听得虞山道人最后一句，当即从袖中取出‘虞山令符’。手握令符，内里传来一丝清凉，果真见着，九座拱桥中有六座尽头迷雾散开。
　　或是刀山，或是火海，或是油锅，或是炼狱。
　　总之。
　　皆是死路。
　　唯有三座拱桥尽头，还剩下迷雾笼罩，不知尽头如何。按照虞山道人所说，这就是得其信物的优渥了。
　　从九选一。
　　变成三选一。
　　几率大增。
　　“虞山令符。”
　　“从第一关到第四关，这虞山仙府对持有虞山令符者皆有优渥。”
　　陆青峰抓着令符，不禁笑了。
　　第一关，令符提示，更易看出通往第二关的路径。
　　第二关，持令符可避开规则任取一宗法器，依旧过第一重大阵。
　　第三关，陆青峰入第一道门户，参悟术法。旁人须术法大成才可通过，但如若激发令符，却只须小成便可踏碎门户。
　　三重关隘，持虞山令符者，难度皆远远小于其他人。
　　到了第四关。
　　陆青峰才明白——
　　“虞山道人这是在强调机缘、运道的重要性。万载苍茫，能得到虞山令符，属实运道极佳。”
　　“是以优待，并不突兀。”
　　“最后一重关，却是为没有持虞山令符者入仙府试炼的情况准备。无人得虞山令符，依旧要考验机缘运道。”
　　不得不说。
　　这位虞山道人，对运道似乎有超出寻常的执念。
　　哪怕悟性超绝，哪怕心性极佳，在他眼中，也比不上气运深厚者。
　　“人老近乎妖。”
　　“重重引导，果然厉害。”
　　“若非我有大神通‘七禽小衍神数’预知吉凶祸福，恐也要遭此算计。”
　　陆青峰轻笑一声，将虞山令符收入储物袋中，环视周身九座拱桥，“修行之途运道固然重要，但根本却在于人。”
　　说着。
　　一双眼绽放耀眼灵光，‘大罗洞观’横扫九方。
　　灵眼开。
　　洞察万事万物本质，追溯万事万物本源！
　　九座拱桥尽头迷雾，在陆青峰眼中恍如虚设，一切景象皆逃不出陆青峰法眼。
　　刀山。
　　火海。
　　油锅。
　　炼狱。
　　一座座拱桥尽头，尽是凶险，包括方才手持虞山令符排除后的三座拱桥，亦是凶险，甚至更加凶险，不是刀山火海，而是一道道漆黑森然的空间裂缝。
　　一旦踏足其间，定然被卷入空间裂缝中，被空间乱流绞的粉身碎骨，乃至神魂不存。
　　“好生狠辣。”
　　陆青峰心中一肃。
　　虞山道人放出令符，又对持有令符者这般恶意，着实令人费解。
　　“于我无用。”
　　陆青峰摇头，往余下六座拱桥尽头看去。
　　看破刀山依旧是无尽刀山，看过火海依旧是无尽火海。
　　然而油锅之后，却是一方大殿。细看去，与仙府前殿一般无二。
　　“这才是真正传承所在。”
　　陆青峰眼睛一亮，脚下连踩，直奔左侧拱桥掠去。一步踏入油锅，回头已然无路。然油锅看似恐怖，沸腾渗人，踏足其中，却丝毫无碍，如履平地。
　　越过油锅。
　　踏入大殿。
　　盘龙红柱上，金龙栩栩如生，当真从红柱上活了过来，翱翔大殿之中。一尊尊手持铁戟的神将同样走出，排布两侧。
　　气势端是不凡。
　　陆青峰看向大殿上首，一名道人盘坐，赫然是虞山道人。陆青峰看去，恰巧虞山道人睁眼，两人目光对视，陆青峰似乎透过万载岁月，看到了当年风采无双而后迟暮枯坐的虞山道人。
　　一时万千感慨。
　　眼神交错，却见虞山道人忽而站起，走上前来围着陆青峰打量。陆青峰眉头微皱，感觉虞山道人这道神念，与此前四关三道神念有所不同。
　　具体哪里不同，一时又说不上来。
　　虞山道人围着陆青峰转了两圈，在其跟前站定，眼中显露一丝惊叹，“不是青木谷修士，也不是三山、七峡等大宗弟子。看来老夫当真是捡着宝了，身死万余载，竟当真遇着一个心性、悟性上佳，运道无双的后辈。”
　　“前辈——”
　　陆青峰看向虞山道人，眼中灵光闪烁——
　　【虞山道人念头化身：仅为一缕残念，封印一万三千载，蕴含虞山道人最后一缕意识】
　　“竟不是单纯神念！”
　　陆青峰顿时惊着。


第三百零五章 尽揽宝物，手段发动！
　　正如陆青峰此时见到的，这虞山道人竟能打量陆青峰。
　　甚至——
　　“咦？”
　　“这门探查术法属实高明，若非见着眼中灵光，老夫险些未能发现。”
　　甚至还能随机应变，与陆青峰交流沟通！
　　“晚辈黄袍，见过虞山前辈。”
　　陆青峰连忙拜见。
　　这与此前呆滞神念不同，而是寄托了虞山道人真正念头，相当于虞山道人本人在前，陆青峰不敢懈怠。
　　神念与念头这可是两种概念。
　　前者无意识，后者却是与本体一般无二，具有相同的思想跟意识。
　　如活人一般。
　　倘若有秘法修行，说不定能将其炼成第二元神，乃至是身外化身。本体闭关修行，化身在外行走，这才是真正的保命不二法门。
　　不过哪怕祭炼第二元神的法门，也是世上少有。成就身外化身，更是下界难寻。
　　当然。
　　虞山道人这缕念头，距离第二元神、身外化身的层次差了无数。
　　只能称之为残念。
　　“无须客气。”
　　虞山道人摆摆手，“老夫这缕念头借助仙府大阵才能维持，一旦有人来到此处，念头出，离消亡也就不远。”
　　“前辈。”
　　陆青峰眼中感慨。
　　此中无奈，他最有感受。在游戏中不少载岁月，历经十六世，他常有寿元耗尽而死的时候。
　　特别是第十四世在黑星界中三千载难以突破，最终老死星空。
　　感怀最深。
　　也最不舍。
　　虞山道人虽早已死去一万三千载之久，但这缕念头却是曾经生存于世的证明。
　　如今也要散去。
　　算是一切痕迹彻底从天地抹去。
　　哪怕虞山道人此时仅是一缕念头，也有些怅然。
　　定了定心绪，虞山道人自嘲笑道，“老夫空活万余载，临了还是看不开。”
　　“愈是长寿，愈是临近长生，才最不甘如凡人般堕入轮回。”
　　陆青峰半是安慰，半是感慨道。
　　“小友年岁不大，难得看的透彻。”
　　虞山道人愈发赞叹，转而横扫脸上心头愁绪，脸色一肃，一双眼定在陆青峰身上，“老夫感应到有青木谷弟子此时也在洞府中，一万三千载，青木谷终究还未覆灭。此地有青木谷重宝，随时会有强者赶来，闲话不叙。”
　　虞山道人似有谈兴，却生生止住，颇有些雷厉风行——
　　“立下心魔大誓，待将来修为有成，替老夫灭杀青木谷荀镇北。心魔誓立，即可取走老夫留在洞府中的一应秘法、法器。如若不立，老夫也不为难，你且去吧。”
　　挥手打出一道虚影。
　　乃是一名霸气凛然的道人，手持双股剑，眼神凌厉。
　　应当就是虞山道人所说的青木谷荀镇北。
　　“心魔大誓。”
　　修行路最怕心魔祸乱。
　　若是立下心魔大誓，又违背不遵从，届时心魔降临，可不是灵虚心动境那般孱弱心魔。而是足以将仙人道途摧毁的域外天魔，绝非寻常。
　　“晚辈黄袍立誓，承虞山前辈秘法、法器，修为有成后，定斩青木谷荀镇北。如违此誓，定叫黄袍心魔起，道途断！”
　　没什么好犹豫的。
　　既然决意要从虞山道人这里得到长生法门，自然要承袭因果。至于以‘黄袍老怪’的身份立誓，或是以‘陆青峰’的身份立誓，都是一般无二。
　　天道不可欺。
　　不会因为区区名号改变，就让陆青峰避过因果责罚。
　　大殿中，一阵微不可察的波动荡漾。
　　虞山道人看向陆青峰，点头赞道，“行为果决，今后前途定然不可限量。”
　　陆青峰恭敬站着。
　　虞山道人又补充道，“那荀镇北一万三千载之前就是元神修士，倘若没能飞升，自然寿尽身死，此誓无须遵从。若是侥幸飞升，定已是大乘真仙。你且慢慢修行、谋划，待修为足够，再替老夫报当年暗算之仇便是。”
　　“晚辈省得。”
　　陆青峰点头应道。
　　只要他能修行至大乘真仙之境，斩杀同阶真仙定是轻而易举。只是从虞山道人话语中，陆青峰也听出此界一丝真容。
　　正要再询问一番。
　　却见虞山道人大手一挥，止住陆青峰，“事不宜迟，取了宝物速速离去要紧。”
　　当即。
　　自大殿上空金龙口中，接连吐出几桩宝物——
　　一页金书。
　　两块玉碟。
　　三足青鼎。
　　四宗法器。
　　宝物落下，宝光万丈映照大殿，直将神将、金龙光芒都掩盖下去。
　　陆青峰看向虞山道人，只见其面带笑意，朗声道，“相聚即是有缘。今后小友若是遇见老夫转世之身，还请略微提携，感激不尽！”
　　“自是应当。”
　　陆青峰应道。
　　话音未落，虞山道人一缕念头化身已经消散空中。
　　自此。
　　一代元神大修，算是彻底在三山九水逝去。
　　陆青峰摇摇头，伸手将空中宝物尽数揽入储物袋中。
　　就见天上金龙咆哮，两侧神将怒吼。
　　衍化一座大阵。
　　陆青峰眉头皱起，凝目看去——
　　“传送阵？！”
　　光芒耀眼，一道道阵法纹路编织，赫然在衍化一方传送法阵。而且从架势来看，传送另一头定然极其遥远。
　　陆青峰抬头。
　　大殿中，传来虞山道人最后声音——
　　“青木王鼎系青木谷至宝，七峡仙宗同气连枝，九水地界不宜久留。此阵通往三山地界，远离九水七峡，可保不被探查。”
　　“这是老夫能为小友做的最后一件事。”
　　“好生修行，万万珍重。”
　　话音落下。
　　大阵衍化完成，轰然运转。
　　“三山地界？”
　　陆青峰凝视大阵，摇摇头，头顶冲出五色光华，猛然晃动。阵势中破开一道口子，陆青峰脚踩云巅步从中掠出。
　　再现身。
　　却是出现在仙府之外。
　　……
　　踏出大阵、踏出仙府同时。
　　陆青峰摇身一晃，‘隐身术’施展，将身形彻彻底底遮掩。陆青峰在仙府内施展的五色神光与云巅步，出了仙府，收敛一切神通、一切真元、气息波动。
　　隐身术加身。
　　守在外间的三宗真人哪怕将仙府围的水泄不通，依旧没能发现从角落处悄默默走出，而后细无声融入黑暗中的陆青峰。
　　……
　　虞山仙府。
　　第三重关。
　　吴老、荀白、荆战三人前后出现。
　　“老东西名堂忒多！”
　　荀白看过天上规则，又看跟前四道门户，皱眉道。
　　接二连三被关卡阻拦，荀白有些不悦。
　　“若不是担心虞山老鬼在洞府中布下暗害元神大修的手段，谷中随意派一位元神前辈过来，何至于这般麻烦。”荀白摇摇头。
　　看向四道门户，目光落在左起第一道，冲荆战道，“炼丹门户中恐有手段针对我青木谷，荀某便入第一道门户。不知荆兄——”
　　“荆某不善炼丹、炼器，阵法也只是粗通排布战阵之法，便与荀兄同入第一道门户。”荆战笑道。
　　“请。”
　　“请。”
　　荀白与荆战同时谦让，不由相视一笑，同往左起第一道门户走去。
　　却在这时——
　　轰隆隆！
　　第四重关尽头，虞山道人念头消散，陆青峰取走宝物、传承，传送阵开启。引得洞府之中四处轰鸣，光芒阵阵。
　　“这是——”
　　“有人得到虞山老鬼传承了！”
　　“是那黄袍老怪！”
　　荀白脸色一变。
　　吴老凝目看向洞府深处，看到那阵阵金色光芒，脸色同样大变——
　　“传送阵！”
　　阵阵空间波动，时空运转。吴老精通阵法，哪里还看不出来，这正是超远距离传送阵。一旦启动，不知会传送往何处！
　　青木王鼎若是被一同传送，再想找寻，恐又要无数精力。
　　心念急转。
　　吴老忽的抬头，眼中神光闪烁，兀的失声道，“少谷主，快将虞山令符丢出！”
　　出声同时。
　　吴老就伸手入怀，要将虞山令符丢弃。
　　然而变故太快，根本来不及反应。就见四方有阵法，以吴老与荀白身上虞山令符为中心轰然降下，下一刻，万千雷霆挥洒，演绎毁灭一击，要将吴老、荀白轰为齑粉。
　　“碧云屏！”
　　荀白暴喝一声，自身上立时涌出一团碧云将其笼罩。雷霆降下，如开辟混沌般砸在碧云上，却只是令碧云微微震荡。
　　紧接着就消弭无形。
　　但反观吴老。
　　抬手间打出一口五色光罩，五行流转，抵挡雷霆。奈何雷霆势大，五行光罩霎时就被轰的破碎。
　　“少谷主救我！”
　　吴老脸上惊恐，顶着雷霆、持着破碎五行光罩就向荀白掠去。
　　却见荀白竟往后退了一步。
　　“少谷主！”
　　吴老两眼瞪大，面上显露大恨之色。
　　轰隆隆！
　　雷霆如雨，席卷荀白、吴老。荀白有强横法器笼罩，根本不上分毫。但吴老却抵挡不住。
　　“啊！”
　　眨眼间。
　　就被雷霆轰成齑粉，肉身连带着神魂一同湮灭在虞山仙府中。
　　堂堂金丹境阵法大家。
　　就此殒命。
　　雷霆席卷，并未波及荆战。荆战眼见吴老被雷霆灭杀，不由看向荀白，正见荀白也向他看来。
　　两人目光汇聚。
　　荆战看着笼罩荀白的那团碧云，第一时间想到青木谷几宗至宝之一的‘碧云屏’。
　　此宝在整个三山九水地界都有不小名声，乃是一等一的防身至宝。向来是青木谷元神大修荀天歌执掌。
　　荀白为青木谷荀家嫡系传人，得赐此宝防身，倒也不算奇怪。


第三百零六章 青木王鼎
　　只是——
　　荆战瞥了眼吴老神魂俱灭的位置，心中散发阵阵森寒之气。
　　“唉。”
　　“三祖赐荀某碧云屏防身，能借用的威能终究有限，相护吴老实在有心无力。”
　　荀白面上沉痛至极，雷霆逐渐消散，显得悲戚。
　　“虞山道人阴狠毒辣，布下陷阱坑害吴老，与荀兄有何相干！”荆战闻言，连忙出声道。
　　两人对视，心照不宣。
　　“虞山老鬼着实可恨。”
　　荀白回想，愈发觉得这虞山令符分明是有意诱惑。引的他步步踏入陷阱中。甚至，荀白猜测若非仙府中有人提前一步得到虞山道人的传承，这虞山令符定不会这般发动，恐还有更猛烈的手段。
　　只是因为传送阵动静太大，才不得不提前发动。
　　“虞山老鬼！”
　　“这是算准了我青木谷一定会得到这几块令符！”
　　荀白摊开手掌，虞山令符化为粉末飘散空中，咬牙恨道，“当真是死了也不安生！”
　　此番折了吴老，更丢了青木王鼎，回转青木谷怕是连少谷主的位子都要动摇。
　　这让他如何不恨？
　　随着雷霆降下。
　　不止第三重关处，在第二重关，同样有无尽雷霆降下，笼罩黑袍人。
　　瞬间就将轰成粉碎。
　　“啊啊啊！”
　　“我恨！”
　　内里传来阵阵怒吼，毛骨悚然。有一缕血光遁去，冲出虞山仙府、冲出白骨境，不知去往何处。
　　传送阵启。
　　雷霆降下复又消散。
　　只听——
　　砰！
　　如泡沫幻灭，偌大虞山仙府如同梦幻一般破碎，整个崩塌。仙府中三宗真人、一众散修只觉地动山摇，不论是还在前殿中的，还是已经进入第二重关的，包括荀白、荆战二人，全都从仙府中跌出，出现在黑死沼泽中。
　　众修茫然。
　　目光汇聚，落在荀白、荆战身上。
　　仙府之中，就属黄袍老怪与他们三人走在最前。此时不见黄袍老怪，欲知仙府究竟，只有从二人身上。
　　“吾乃西陵峡万兽仙山真传荆战，万望诸位同道莫要自误！”
　　荆战目光扫视四方，冷冷然出声道。
　　“西陵峡！”
　　“万兽仙山！”
　　场上众真人目光顿时一凝，阵阵惊呼传来，再不敢窥视。
　　包括幻幽真人等在内。
　　恰此时。
　　原先仙府所在，青红白蓝阵阵光芒冲天，气机涌动。
　　“法器！”
　　“好多法器！”
　　众人还在仙府幻灭的震撼中，一无所得心中低落。这时近百法器绽放光芒，赫然是仙府第二关中方尖碑阵中镇压的诸般法器。
　　仙府破灭，方尖碑阵不存，这些法器也一齐解封。
　　此刻出世。
　　“六阶法器！”
　　幻幽真人目光第一时间锁定在绽放青光的飞剑上，身形掠空，直奔过去。
　　“六阶法器！”
　　不止幻幽真人，场上一众真人全都注意到那柄六阶飞剑。天游山盘山王、玄元宗钱来、石完两位太上长老一齐动了，争抢六阶重宝。
　　“五阶法器！”
　　聚法境真人出手，场上无人敢插手。一众散修见势，锁定十八件五阶法器。抢不到六阶法器，能得一件五阶法器好生祭炼，今后也足以横行结丹之境。
　　一时间。
　　轰轰轰！
　　场上因数十件法器，引发惊天乱战。
　　荀白、荆战立在当中。
　　二人看不上四阶、五阶法器。六阶法器倒是足以令他们心动，但荀白此刻没有兴致，荆战心下想去，又不好走开。
　　荀白皱眉，脸色颇有些难看，冲荆战道，“那黄袍老怪得了虞山老鬼传承，青木王鼎必然也在此人身上。此番还要借用贵宗传送阵，荀某好速速将情况上报，便不在碧阳湖多待了。”
　　“正事紧要。”
　　荆战暗暗咬牙，不去想天上正在被争夺的六阶飞剑，连道，“迟则生变，荆某这就与荀兄一道，去我万兽仙山最近一处传送阵。”
　　“有劳荆兄。”
　　荀白抱拳谢道。
　　旋即。
　　无视天上地下大战不休争夺法器的三境真人，二人直接远遁离去。
　　一直在关注二人的幻幽真人、盘山王、钱来、石完等三宗聚法境真人松了口气，下手愈发凶悍，不再保留。
　　轰轰轰！
　　黑死沼泽中，一道道光华冲破天际，哪怕千里万里之外都能瞧见。结丹真人大战，更是涂炭数千里地界。
　　仅瞬间。
　　就将八百里黑死沼泽夷为平地。
　　强大冲击力，将黑暗驱散，将沼泽中山丘移平、树木摧毁。就连沼泽中蛰伏的妖兽、黑死灵贝，也被余波震死无数。
　　端是惨烈。
　　引虞山仙府出世的罪魁祸首‘黑死仙贝’再次现身，更将黑死沼泽的乱局，推至顶峰！
　　……
　　乱局纠缠。
　　陆青峰早早脱身，化身‘长青道人’从白骨境转悠一圈，而后往朝天渊一钻。
　　清点此行收获。
　　“收获不菲！”
　　在虞山仙府中，陆青峰得了一页金书、两块玉碟，一尊三足青鼎，此外还有四件法器。
　　陆青峰首先取出三足青鼎。
　　【法器：青木王鼎】
　　【品级：八阶】
　　【说明：青木谷五大至宝之一，乃是绝佳炼丹鼎炉，内里开辟空间，可培育万千灵药。一万三千载前，被虞山道人从青木谷盗出。】
　　“青木王鼎。”
　　陆青峰把玩手中三足青鼎，神通运转，一道道琉璃光晕渐渐布满巴掌大的鼎炉。直到将其完全包裹，陆青峰才收手。
　　“虞山道人与青木谷有大恩怨。也不知是他盗取青木王鼎在前，还是被青木谷荀镇北偷袭在先。”
　　陆青峰想到虞山道人让他立下的心魔大誓，无法分辨。
　　不过这青木谷陆青峰倒是有所耳闻。
　　“三山九水广袤无垠。”
　　“哭泣沼泽不谈。澄阳河浩浩荡荡，直奔东去，贯穿九水之地。”
　　“三千六百万里碧阳湖地界，以碧阳湖水宫妖族以及七峡仙宗中的西陵峡万兽仙山、灯影峡七绝仙宗为尊，三分碧阳湖。”
　　“而青木谷，却是更往东去，还在七绝仙宗东面的地界。虽距离碧阳湖遥不可及，但名列七峡仙宗，绝非等闲。一门之中，高阶炼丹师众多，乃是三山九水中最顶尖的炼丹仙门。影响力之大，远在以驭兽之术立宗扬名的万兽仙门之上！”
　　陆青峰回忆从玄元宗中接触的三山九水的大致分布跟信息。
　　念及青木谷，不由摇头。
　　这等仙门，对于玄元宗来说完全是庞然大物。稍微动一动手指头，就能碾碎。以陆青峰此时的修为，更是休想撼动。
　　“荀镇北一万三千载之前就是元神大修。得空先打听打听，此人到底是修成真仙飞升而去，还是寿元耗尽坐化而亡。”
　　荀镇北关乎心魔大誓。
　　陆青峰不敢懈怠。
　　不过在没有绝对把握之前，陆青峰无须出手。虞山道人只是让陆青峰立下心魔誓言，是为了保证陆青峰达到足够层次之后，为他报当年仇怨。
　　却不是想让陆青峰去送死，也不在乎时间长短，自不会逼迫。
　　“青木王鼎为青木谷重宝，得虞山道人阵法遮掩，才令青木谷无从探查。落入我手，虞山道人担虑继续留在碧阳湖，恐被青木谷算出踪迹。”
　　“是以。”
　　“欲要将我送往北面三山地界。”
　　“三山、九水相隔万万里。届时妖魔阻隔，哪怕青木谷手眼通天，亦是鞭长莫及，能为我争取无数时间。”
　　陆青峰端详青木王鼎，念及虞山仙府最后的传送阵，不由笑了。
　　搁在寻常人身上，恐怕也就随传送阵去了。
　　但陆青峰不同。
　　“我在玄元宗经营如此之久，三境早就熟悉。只待修行至聚法境，即可行走碧阳湖，找寻地煞阴脉、乾天罡气，凝煞炼罡。”
　　“贸然往三山地界去，又要耗费心神熟悉，下费苦功经营。”
　　“全无必要。”
　　陆青峰摇头。
　　除了这些方面的原因之外，青山、青雨尚在碧阳湖，陆青峰又怎会去未可知的三山地界？
　　且——
　　“我有大神通‘颠倒太虚琉璃壁’，已经快要堪至小成境界，足以遮掩元神大修乃至大乘真仙探查。”
　　“青木谷想算出青木王鼎所在，难度绝不下于青木王鼎尚在虞山仙府之时。”
　　这才是陆青峰底气所在。
　　否则。
　　哪怕有上述缘由，哪怕不舍青山、青雨，为了不连累二人，不连累玄元宗，陆青峰也只有依着虞山道人的安排，往三山地界去。
　　但大神通在手，全无忧虑。
　　反手将青木王鼎收起。
　　“此宝敏感，却也玄妙。以青木谷妙法，培育灵药。再将灵气转化，催生灵药。一日可抵十日、百日。短短时间，就能得无数高品质、高年份的灵药。”
　　“若是与句芒魔神一同施为，今后灵药再无忧愁。”
　　陆青峰心情大好。
　　这可是他在现实中入手的第一宗八阶法器。虽无战斗之能，但不论是用来炼丹还是培育灵药，都是玄妙至极。
　　现阶段帮助之大，甚至不下于一宗攻伐类型的八阶法器。
　　不着急炼化青木王鼎。
　　伸手一指，当即又有三件法器落在跟前。
　　陆青峰看去——
　　【法器：遁空梭】
　　【品级：七阶】
　　【说明：遁行虚空，一等一的赶路法器，虞山道人自剑影湖获取】
　　……
　　【法器：九天破云冲】
　　【品级：七阶】
　　【说明：九天罡风中遁行之宝，可借助罡风加速，躲避仇敌追杀，虞山道人自风波谷获取】
　　……
　　【法器：辟邪仙裳】
　　【品级：七阶】
　　【说明：只是三四寸方圆一叠轻纱，用时只往外一扬，立有一片云光紧附身上，由此万邪不侵，即便被困，本身元灵仍能守护，人也不致受伤。虞山道人自魔龙孽海获取】
　　……
　　【法器：化血浮屠塔】
　　【品级：七阶】
　　【说明：献祭精血，可化为血光，念动间遁行百万里外。虞山道人自魔龙孽海获取】


第三百零七章 《红尘长生法》
　　梭、车、裳、塔。
　　除了‘辟邪仙裳’之外，余下三件全都是赶路或是逃遁法器，皆为七阶。
　　“这虞山道人——”
　　陆青峰看向跟前四件法器，不由抿了抿嘴。
　　虞山道人身为元神大修，又有如此多的逃遁法器，最终却还是难逃一死。
　　神通不敌天数。
　　徒之奈何！
　　“虞山道人说是被青木谷荀镇北偷袭，不知当时是什么情况。”
　　陆青峰心中好奇。
　　对虞山道人的说法却多了几分笃信。
　　有这四宗法器傍身，除了同阶修士偷袭之外，又有谁能打杀虞山道人？
　　“可惜了。”
　　陆青峰挥手，将四宗法器收起，为虞山道人感到惋惜。怕也是这些法器在身，令虞山道人失了警惕，才落得如此下场。
　　这也为陆青峰提了醒——
　　“再多宝物傍身，也不如自身修为来的实在，更要万事警惕，绝不可掉以轻心。”
　　摇摇头。
　　陆青峰翻掌，两块玉碟落在手中。
　　首先看向左手玉碟——
　　“老夫虞山子，自筑基期接触阵法，搜罗天下阵道典籍，更化身‘风信子’潜入天星宗，获取部分天星宗传承。”
　　“终成一代阵法大家。”
　　“横行三山九水，三山宗、七峡门、妖魔巢穴，万千阵法无能困我，千万法阵莫能拦我。”
　　“老夫一生参悟阵道精华，整理造册。感悟历程、种种推衍、随笔心得尽在其中。参悟一二，即可称大家宗师。”
　　开头一段，便是虞山道人对玉碟中信息的介绍。
　　却是阵法典籍。
　　【典籍：虞山手札】
　　【品级：旁门级】
　　【说明：虞山道人自三山九水搜集阵道典籍，结合天星宗部分传承，归纳汇总所得】
　　“虞山手札。”
　　陆青峰随意浏览一番，意念撤出玉碟。
　　虞山道人除了以延寿法门名扬之外，就属阵法最为厉害。
　　在黑死沼泽立下仙府留下传承，将青木王鼎封印其中，青木谷寻找一万三千载都没能找到。之后仙府出世，更畏惧于虞山道人的阵法造诣，不敢遣元神大修进入洞府。
　　足可见虞山道人阵法造诣之高明。
　　不过陆青峰早有《天君阵道真解》，论及高明、全面，远在《虞山手札》之上，对此并不上心。
　　倒是‘天星宗’，令陆青峰微微一怔。
　　“没想到虞山道人与天星宗竟还有渊源。”
　　陆青峰目露思索之色。
　　这天星宗与青木谷、万兽仙山同属七峡仙门，以阵法立宗，同样是三山九水顶尖仙门。虞山道人在《虞山手札》中，甚至将天星宗尊为天下阵法之宗。
　　推崇备至。
　　哪怕自认是天下顶尖阵法大家，却从不敢对天星宗有半点看轻。
　　说起天星宗，与陆青峰倒也有一段渊源，“日后晋升聚法境，可以去云梦泽崆岭峡瞧瞧。”
　　暂时遥远。
　　不去多想。
　　将《虞山手札》录入属性面板，看向手上另一块玉碟。
　　陆青峰意念探入玉碟中——
　　“天地万物，皆有生死。”
　　“人之生死，既慢也快。修士生死，亦有定数。此法名曰‘红尘长生法’，旨在与天争命。不成仙，也要活万万载，作红尘仙。”
　　【功法：红尘长生法】
　　【品级：旁门级】
　　【说明：上古之时，凡界有惊才绝艳者，号‘天青子’，悲悯世人一生短暂、万千疾苦，故而苦心孤诣，以大智慧、大毅力，创出‘红尘之中，长生法门’，曰‘红尘长生法’。无论凡人、修士，无论资质、悟性，皆可修行此法，与天争命，窃取天地之生机加诸己身，不死万万年，是为‘红尘仙’。】
　　【注：此法排斥一切异种真元、法力。】
　　【注：此法修得真元、法力，以蕴养肉身、神魂为主。】
　　【注：此法注重养生长寿，无战斗之能。】
　　“红尘长生法！”
　　陆青峰看过属性，仔细查看。
　　约莫两个时辰后，陆青峰才细致的将这宗法门看了通透。
　　“此法——”
　　陆青峰面露凝思之色，一时也不知该如何评判《红尘长生法》。
　　按照功法讲述和陆青峰自身理解。
　　这门功法确确实实是世间少有的延寿法门。
　　以灵木、灵株生机精华筑基，凡人亦可修行。
　　第一重‘山川行脉拳’，汲取山川地脉无穷生机，反补自身，修行至极致，可延寿六百六十载。
　　第二重‘日月五轮拳’，炼化天上日月精华，淬炼肉身，修行至极致，可延寿三千八百载。
　　第三重‘周天星辰拳’，借助周天星辰之力，蕴养肉身、神魂，修行至极致，可延寿两万一千二百载。
　　第四重‘青木长生拳’，寻找天地灵木、万界灵株，汲取木之精华、无尽生机，理论上只要有足够灵株供修炼者汲取生机，便可达到《红尘长生法》的最高境界——
　　红尘仙！
　　身居红尘，不死长生。
　　这等法门恐怖之处在于，无须资质，只要按部就班修行，从第一重山川行脉拳到第二重日月五轮拳，再到第三重周天星辰拳，至少可以延寿两万一千二百载，许多元神大修都活不到如此长久。
　　到了第四重。
　　若是有足够灵木，熬死大乘真仙，寿与天齐也不是妄想！
　　“这天青子当真厉害，竟能创造出这般强大法门。”
　　陆青峰不由惊叹。
　　若是他能修行至第三重，寿元愈两万载。放在游戏中，就是足足两百万年。
　　成仙作祖绰绰有余！
　　“不过。”
　　“此法逆天，却也有诸般限制。”
　　陆青峰回想功法描述，暗自琢磨。
　　《红尘长生法》可延寿，乃至能长生。
　　但是从古至今，却甚少有人修习，究其根源，却在于一无护道之法，二来苦心修行，到头来却是唐僧肉。
　　“此法霸道，排斥一切异种真元、法力。”
　　“是以既无法同修其他功法，又无法修行术法、神通。”
　　“修行出的真元、法力以蕴养肉身、神魂为主，为了观存生机，摈弃一切攻伐、防御的能力。哪怕达到第四重，以时间苦熬成就元神大修，正面斗法，甚至还比不上结丹真人乃至灵虚修士。”
　　修行术法、神通。
　　绝非参悟透彻，随意就能施展，还须在体内构建术法循环、重重符。如此术法收发由心，威力也大。
　　这也是限制修士，无法同时修行太多术法神通的原因之一。
　　而修行《红尘长生法》，便不可再构建术法、神通，至少是绝大多数术法神通，以免坏了生机。
　　修行路，千万险阻。
　　没了护卫道途的大神通，即使红尘长生，又何以面临重重劫数？
　　此为其一。
　　“窃天地生机，归于己身。肉身、神魂受千年、万年滋养，不亚于一株天地大药。凡人、修士吃一口肉，能多活数载、数十载。吞食肉身、神魂，可多活千载、万载。”
　　“一旦有修行《红尘长生法》的修士出现，立时就要被无数寿元将尽的元神大修乃至大乘真仙觊觎。”
　　“战战兢兢，举世皆敌！”
　　苟活千万载，修得红尘仙，却是长生药。
　　天地不收，寿元不尽。自有人祸，万千劫数。
　　此为其二。
　　“这等法门适用于大能眷属。有大能护持，无用争斗，不惧觊觎。”
　　陆青峰摇头一笑，“倘若是大能眷属，又何用这般麻烦，修行如此法门。大可入神道，做个逍遥神灵。神道不灭，亦可活上万万载。”
　　也就是天青子当初尚在人间，三山九水神道断绝。是以天青子不知神道，才会耗费心神创出这等玄妙瑰奇而又殊为鸡肋的长生法门。
　　“此法若是被魔道得去，用来饲养‘人药’，增进寿元也未可知。”
　　念及此。
　　陆青峰有些感叹，“世上果真无尽善尽美之事。”
　　不过对他而言——
　　“我有《黄庭经》，可统御诸法，修行《红尘长生法》同时，亦可修行原先法门。更有‘推衍’之能，能强化法门，兴许能抹去诸般弊端。”
　　《红尘长生法》一切限制，一切所谓隐患，在陆青峰处或者说在《黄庭经》面前都不是问题。
　　具体如何。
　　却还要在游戏中推衍强化，而后几番尝试。
　　现实中目前寿元尚且充足，游戏中有大把时间可供琢磨。
　　“长生法。”
　　陆青峰眼眸带笑，将其录入属性面板。
　　如此。
　　这次虞山仙府一役，第一目标就算是圆满完成。《红尘长生法》种种限制，七峡仙宗怕是早就知晓，甚至门中就有这般法门，是以虞山道人仙府出世，只青木谷派了两名金丹修士前来。
　　就是因为知晓法门缺陷。
　　不甚上心。
　　好在诸多限制，陆青峰都能以《黄庭经》避过。
　　此法定将在他手中大放异彩。
　　“灵虚寿元八百载，我在筑基时改换根骨，减寿一百五十载，在灵虚期仅有六百五十载寿元。”
　　“但灵虚四重境界，除了第一境辟谷、第四境融合须耗费些时日之外。第二境心动、第三境神寂转瞬可过。”
　　“至多七八十年，就能踏入结丹之境。”
　　而陆青峰此时虽初入灵虚，尚为辟谷境。
　　可年龄也才七十多岁，晋升结丹绰绰有余。
　　只是——


第三百零八章 神魂生念？第二元神？
　　“结丹期后，第三境聚法境，凝练九重罡煞时间可长可短。若是追求完美，寻遍三山九水凝练罡煞，三千载寿元恐怕远远达不到万全的程度。”
　　“若能将《红尘长生法》修行至第三重极限。”
　　“时间定然充裕。”
　　陆青峰期待。
　　不急登入《洪荒》。
　　将两块玉碟收起，这才看向最后一页金书。
　　【术法：神魂生念法】
　　【品级：高阶】
　　【说明：神魂观想，神识生念，分化为念头。不断壮大，可操持法器、阵法】
　　“竟不是炼就第二元神的法门。”
　　陆青峰抓着这页金书，不由皱眉。
　　他在虞山仙府见着虞山道人念头化身，本以为有炼就传说中‘第二元神’的法门留下。满怀期待，如今看来，却是空欢喜一场。
　　这‘神魂生念法’单论起来倒也不错。
　　操持法器、阵法，甚至还可将一道念头放在千万里之外。不论是遨游四方，还是探索险境，都有无穷妙用。
　　唯独无甚战斗之能。
　　操持法器，须提前在法器中留下法力。
　　控制阵法，亦是借助天地之力。
　　念头本身，仅为一缕纯粹神念，没有任何法力、神通，就连推衍能力受限于无神魂支撑，都极为有限。
　　“若是炼成万千念头，散布四面八方。足不出户，就能领略一界瑰奇，倒也是妙法。”
　　陆青峰自我安慰。
　　但终究比不得第二元神。
　　第二元神相当于凝练第二道元神，拥有与本体一般无二的法力、神通。对敌之时一旦祭出，不亚于以一当二。
　　殊为厉害。
　　“不过——”
　　“倘若将‘神魂生念法’强化，说不定能推衍出第二元神、甚至是身外化身法门！”
　　陆青峰心中期许。
　　这‘神魂生念法’更像是修炼第二元神的前篇法门。一旦推衍强化，推衍出修炼第二元神法门的可能性极大。
　　念及第二元神，乃至身外化身的玄妙，陆青峰颇有些迫不及待。
　　哪怕强化不成。
　　在陆青峰心中，这等法门也有不可忽视的妙用。
　　“且在朝天渊中潜修一段时日，将《红尘长生法》、《神魂生念法》在游戏中强化一番，参悟透彻。”
　　“再回玄元水境不迟。”
　　得了虞山道人的传承，难保青木谷没有探查手段。
　　陆青峰不敢大意。
　　先以‘长青道人’的身份在外，若青木谷当真找来，也免了连累玄元宗以及青山、青雨。若是青木谷迟迟不来人，便无后患，届时大可安心回玄元水境。
　　此时。
　　陆青峰闭目盘坐，登入《洪荒》。
　　……
　　远在万万里外。
　　沿着澄阳河奔腾而下，有一座生长着枫树的壮阔峡谷。秋天一到，金黄一片。
　　此地。
　　唤作‘黄枫峡’。
　　听大河涛涛。
　　观大雁南飞。
　　黄枫峡中，有青木谷坐落。
　　“荀白拜见三祖。”
　　荀白向着上首一名白衣长剑的俊朗青年躬身拜下，恭敬不已。
　　这青年剑眉星目。
　　乍一看去，与荀白年岁相当。但气质神态，荀白差了太远。
　　上首这人，不但是青木谷元神大修，更是荀家在三山九水中辈分最高的修士，是荀家在青木谷跟三山九水屹立不倒的定海神针。
　　名号——
　　‘荀天歌’。
　　荀天歌把玩着碧云屏，面色淡然无波，淡淡道，“将此行过程细细说来，不得有半分隐瞒、虚妄。”
　　“是。”
　　荀白大气都不敢喘，连忙将他与吴老从青木谷出发，一直到出了虞山仙府的情况道出。
　　荀天歌把玩碧云屏，漫不经心。
　　自大殿屏风后，有两名老者走出。
　　“玉阳子。”
　　“坎真子。”
　　荀白一惊。
　　这两位可是荀家供奉的两大神算，算天算地端是厉害。就连这次虞山仙府出世，都是两位提前算到，才能从容应对。
　　没曾想横生枝节。
　　“二位道友，可曾算到黄袍老怪与青木王鼎所在？”荀天歌出声问道。
　　玉阳子、坎真子对视一眼。
　　前者摇头道，“天机晦涩，全无‘黄袍’此人踪迹。青木王鼎被遮掩，远比此前更加隐蔽。恕老朽无能，算不出二者下落。”
　　荀白听了，一颗心沉入谷底。
　　如此。
　　青木王鼎岂不是再也找不回？
　　那他的罪过可就大了！
　　“二位辛苦。”
　　荀天歌神色无变化。
　　玉阳子、坎真子无奈摇头。
　　两人号称算无遗策，算尽古今。奈何前有堪称阵法大家的虞山道人布置阵法遮掩，后又有陆青峰以大神通遮掩自身与青木王鼎踪迹。
　　根本算不出任何蛛丝马迹。
　　“荀尊莫急。这青木王鼎能培育万载灵药，一旦此人使用，定有大量高年份、高品质的灵药流通在外。凭借于此，贫道与玉阳子道友定可算出王鼎所在。”
　　坎真子向上首荀天歌说道。
　　荀天歌淡然笑道，“麻烦二位了。”
　　玉阳子、坎真子见势，躬身退下。
　　殿上只剩下荀天歌与荀白二人。
　　荀白心中忐忑。
　　等待宣判。
　　只听上首荀天歌道，“虞山子既然立下传送阵，定是将那人与王鼎一并传送到三山地界。即使算出，想要寻回实属大不易。那青木王鼎遗失一万三千载，不论是否找回，于我荀家根本并无干系。”
　　“你炼丹天份直追二祖，本想寻回青木王鼎，由你执掌助益丹道进益。”
　　“既然失手，便好生在谷中修行，早些将丹道堪至六阶。”
　　说完。
　　荀天歌摆摆手，示意荀白退下。
　　“荀白遵命！”
　　荀白连忙应着，恭敬退下。待到了殿外，才发现背后早就出了一层冷汗。
　　殿中。
　　“莫催。”
　　“这便来了。”
　　荀天歌目光如电，贯彻虚空，身形虚幻缓缓淡去。谷中，尚有一众元神大修正在等候。青木王鼎虽一向是荀家执掌，可到底也是青木谷至宝。
　　彻底失去踪迹，哪怕荀家势大，也要给门中一个交待。
　　……
　　时间流逝。
　　虞山仙府一役，随着黄袍老怪尽得传承，远走不知所踪而告终。
　　而后数十法器出世。
　　玄元、天游、白骨三宗为争夺六阶飞剑大打出手。
　　最终。
　　玄元宗钱来、石完两位太上长老，以及天游山盘山王棋差一招，飞剑被白骨魔宗幻幽真人夺走。
　　黑死仙贝中的仙灵珠，却被盘山王得去。
　　黑死沼泽乱战，算是落下帷幕。
　　虽没有得到长生秘法与虞山道人的传承，但幻幽真人得到一宗六阶法器。六阳护法韩继丢失白骨六阳锤，却在这一役中得了一宗名唤‘开山锤’的五阶法器。
　　只待炼化，可重回护法一列。
　　除黄袍老怪外，白骨魔宗可谓是最大赢家。
　　天游山得到仙灵珠，与白骨魔宗的收获甚至不相伯仲，就要看这颗仙灵珠能不能让天游山再出一尊聚法境妖王。
　　若是侥幸，则收获还在白骨魔宗之上。
　　若是不能，那么与玄元宗也无两样，都是竹篮打水一场空。
　　且不说天游山、玄元宗。
　　白骨魔宗春风得意。
　　然而待幻幽真人领着一众魔宗真人回转——
　　“宗主。”
　　“长青道人潜入山门，搬空秘库，打杀杨怀、于毅、云长子三位真人，打杀灵虚修士三十一人，现已不知去向！”
　　……
　　“启禀宗主！”
　　“三座荡魂山急报：长青道人突袭三山，打杀水寒、方季子、黑风三位真人，打杀灵虚修士四十五人，现已远遁！”
　　回转云烟山。
　　幻幽真人见着的是满目狼藉的山门，以及六位真人、七十六名灵虚修士陨落的消息。
　　“长青道人！”
　　“安敢如此！”
　　韩继抓着开山锤，两眼猩红低声怒吼。
　　即使在与玄元宗开战的三四十年间，双方都有克制，还未曾出现真人陨落的情况。这一下子陨落六位真人，对白骨魔宗来说损失不可谓不大。
　　“派人全力搜寻长青道人踪迹，一经发现立即上报！”
　　幻幽真人眼神森怖，显然也被激怒。
　　“是！”
　　众人应道。
　　心下却也明白——
　　长青道人修为高超，又一击即走，很难对付。想要将他彻底抹除，不是一件容易的事情。
　　只能勉强尝试。
　　白骨魔宗行动起来。
　　随着虞山仙府一役落下帷幕，白骨境中白骨魔宗的变故也如疾风一般传遍三境——
　　白骨魔宗遭劫！
　　长青道人趁着白骨魔宗一众高手不在山中，仅有三名结丹真人驻守山门的情况下，悄悄潜入，将白骨魔宗秘库洗劫一空。
　　甚至将驻守山门的三名虚丹真人一并打杀。
　　令白骨魔宗损失惨重。
　　此外。
　　白骨魔宗掌控的三座荡魂山全未逃过。
　　驻守三座荡魂山的三位虚丹真人被打杀。
　　山中开采出的荡魂石被洗劫，算上山中库存中存放的，白骨魔宗这次损失荡魂石不下三百块。
　　按照市面上两千块灵石才能换取一块荡魂石的市价计算，这批荡魂石价值不下六十万！
　　重点是。
　　荡魂石稀缺，根本有价无市。
　　白骨魔宗当真是损失不小。再加上库存中的灵石、材料、灵药等等，总损失不下百万块灵石。
　　百万块灵石。
　　六大虚丹真人！
　　饶是白骨魔宗，也有些伤筋动骨。
　　闻听这宗消息，玄元宗上下大喜过望，攻势愈发猛烈。步步紧逼蚕食，要趁此良机打开局面。
　　天游山不甘寂寞。
　　煽风点火，小手段不断。
　　三境愈发混乱。


第三百零九章 乱天机大能干预！
　　银河界。
　　蓝星。
　　陆青峰盘坐在宝塔峰中，静心参悟法门。
　　《红尘长生法》修行，须灵木筑基。
　　品质越高的灵木，筑基效果越好，能延寿更多。倘若以传说中的月桂、扶桑木等天地灵根筑基，甚至能顷刻间立地成仙、证得长生。
　　当然。
　　这般在洪荒中都称得上绝无仅有的天地灵根，陆青峰自是得不到。
　　索性先将《红尘长生法》放在一旁，专心参悟《神魂生念法》。
　　“神魂生念，须得先分出一缕神魂衍化一道神识，而后观想分化念头。虽为一体，同一思维，却能思考截然不同的事物。”
　　这法门与传说中第二元神、身外化身自然无法相比。
　　在元神境中亦是极为常见的法门，不算稀奇。
　　但于陆青峰来说。
　　哪怕仅是分化念头，也有无上妙用。
　　“《洪荒》玄奇。”
　　“我登陆《洪荒》，不论是本体还是神魂，皆驻留在现实世界，唯意识通过登陆戒指进入游戏。若是修成分化念头的本事。本体意识坐镇神魂，一道念头入《洪荒》，修行、游戏两不误！”
　　陆青峰眼眸含笑。
　　对于虞山子等元神大修来说，分化出的一道念头，哪怕拥有本体一般无二的思维，但因为仅是一道神念，无浑厚神魂支撑，无法修行。
　　就连操控法器、阵法，也只能运用最简单的变化。
　　用处属实一般。
　　但陆青峰大不同。
　　他只要分出一道念头进入游戏，游戏中也有身躯、神魂。念头意识入驻，自然有游戏中的身躯、神魂支撑，与现实中的本体堪称一般无二。
　　届时。
　　现实中意识任在，可以修行、炼丹炼器等等。
　　游戏中有念头化身在，同样可以修行、炼丹、炼器。参悟功法、术法，也不会出现无根浮萍、无以为继的情况。
　　“这——”
　　“这岂不是相当于另类的身外化身？！”
　　一念及此。
　　陆青峰心中也不由涌起一股激动。
　　随着修为渐渐提升。
　　现实中修行耗费的时间越来越多，炼制高阶灵丹、高阶法器耗费的时间同样大幅度提升。如延寿丹，乃是六阶灵丹，哪怕陆青峰炼丹造诣极为高深，也需要半年左右才能炼成。
　　更不用说还要炼器、处理琐碎事务等等。
　　现实、游戏。
　　两者在早期建立的平衡，渐渐要被打破。
　　陆青峰早就有担心，不论在现实中还是游戏中都在寻找解决之法。没想到这次虞山仙府之行，无心插柳，竟被他找到可能解决之法。
　　“倘若能成，当着大妙！”
　　“具体如何，还要尝试之后才知道。”
　　……
　　洪荒不记年。
　　转瞬五十载。
　　银河界未知处。
　　一头蛟龙盘卧，呼呼昏睡过去，脑袋耷拉，嘴里一条水线伸缩，鼻孔里面也发出酣声。
　　忽的。
　　晴空霹雳。
　　星空震动。
　　“阿嚏！”
　　蛟龙打个喷嚏，惊醒过来。
　　探头往下看去，一双眼眸掠过虚空，落在一颗蓝色星辰之上。星辰中，重重山岳间，一名青衣道人冲入劫云之中，翻云覆雨，视雷劫如无物。
　　变化间，显露几分魔神变化。
　　“咦？”
　　“竟蕴含几分天道妙法。”
　　蛟龙看的新奇，忽的尾巴一颤。
　　“哎呀呀！”
　　“不对不对！”
　　“贪睡险些误了大事。这小子渡的竟是四九劫数，修的是仙道法门，怎的出现在此界。”
　　蛟龙有些畏惧的抬头看天，见无动静，这才略松了口气。
　　依旧有些后怕。
　　瞧着道人，又看了眼蓝色星辰上，不知藏匿何处的转生池，蛟龙面上颇为人性化的露出几分纠结神色。
　　“老师嘱我看守银河界。”
　　“这道人却是掌教大师伯——”
　　蛟龙晃荡着脑袋，尾巴乱摆，“掌教大师伯门徒万万亿，哪里会关注小小结丹凡修。还是老师嘱咐要紧，且将这凡修送走再说，切莫连累本尊者！”
　　话音在星空深处激荡。
　　就见蛟龙微微摆尾，立有无穷法力席卷，搅动一界时空，须臾而至蓝星劫云中。
　　……
　　蓝星。
　　陆青峰冲入劫云，祝融、句芒、共工三大魔神时而显化，吞云化雾，吞灭雷霆。电走龙蛇，灵虚修士畏之如虎的四九天劫，却任由陆青峰肆意玩弄。
　　肉身不断被淬炼。
　　神魂也在跃迁。
　　真元汹涌，不断增长。
　　忽此时。
　　大恐怖降临。
　　陆青峰尚未反应过来，就感受到无可抵挡的一股大力将劫云绞散，将他凌空裹挟，冲着虚空猛然一掷——
　　撕拉！
　　虚空粉碎。
　　无尽乱流黑暗中，无上法力开辟道路，陆青峰看到星光璀璨，恒沙一般的世界如荧光般闪烁在黑暗乱流中。
　　他从一处如同鹅卵般的荧光泡沫中被掷出，掠过黑暗。
　　须臾间就要撞入另一处如同拨开蛋壳的鸡蛋一般的世界中。
　　此方天地之外。
　　有一年轻人，托着翠绿山峰立在虚空。
　　这人生得十分年轻，只有十八九岁的样子，身穿一身碧绿的大袍，面貌十分的俊朗。只是一对眼睛也是碧绿的颜色，仔细一看，每只眼睛里面竟然有六个瞳孔，形成一个六角星似的图案。
　　十分诡异吓人。
　　一眼见着陆青峰，直令陆青峰遍体生寒，连神魂都快要冻结，半句话也发不出。
　　虚空传来瓮声话语——
　　“此子乃是掌教大师伯门徒，还请六瞳师兄行个方便。”
　　年轻人双眼明灭，淡淡点头。
　　一拂袖。
　　鸡子一般的泡沫泛起波澜，一道法力裹着陆青峰蹬时落入其间。
　　“多谢六瞳师兄。”
　　虚空中声音懒散，气机消失不见。
　　另一侧。
　　有一大将踏虚而行，来到年轻人跟前，面上有杀伐真意，“六瞳，莫非怕了贫道，竟邀来毒龙那厮相助？”
　　声音震荡，引得四周虚空乱流纷纷让道，不敢造次。
　　妖异年轻人冷冷道，“对你这等背师弃义之徒，何须他人援手！”
　　打人不打脸！
　　揭人不揭短！
　　妖异年轻人‘背师弃义’这番话一出，立时引得大将面色一沉，冷哼道，“不过是老师手下败将，也敢张狂！且教你尝尝贫道手段！”
　　一言不合。
　　大将身形一摇一晃，竟显出三头六臂，各持兵刃，一柄方天画戟兜头就向妖异年轻人砸去。
　　“犁锄之刑尚未受够！”
　　“也罢。”
　　“便教你见识见识我这翠瞳峰厉害！”
　　妖异年轻人不慌不忙，手上山峰祭出，照着方天画戟砸去。
　　堪称大能的两尊至强者，就在这虚空万界缝隙中乱战起来。
　　……
　　“呼呼！”
　　“这蛮神界有劳什子不朽真神跟永恒神王守护，经营的水泼不透。还好本尊者法力无边，这小子四九天劫尚未渡过，还是灵虚境界，才好送进去。”
　　银河界。
　　蛟龙甩了甩尾巴，瞥向遥远虚空，顿时咧嘴，“老蛤蟆跟殷郊又打起来了。啧啧，打了千万年，当真无趣的紧。”
　　说着，耷拉着眼皮，打了个哈欠，“这两个夯货正在争夺蛮神界归属，机缘大把。本尊者将这小道人送去，可是多少人想都想不来的天大福分。”
　　“入了蛮神界，出了任何事，自有老蛤蟆这个掌教弟子担待，与本尊者可再没什么相干。”
　　一念及此，心中大石去掉。
　　愈发疲惫。
　　“去休去休，睡个回笼觉。”
　　蛟龙摆摆尾巴，呼哧呼哧大睡过去。
　　……
　　虚空中大能斗法，银河界中蛟龙沉睡。
　　统统与陆青峰无关。
　　裹挟周身的法力消散，就见天地改换，蓝星不见，取而代之的是昏天暗地、日月无光的陌生地界。
　　“方才——”
　　陆青峰落定，惊觉变化，恍然若梦。
　　这番变故，可真是始料未及。
　　他在蓝星之上苦修百余载，终于堪至灵虚圆满，正在渡四九天劫，要晋升结丹。谁想天降大力，直将他抛出了银河界，来到这未知之界。
　　蛟龙。
　　妖异年轻人。
　　着甲胄大将。
　　陆青峰回想穿梭虚空短短瞬间看到的景象，心中、脑海如乱麻一团。
　　理不清、剪不断。
　　“那蛟龙应是坐镇银河界的毒龙尊者。只是不知，这等大能缘何会留意到我这小小下界凡修？”
　　“难道是蓝星修巫，独我修仙的缘故？”
　　陆青峰皱眉。
　　然而不论是银河界那头疑似毒龙尊者的蛟龙，还是虚空外两位大能，层次都太高，一举一动全然不是陆青峰可以揣测。
　　索性收敛思绪，暂不去想。
　　“蛮神界。”
　　环顾四方，眼见荒山、丘陵，还未来得及查看系统提示。
　　就听——
　　轰隆隆！
　　四野狂风骤起。
　　天上劫云汇聚。
　　在银河界蓝星尚未渡完的四九天劫，紧随陆青峰又追了过来。
　　“吼！”
　　“天谴！”
　　“快逃！”
　　四周传来猛兽怒吼，传来奇怪生物的奇怪声音。陆青峰即使在天劫之下，也能听清四面八方的动静。甚至就在陆青峰脚下，一只墨绿毒蝎翘起尾巴，正要往陆青峰脚上攀爬。
　　被这狂风、劫云惊吓，猛地弹走不见踪迹。
　　陆青峰四下看去。
　　发现不止毒蝎。
　　隐藏在荒山中、大地下的觅食者纷纷惊着，四散逃去。
　　“有趣。”
　　陆青峰对这个世界来了兴趣。
　　此刻不急，还得先应付雷劫。
　　抬头望天。
　　见天上风云聚、雷霆闪烁，陆青峰双手背负一个跃身，如冲霄神剑直直冲入劫云之中。
　　再渡天劫！


第三百一十章 伏魔金环降骨龙！
　　火刃避难所。
　　两眼碧蓝满脸胡须的巴克鲁正在冥想，忽感天地元素暴动，立时惊醒。
　　“有领主晋升？！”
　　巴克鲁猛然起身，周身火焰包裹，化为火焰刀刃破空而出。
　　直奔动静传来之处。
　　遥望远处雷霆舞动、乌云层叠，一道人影在乌云、雷霆中若隐若现，恍如神魔。
　　“似乎——”
　　“是人类！”
　　巴克鲁一阵惊喜。
　　人族若是又添一尊领主，在这天谴深渊中必将更多一分生存地界。只是这人竟冲入‘天谴’中翻云弄雷霆，这可是连不少泰坦巨人都不敢做的事情。
　　一不小心，就有可能粉身碎骨。
　　“一定是对自己的实力有绝对自信。”
　　“要是能够渡过天谴，战力不会比男爵、子爵弱了！”
　　巴克鲁心中欢喜。
　　深渊之中人类孱弱，太需要新鲜血液注入，也需要强大的战士、法师站出来，守护弱小的人族。
　　这时。
　　远传传来呼唤——
　　“巴克鲁。”
　　声音粗犷，巴克鲁转头看去，就见远处有一卷狂风、一轮烈阳以及一名牛头人战士狂奔过来。刚才出声的，正是抱着一根图腾柱狂奔的牛头人战士。
　　“贺拉斯。”
　　“伯恩斯。”
　　“西尼尔。”
　　巴克鲁声音朗朗，一拳捶胸做了个贵族礼仪。
　　狂风近前，化为一名头生弯角，体型强悍如妖魔的壮汉，深幽的眼瞳内，闪烁着摄人魔光。
　　烈阳落下，赫然是一名身着火红法袍，手持法杖的睿智老者。
　　轰！
　　牛头人战士止住狂奔之势，将怀中图腾柱放在地上，大地都在震颤。
　　这三位就是就是与‘火刃避难所’相邻的‘守望者巢穴’中三大守护者。
　　弯角妖魔，唤作‘伯恩斯’，封号‘狂风子爵’，出身黑狱族。
　　睿智老者，唤作‘西尼尔’，与巴克鲁一样出身人族，封号‘烈阳子爵’。
　　至于牛头人战士，则是‘贺拉斯’，封号‘怒战男爵’。
　　同为善良守序阵营，巴克鲁与三人关系不错。
　　“巴克鲁，正在对抗的天谴的难道是火刃避难所的小子？”西尼尔握着法杖，指了指不远处的劫云，看向巴克鲁问道。
　　声音有些嘶哑。
　　“不是。”
　　“我也不知道这人从何而来。不过看样子，应是人类。”
　　巴克鲁摇头。
　　西尼尔这样一问，也排除了他心中的一个猜测，“看来这人也不是守望者巢穴的。”
　　“当然不是。”
　　牛头人贺拉斯摇着牛头，“领主级哪有那么容易，我们守望者巢穴已经三百年没有新的领主晋升了。”
　　何止三百年没有新领主晋升。
　　守望者巢穴自建立以来，一千多年时间也就出现贺拉斯这一个男爵而已。
　　西尼尔与巴克鲁对视一眼，不由摇头。
　　贺拉斯牛眼眨巴，翁声道，“会不会是星耀浮空城的人？”
　　“星耀浮空城在七千里外，他们的人晋升领主，至少都有三个以上的伯爵守护，不会出现在这里。”
　　一旁黑狱族伯恩斯第一次出声。
　　“那就不猜了。”
　　“等他渡过天谴问问就知道。”
　　牛头人不耐烦的摆了摆手，专注看向远处劫云。
　　巴克鲁、西尼尔、伯恩斯也同样看去。
　　这一看。
　　顿时一惊。
　　“是紫眼骨龙！”
　　“该死！这家伙怎么出来了，它不是一直在腐蚀魔窟中沉睡吗？”
　　“一定是被天谴惊醒！”
　　“这下糟糕了！”
　　巴克鲁四人看去，就看到如同从腐尸堆中爬出，浑身被腐尸粘液沾染的骷髅怪物，迈着看似迟缓实则极快的步伐，出现在劫云之外。
　　这骷髅怪物形似四脚龙，背上有三根尖刺。有人猜测，这是剑背龙死后，尸身在腐蚀魔窟中孕育出来的强大亡灵。继承了亡灵的一切属性，骷髅脑袋中，没有鬼火闪烁，唯独一双紫色眼眸散发光晕。
　　猛一看，只觉脑袋发晕，喘不上气。
　　浑身似被毒气侵染一般。
　　是星耀与荆棘之地中，最为恐怖的怪物之一。不苏醒就罢了，一旦苏醒，就是一场浩劫。
　　紫眼骨龙来到劫云外站定，磨了磨爪子，看劫云还未消散，晃晃悠悠就要绕过劫云，冲着巴克鲁四人所在的位置跑来。
　　“不好。”
　　“被盯上了！”
　　牛头人贺拉斯两只牛眼一瞪，大叫出声。
　　“我去把它引走！”黑狱族伯恩斯化作狂风，卷起砂石向着紫眼骨龙袭去。
　　“吼！”
　　紫眼骨龙被激怒，不知从何处发出低沉怒吼，四脚生风碎裂大地冲着伯恩斯冲杀过去。
　　“你们继续守护。”
　　伯恩斯丢下一句话，狂风席卷，与巴克鲁三人分开直往远处掠去。
　　紫眼骨龙哼哧哼哧。
　　眼见伯恩斯逃遁，竟然不追了。转头冲着巴克鲁三人杀去。
　　“我来！”
　　牛头人贺拉斯抱着图腾柱，冲着大地猛然一砸，口中咆哮道，“出来吧，大地守护者！”
　　轰隆隆！
　　大地震颤。
　　地面裂开缝隙，砂石凝聚，一尊土石身躯的巨人从大地中走出。足有十丈高，摄人心魄。迈着沉重步伐，迎上紫眼骨龙。
　　“吼！”
　　紫眼骨龙身躯对比人类，无疑巨大。但在十丈高的土元素巨人，却又渺小。
　　土元素巨人一脚抬起，冲着紫眼骨龙落下，要将它碾碎。紫眼骨龙怒吼一声，自两只紫眼中射出两道紫色光线，落在土元素巨人脚上，直将其脚掌腐蚀成酸水滴落大地，连地面都被腐蚀出紫汪汪的深坑。
　　腐蚀还在继续。
　　将土元素巨人脚掌融化还不算，还要继续腐蚀土元素巨人的小腿、大腿。
　　“好强的腐蚀能力，不比腐蚀魔窟弱！”
　　“千万小心，不要被紫光照到。”
　　牛头人贺拉斯高声大叫。
　　抱起图腾柱猛然往地下一掷，四面八方无数石块如被狂风卷起，在土元素巨人被腐尸的腿部凝聚。
　　但是根本比不上被腐蚀的速度。
　　土元素巨人扬起大掌，要将紫眼骨龙拍碎。
　　紫光闪烁。
　　嗤嗤！
　　手掌在半空中，又被腐蚀。
　　很快。
　　土元素巨人化成一摊紫水，再无法抵挡紫眼骨龙。
　　“紫眼骨龙太强了，这么快解决我的大地守护者，就算是伯爵也做不到！”贺拉斯牛眼怒瞪。
　　“天谴结束，是新晋领主最虚弱的时候。到时候我带着那人逃走，你们缠住紫眼骨龙一段时间。”伯恩斯不知何时又转了回来，冲巴克鲁三人道。
　　四人中。
　　就他是风系法师，速度最快。
　　“好！”
　　贺拉斯、巴克鲁重重点头。
　　“天谴结束了！”
　　“快！”
　　西尼尔一眼看到劫云消散、雷霆隐去。手里法杖一挥，一枚火球立时砸在转身向原先劫云所在位置冲去的紫眼骨龙身上。
　　轰！
　　火球初时只有拳头大小，凌空变化，转瞬间如同一轮烈阳，狠狠砸在紫眼骨龙脑袋上。
　　“吼！”
　　紫眼骨龙摆摆尾巴，根本不理会西尼尔的攻击，自顾自直奔刚刚渡过天谴的新晋领主杀去。
　　它虽是从腐蚀魔窟中诞生，但是千百年下来，也有了一丝神智。知道想要杀死那四个人，远没有杀死这个新晋领主轻松。
　　“这家伙太精明了。”
　　“我们拦住他，伯恩斯你带着那人速回守望者巢穴。”
　　西尼尔挥舞法杖，口中念念有词，天上顿时就有阵阵火雨降下。
　　直将紫眼骨龙笼罩。
　　巴克鲁不甘示弱。
　　“火刃斩！”
　　从背后抽出一柄战刀，冲着紫眼骨龙所在方向猛烈一劈，火焰凝聚化为火刃，激射出去。
　　牛头人贺拉斯抱着图腾柱，杵在大地上猛然旋转——
　　“出来吧，大地之爪！”
　　大地裂开，自裂缝中，一只大手掠出向着紫眼骨龙抓去，要将它束缚在大地之中。
　　伯恩斯见状。
　　化作狂风，绕过紫眼骨龙，就向原先天谴所在正中掠去。
　　然而。
　　面对巴克鲁三人围攻，紫眼骨龙不慌不忙。
　　任由流星火雨砸在身上，连腐蚀魔窟都无法腐蚀的身躯，那阵阵流星火雨砸在身上，只是溅起三分火星，瞬间就被熄灭。
　　尾巴一甩。
　　巴克鲁的火刃斩被砸的四散。
　　大地之爪要将它身躯束缚，紫眼骨龙张口，口中喷出大滩紫水，将土元素大手瞬间腐蚀。
　　瞬间冲破阻拦封锁！
　　“不好！”
　　“拦不住它！”
　　巴克鲁、西尼尔、贺拉斯同时惊呼。伯恩斯化为狂风，还在半道，就看到紫眼骨龙以比他更快的速度，向阵中衣着古怪的青年人扑去。
　　紫眼闪烁，杀招降临。
　　……
　　劫云消散。
　　陆青峰从空中落下。
　　四周情况，早在劫云之中就看的清楚。
　　“紫眼骨龙。”
　　陆青峰看向狂奔而来的骷髅龙，轻笑一声，从手腕取下一支金环，向着紫眼骨龙轻轻一抛。
　　金环凌空暴涨，化为金光光圈兜头就向紫眼骨龙罩下。
　　“吼！”
　　紫眼骨龙怒吼，一双紫眼中颇为人性化的闪过一丝不屑神色。
　　紫光掠过，正中金环，欲要将其腐蚀。
　　却听——
　　嗤嗤！
　　金光阵阵，直将紫光隔绝在外，甚至金光伏魔，将蕴含腐蚀毒气的紫光瞬间炼化为阵阵紫色烟气消散。
　　依旧兜头罩下。
　　紫眼骨龙一双紫眼向来无往不利。
　　哪里想到，竟不能腐蚀金环，顿时被套了个满怀。


第三百一十一章 界名：蛮神界！
　　金环落下，倏的收紧。
　　紫眼骨龙浑身被束缚，金光伏魔，一身腐蚀毒气遇到天命克星，如同油桶遇着了火海，瞬间被点燃。
　　轰！
　　庞大身躯栽倒在地。
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　紫眼骨龙痛苦咆哮，不住翻滚，显然遭受难以想象的折磨。
　　它是亡灵骨龙，哪怕在生人辟易的腐蚀魔窟中都能怡然生存。此时却痛苦的一双紫眼震颤，丝丝幽冥鬼火从中泄露出来。
　　“可愿降服？”
　　陆青峰来到翻滚的紫眼骨龙跟前，声音清澈。
　　“可愿降服？”
　　“可愿降服？”
　　“可愿降服？”
　　清澈声音，落在紫眼骨龙耳中，仿佛魔音灌耳，叩问心灵。承受如此折磨，紫眼骨龙毕竟有神智在，哪里还敢硬挺。
　　连忙挣扎竭力起身，将硕大头颅贴在地上。
　　表示臣服。
　　“好！”
　　“今日起，你便唤作‘紫眼’。”
　　陆青峰抚掌大赞，念动间，伏魔金环从紫眼骨龙身上收回，化为金环套在手腕上。
　　紫眼骨龙一双紫眼鬼火这才收敛，看向陆青峰手腕金环，依旧有恐惧闪烁。
　　不敢造次。
　　紫眼臣服。
　　陆青峰瞥了眼远处，嘴角微扬不予计较。
　　收回目光，见方才替他阻拦紫眼骨龙的四名古怪修行者脸上惊疑不定，不由笑道，“贫道广元，多谢四位道友援手。”
　　……
　　【界名：蛮神界】
　　【简介：洪荒浩瀚，恒沙亿万界演变，衍化万千种族。蛮神界中，百族共存，蛮神为尊。永恒神王领不朽真神构建神系，固守蛮神界，将里表世界完全封闭，隔绝内外进出。三百年前，太岁部‘值年岁君太岁之神’殷郊神游虚空，发觉此界。搅乱一界天机，派遣弟子门人转世蛮神界，欲传道统，教化蛮神界。天道教六瞳尊者察觉，赶来蛮神界外，同令座下真仙转世蛮神界，与殷郊争夺蛮神界归属权。】
　　“蛮神界。”
　　“如此说来，蛮神界外见到的两人，就是天道教六瞳尊者与值年岁君太岁之神殷郊了。”
　　渡过天劫。
　　陆青峰与牛头人贺拉斯一行往守望者巢穴赶去。
　　路上这才得空，查看系统提示。
　　此界唤作‘蛮神界’，位阶之高，排斥性之强，甚至连天庭正神都无法令化身降临，只能派遣座下真仙转世进入。
　　天道教六瞳尊者与殷郊之师广成子素有仇怨。殷郊盯上蛮神界，六瞳尊者盯着殷郊，第一时间也发现此界。
　　当即派遣门人一并争夺。
　　如此位阶的世界，潜力之大，甚至不下于雷部掌控的长青界。一旦能够在蛮神界中传下道统，甚至掌控蛮神界，收获巨大连六瞳尊者与殷郊这等层次的大能都有不小收益。
　　大能相斗，道统之争。
　　陆青峰却被坐镇银河界的毒龙尊者丢了过来。
　　“银河界。”
　　“可惜了。”
　　回想银河界，陆青峰摇摇头。
　　他在蓝星经营多年，眼看渡过四九天劫，马上晋升聚法境，就能借助蓝星上的地煞阴脉、乾天罡气，快速成就九重罡煞。
　　谁想毒龙尊者这般大能，竟亲自出手干预。
　　令他在蓝星上的谋划，耗费心力建立的偌大万法门，全都远去。
　　如今来到蛮神界，又要从头开始。
　　不过——
　　“蛮神界倒也机缘不小，就连六瞳尊者与太岁部正神都要争夺。又是内外隔绝的局势。没有外界、天庭干预，以我一身底蕴，说不定能在蛮神界中争夺最大机缘。”
　　“乃至掌控蛮神界也未可知！”
　　陆青峰眼中亮光闪烁。
　　银河界中有毒龙尊者坐镇，明显是专为培养巫族战士而改造的一界。他在其中修行仙道，格格不入早晚被清扫。
　　像这次渡四九天劫就被发现。
　　还好这毒龙尊者名声不好心却仁善，不但没有将陆青峰打杀，反而将其送入蕴含大机缘的蛮神界中。
　　陆青峰非但不能怨他，今后若当真在蛮神界有所成就，反而欠毒龙尊者一重因果。
　　“因果缥缈。”
　　“先去‘守望者巢穴’了解一番再说。”
　　贺拉斯、西尼尔、伯恩斯引路。
　　巴克鲁封号‘火刃子爵’，是火刃避难所的唯一守护者。盛情邀请陆青峰参观完守望者巢穴，一定要去火刃避难所做客之后，就与众人分开，回转火刃避难所。
　　陆青峰则跟随贺拉斯三人，以紫眼骨龙代步，往守望者巢穴赶去。
　　牛头人贺拉斯话语密集，极为热情。
　　陆青峰对蛮神渐渐有了了解。
　　……
　　总的来说。
　　蛮神界分为表世界与里世界，也就是系统提及的‘里表世界’。如陆青峰在进入蛮神界看到的如同剥去蛋壳的鸡蛋一般，表世界应当就是蛋清部分，里世界则是蛋黄部分。
　　当然。
　　在贺拉斯等蛮神界土著的理解中，将外部的表世界，称为‘物质界’、‘主位面’。将内部的里世界，统称为‘天界’。实际上天界又分为‘神界’、‘众神国度’、‘底层深渊’等等不同大陆。
　　“达到大公爵层次，就有进入天界的资格。一旦超越大公爵，晋升传奇，就不能在物质界停留。天界中的传奇职业者，包括不朽真神、永恒神王，也不能从天界进入到物质界。”
　　贺拉斯见陆青峰新晋领主，对世界的了解极少，主动给他解释。
　　待到了守望者巢穴外，陆青峰对蛮神界的格局已经大致摸清。
　　……
　　“守护者大人回来了。”
　　“拜见烈阳子爵、狂风子爵、怒战男爵。”
　　在守望者巢穴外，有两座土石铸造的塔楼。塔楼上，四名身着锁子甲的战士与四名身着法袍的法师，冲着西尼尔、伯恩斯、贺拉斯恭敬行礼。
　　目光触及一旁的陆青峰，或者说陆青峰脚下的紫眼骨龙，一个个脸上露出惊恐之色。
　　“紫眼骨龙！”
　　他们认出。
　　这骨龙赫然与传说中腐蚀魔窟中的紫眼骨龙一般无二。只是传闻中的紫眼骨龙暴躁，喜杀戮，常人见了绝无活命之理。
　　可眼前的这头骨龙，却温顺的可怕。在这名青年法师脚下，恭恭敬敬代步不敢半点造次。
　　“这位是广元男爵，这头紫眼骨龙是广元男爵刚刚收服的坐骑，还不快快拜见。”
　　贺拉斯见战士、法师愣住，大着嗓门吼道。
　　把八人吓个哆嗦。
　　连忙冲陆青峰行礼，“拜见广元男爵。”
　　“广元男爵。”
　　陆青峰心下一笑。
　　以这般近乎于世俗爵位的方式划分修为等级，倒是有些新鲜。
　　面上不动。
　　仅冲八名种族各异的战士、法师颔首示意。
　　站在哨塔前，西尼尔看着陆青峰脚下紫眼骨龙，苍老面上露出为难之色。
　　陆青峰当时会意，自手腕上伏魔金环落下，套在战战兢兢紫眼骨龙脖子上，缓缓收紧。紫眼骨龙见金光收敛，无甚痛苦，紫眼中冒出的鬼火才收敛回去。
　　“且在此地等候，不得惹事伤人。”
　　陆青峰从紫眼骨龙背上跳下，口中威严道。
　　“吼！”
　　紫眼骨龙低吼一声，极为乖巧的走到一旁盘卧下来，脑袋贴在地上表示无害。
　　脖子上套着伏魔金环。
　　它哪里敢半点违逆。
　　“多谢广元男爵。”
　　西尼尔见陆青峰如此，连忙谢过。
　　“紫眼骨龙毕竟乃是魔障，烈阳子爵担虑应该的。”陆青峰能够理解。
　　他虽然能保证紫眼骨龙不敢在守望者巢穴中放肆，但毕竟是凶名赫赫的魔物，西尼尔以及守望者巢穴中的人可不会这么笃信。
　　一旦进入，定会引起恐慌。
　　没必要。
　　“广元男爵竟将凶戾著称的紫眼骨龙驯化的如此温顺，一旦传出，威名定然四方传扬。”伯恩斯模样似妖魔，却极为温和。
　　之前陆青峰渡劫时，伯恩斯就几次想要将紫眼骨龙引走。一计不成，更想卷起狂风带着陆青峰逃命。
　　虽然最终紫眼骨龙被陆青峰驯服。
　　但这份心意陆青峰却不能略过。
　　“狂风子爵过奖。”
　　陆青峰对这头生弯角的黑狱族法师颇有好感，口中笑道。
　　“别在外面站着了。”
　　“广元男爵，老牛我带你逛逛守望者巢穴！”
　　牛头人贺拉斯不耐烦，当先越过哨塔，往里走去。
　　陆青峰与伯恩斯、西尼尔对视一眼，纷纷大笑，一同进入守望者巢穴。
　　“广元男爵？”
　　“似乎是新晋领主。”
　　“竟能驯服紫眼骨龙，该有多强？”
　　“太可怕了。”
　　塔楼上，四名战士、四名法师目送陆青峰四人消失，才小声议论。一个个震惊不已，目光偷偷看向卧在一旁，前脚想去碰触脖上金环又胆怯，显得畏畏缩缩的紫眼骨龙。
　　又面面相觑起来。
　　……
　　守望者巢穴。
　　说是‘巢穴’，实际却是一处四面环山的宽阔山谷。山谷中，开辟出农田，种植小麦、水稻等等。在四周山中，开辟出一处处洞穴，便是守望者巢穴中人类、牛头人、黑狱族等三族共同栖息之所。
　　仿佛一座山中之城。
　　谷中。
　　有牛头人正在耕地，有人类正在灌溉，有黑狱族四处忙碌。
　　截然不同的三个种族，竟然和谐相处，构建出一副美妙画卷。
　　颇为赏心悦目。


第三百一十二章 物质界·深渊第一层
　　见着贺拉斯三人，不论是牛头人、人类，还是黑狱族，都纷纷行礼，极为恭敬。
　　贺拉斯、伯恩斯、西尼尔不但是领主级的封爵强者，更是守望者巢穴的三大守护者。
　　在这里的威望无与伦比。
　　见到贺拉斯三人竟陪着一个青年，一个个也向陆青峰投来好奇目光。
　　贺拉斯指着偌大山谷，给陆青峰介绍道，“这里是西尼尔爷爷跟伯恩斯叔叔在一千四百年前，领着族人占据下来。陆陆续续收留了许多流浪在外的人类跟黑狱族人。我是五百年前跟着父亲还有其他族人一起被收留下来。三百年，我晋升领主级，封号‘怒战男爵’，就成了守望者巢穴的第三位守护者。”
　　在贺拉斯的描述中。
　　不论是守望者巢穴，还是火刃避难所，亦或是两侧更远处的星耀浮空城与荆棘大裂谷，都位于一处唤作‘天谴深渊’的地界。
　　传说中。
　　天谴深渊分为七十二层，其中三十六层位于物质界，另外三十六层位于天界。
　　守望者巢穴以及上述几处所在的，是天谴深渊第一层，也是最弱的一层。越往下，每一层天谴深渊就越强。到了第三十七层，入了天界，深渊之主的实力至少也是高等传奇甚至是圣域圣者。
　　恐怖异常。
　　而哪怕天谴深渊第一层，对于生存在其中的弱势种族，如人族、黑狱族、牛头人族等等，也极为凶险。无处不在的深渊生物，如毒蝎、吸血蠕虫等等，足以令普通人族、黑狱族、半兽人等丧命。
　　更有紫眼骨龙这样的恐怖魔物。
　　一旦苏醒，冲击守望者巢穴，就算有贺拉斯等三大守护者抵抗，往往也会损失惨重。
　　深渊生存，大不易。
　　于是许多弱势种族的强者，往往会站出来，建立庇护所、营地，庇护同族、弱者。
　　守望者巢穴、火刃避难所、星耀浮空城都是在这种情况下建立起来。
　　当然。
　　前两者与后者差距甚大，没有可比性。
　　“守望者巢穴建立一千四百年，算是历史悠久，繁衍了一代又一代的三族崽子。挫败的深渊魔物总共有三十七头，其中有四次对守望者巢穴造成了半毁灭性的打击。”
　　“现在守望者巢穴中，一共有四万两千七百多名人类，有七千四百多名黑狱族，有一万五千一百多名牛头人。”
　　贺拉斯将守望者巢穴的基本情况跟陆青峰介绍一遍，然后一双牛眼诚挚，看向陆青峰，“广元男爵，贺拉斯真诚的希望你能留在守望者巢穴，成为第四位守护者，守护孱弱的三族子民。”
　　领主级稀少。
　　要是能把陆青峰留在守望者巢穴，今后在遇到紫眼骨龙一级的深渊魔物袭击，也不会造成太大伤亡。
　　贺拉斯对守望者巢穴、对这处家园的感情极深，无比希望陆青峰能够留下来，跟他一起，更好的保护六万多三族子民的安危。
　　“容贫道想想。”
　　陆青峰自然不想被限制在一地，但目前而言，守望者巢穴是不错的栖居地。待他熟悉了天谴深渊第一层的情况，再离开不迟。
　　“这是大事，的确应该好好想想。”
　　西尼尔见贺拉斯脸上一急还要追问，连忙上前拦住，冲陆青峰笑道。
　　陆青峰并不在意。
　　贺拉斯虽然是领主级强者，却是赤子心性，陆青峰对他没有恶感。
　　不急去火刃避难所。
　　陆青峰先在守望者巢穴住了下来。
　　……
　　【玩家发现新世界——‘蛮神界’，奖励经验值：30000000】
　　不知是蛮神界价值太高，还是因为陆青峰修为比转生之初更高的缘故。这次发现蛮神界，系统足足奖励了陆青峰三千万经验值。
　　“三千万！”
　　“足够我晋升实丹境中期，省了何止两百年苦修之功！”
　　守望者巢穴。
　　守望高山上一座石屋中。
　　陆青峰目露惊喜之色。
　　仅这三千万经验值，哪怕此时、当下、马上、立刻死在蛮神界中，也是大赚特赚。
　　心下狂喜。
　　不着急消耗经验值提升修为，陆青峰开始整理从来到蛮神界后获取到的信息。
　　“蛮神界两分，所谓‘传奇’不得进入物质界，新晋传奇也不得在物质界停留，这对我来说绝对是再好不过的局面。”
　　陆青峰在石屋中盘坐，心下暗道。
　　据他了解。
　　渡过四九天劫，也就是贺拉斯等人口中的‘天谴’，就宣告晋升‘领主级’。
　　所以。
　　领主级应当对应正统仙道体系中的结丹期。
　　这是天谴深渊第一层的最高战力，也是整个物质界的最高战力。
　　也就是说——
　　“物质界中，结丹真人就是顶峰。”
　　“结丹期对应蛮神界领主级。领主级细分为公、侯、伯、子、男五等。新晋领主级，就是男爵一级，与虚丹境相当。最强的大公爵，依旧在领主级，理论上应该金丹境或是金丹境巅峰。”
　　“要真是这样，可供我施为的空间就太大了。”
　　陆青峰眼中光芒闪烁。
　　以他的底蕴，哪怕没能晋升结丹之前，都足以在真人之中横行。晋升结丹真人之后，结丹境中绝无敌手。
　　而物质界中，偏偏又没有超越结丹层次的强者存在。
　　岂不是天上地下，任由陆青峰横行无忌？！
　　“西面有一处荆棘大裂谷，荆棘大公爵坐镇其中，麾下网罗了许许多多穷凶极恶的深渊生物，与东面星耀浮空城互为敌对阵营。”
　　“先去试试这位荆棘大公爵的本事，看看与金丹真人孰强孰弱，再谋划下一步。”
　　陆青峰回想贺拉斯对周边情况的介绍，心中定下计策。
　　只是——
　　“在此之前，还是先将三千万经验值消化，将实力推进到实丹境中期再说。”
　　陆青峰面上带笑。
　　身上气机节节攀升，陷入闭关修行中。
　　……
　　远在守望者巢穴七八千里之外。
　　一座庞大、震撼的城池漂浮在云端之上，闪耀着星辰之光洒满大地，俯瞰人间。
　　浮空城中。
　　会议大厅中。
　　有一圆桌摆放，五尊模样各异、种族各异的强者围坐。
　　正是浮空城五位公爵，也是星耀浮空城五位最高理事。
　　此时却汇聚在这里。
　　在空中，水晶球悬浮，一幕景象正在播放——
　　青年男子从手腕上取下一支金环，轻轻一抛，就将无视流星火雨、火刃斩，碾碎土元素巨人的紫眼骨龙制服。
　　末了。
　　一双眼好似朝着五大公爵看来，嘴角露出一丝笑意。
　　“水晶球暗中记录十分隐秘，连侯爵级别强者都未必能发现，居然被这个年轻人发现了。”
　　五位公爵中，有一名白发苍苍的老妪，发出苍老的声音。
　　她是场上唯一一位人类。
　　若是贺拉斯等人在这里，定能认出，这位就是荆棘与星耀之地，人类之中的最强者，也是星耀浮空城五大公爵、五大最高理事之一的罗瑞尔公爵。
　　罗瑞尔公爵精通死灵术法，能召唤死灵大军，在整个天谴深渊第一层，都有极为响亮的名声。
　　被尊称为‘死灵守护’。
　　“紫眼骨龙防御力强悍，又有毒气腐蚀的能力。打不过，往腐蚀魔窟一钻，就算是我们都拿它没办法。居然被这个小家伙轻松驯服。”
　　“不简单。”
　　坐在罗瑞尔公爵身侧的半人马大汉，一脸神圣，发表自己的意见。
　　他是半人马族的强者，与罗瑞尔公爵一样，都是星耀浮空城的主宰者，叫作‘托因比公爵’。
　　信奉伟大的光明神，是光明神最虔诚的信徒。掌握正义、神圣力量，被称为星耀浮空城的‘绝对裁决’。
　　“新晋领主，不过是男爵而已，称不上厉害。是他手中的魔导器蕴含一股极为神圣的力量，不亚于托因比公爵的裁决之力。要是能获得这种魔导器的制作方法，或者得到这件魔导器仔细研究，我们今后对付天谴深渊中各种魔物将更加轻松。”
　　与罗瑞尔公爵跟托因比公爵的观点和关注点不同。
　　出身暗夜精灵一族，号称‘炼金与药剂大师’的多伊尔公爵，盯着影像中陆青峰手中的伏魔金环，眼中散发炙热。
　　“多伊尔公爵是想抢夺这个年轻人手上的魔导器吗？”
　　罗瑞尔公爵转头，松弛脸上显露一丝怒火。
　　“罗瑞尔公爵误会了。”
　　“不是抢夺，是商讨和借取。这件魔导器与天谴深渊所有魔导器都不同。一旦掌握它的炼制方法，我们星耀浮空城不会再被荆棘大裂谷扼住咽喉，可以向外扩张，庇护更多的正在受苦难的子民。”
　　多伊尔公爵面色狂热而纯粹，看向罗瑞尔公爵，“难道罗瑞尔公爵认为这个年轻人不愿意为了星耀浮空城的未来，为了万千子民，贡献出这份力量吗？”
　　罗瑞尔公爵浑浊眼眸中放出厉芒，指着多伊尔公爵，严厉道，“我们星耀浮空城建立的宗旨是庇护，不是掠夺。我绝不同意，你以任何强迫的方式，向这个年轻人索要这件魔导器或是这件魔导器的炼制方法。”
　　“罗瑞尔公爵——”
　　多伊尔公爵暗夜精灵妖异面庞上，露出一丝笑意，正要再出声。


第三百一十三章 正宗级长生法！
　　却见罗瑞尔公爵强硬道，“我知道多伊尔公爵早年间是一位吟游诗人，但是这件事违反星耀浮空城的宗旨，我·星耀浮空城最高理事·罗瑞尔公爵，实名制反对任何对这个年轻人不利的提议和做法。”
　　“至于魔导器，我会亲自派人前去交涉，尽量说服他加入星耀浮空城。如果他不愿意加入，谁也不许对他实施任何强制措施。”
　　罗瑞尔公爵说完。
　　抓起跟前法杖，指挥座下‘死灵三头犬’，走出会议大厅。
　　“罗瑞尔公爵这是公然藐视星耀浮空城理事制度，我申请投票决议！”
　　多伊尔公爵脸色难看，冲着离去的罗瑞尔公爵大声道。
　　死灵三头犬越走越远，罗瑞尔公爵根本不理会他。
　　“多伊尔公爵。”
　　“我们知道你一心为了星耀浮空城，但是这件事确实不符合浮空城的宗旨。身为浮空城最高理事，一定要守住心中最后一道底线。”
　　“否则与荆棘大裂谷的那些残暴至极的深渊魔物，又有什么区别？”
　　托因比公爵语重心长，摇摇头，拿起裁决之刃，四蹄生风也出了议事大厅。
　　“愚蠢！”
　　“太愚蠢了！”
　　“我这是为了星耀浮空城更好的未来。只是一个新晋男爵，只是一件魔导器而已。违背浮空城宗旨？！”
　　多伊尔公爵两眼怒气喷薄。
　　被罗瑞尔公爵与托因比公爵的两番话和决然的态度激怒，难以遏制。
　　“多伊尔公爵息怒。”
　　“星耀浮空城中，人族杰出的后辈太少了。罗瑞尔公爵一直在为这件事忧虑。每一个晋升领主的人类后辈，都将受到她更多的关照。你的提议很可能会导致那个年轻人仇恨星耀浮空城，罗瑞尔公爵才会这么大的反应。”
　　多伊尔公爵身旁，一名身形高大，身着白色法袍，背后有一双洁白羽翼的英俊青年缓缓出声道。
　　他是‘布莱克公爵’，浮空城五大最高理事之一，出身羽族，掌握光明之力，被称为‘启明者’。
　　“布莱克公爵说的没错。”
　　“罗瑞尔公爵既然这么反对，就先让她去接触接触。要是被拒绝了，我们再暗中派人将那件魔导器取来。以多伊尔公爵的炼金水准，仿制出来之后再将魔导器原原本本还回去。”
　　“这样既不会与罗瑞尔公爵冲突，又为荣耀浮空城做出巨大贡献，就算是托因比公爵也不会多说什么。”
　　浮空城五尊最高理事中最后一位，出身灰精灵一族的瑟雅公爵娇笑着安抚，又给多伊尔公爵想出计策。
　　“哼！”
　　“遇上这两个老顽固，也只能这样了！”
　　多伊尔公爵冷哼一声，看了眼影像中陆青峰手中的伏魔金环，眼中炙热难消。最终收起水晶球，与布莱克公爵、瑟雅公爵一同，离开了会议大厅。
　　……
　　守望者巢穴。
　　陆青峰盘坐修行。
　　三千万经验值在手，陆青峰曾经又修行至聚法境，此刻提升迅速。短短七天，就已经稳固虚丹前期，向着中期迈进。
　　照这个速度，最多两年，就能将经验值完全消化。
　　一面修行，一面夯实。
　　高山上。
　　陆青峰舒展拳脚，打着一套看不出任何杀伐、防御的拳法。偏偏又神妙无比，隐隐约约与山峰、大地、溪涧契合。
　　丝丝生机从山川涌出，朝着陆青峰汇聚。
　　一趟又一趟拳法演练。
　　待九趟之后，陆青峰这才停下，缓缓收功。
　　【姓名：陆青峰】
　　【修为：结丹·虚丹】
　　【寿元：109/3590】
　　“五百九十载寿元。”
　　陆青峰看了眼属性面板，顿时笑了。
　　早在银河界时，趁着修为正好在神寂境，陆青峰消耗经验值将《红尘长生法》强化五次，达到正宗级。
　　威能大涨。
　　原先《红尘长生法》第一重最多只能增长六百六十年寿命，经过强化之后，竟突破至整整一千年。
　　第三重极限，也从两万一千二百载，提升到三万两千载。
　　“现实中。”
　　“只要寻着一株八阶灵木，即使仅修行至第三重，也能多活三万两千载！”
　　《红尘长生法》从第四重开始，就要找寻天地间各种高品质的灵木，以增加寿元。
　　灵木难寻，多看机缘。
　　“多活三万两千载，倘若能在这段时间内晋升地仙，便可与天地同寿。”
　　“《红尘长生法》也就功德圆满。”
　　“灵木限制，于我来说仅在筑基之时。”
　　陆青峰立在山峰之巅，俯瞰守望者巢穴中，三族忙碌，心中思忖。
　　蓝星灵气喷薄，孕育了不少天地灵物、奇珍。
　　万法天门穷搜星辰，总算寻着了一株‘金光灵木’。
　　这是七阶灵木。
　　陆青峰不强求，以金光灵木筑基，开始修行《红尘长生法》。
　　五十载修行，细细体悟琢磨，虽然还在第一重‘山川行脉拳’停留，却已经延寿五百九十载。
　　“按照强化进阶后的《红尘长生法》描述，以八阶灵木筑基，第一重极限乃是增加一千年寿命。蓝星上寻不着八阶灵木，以七阶灵木筑基，达不到这等极限。”
　　陆青峰修行，有所感悟，“七阶灵木筑基，最多增加九百年寿命。”
　　搁在寻常人身上，因为不能同修其他功法的缘故，九百载寿命，再加上本身凡人层次的百十来年寿命。
　　也有一千年好活。
　　许多灵虚修士都不见得能活这般悠久。
　　但陆青峰不同。
　　“黄庭经在手，可统御诸法。”
　　“我能修行其他功法增进修为的同时增长寿元，再修行《红尘长生法》，额外增加的寿元便极为可观。”
　　陆青峰心下一笑。
　　寿元悠长，修行不慌。
　　每一步都稳扎稳打，游戏中摸索，现实中当一往无前，全无阻碍。
　　只是可惜——
　　“可惜即使强化到正宗级，《红尘长生法》的缺陷依旧存在。”
　　这是功法本身的缺陷，衍法强化没能将其消弭。
　　“可惜了。”
　　陆青峰摇摇头。
　　这样一来，青山、青雨就没法修行了。
　　……
　　收敛思绪。
　　进入石屋。
　　陆青峰开始修行另一法门。
　　盘坐静心，自神魂中，一心二用分出念头。念头流转，落入一团火焰中。
　　呼！
　　一尊火焰魔神从陆青峰体内走出。
　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙！
　　赫然是祝融魔神。
　　只是这次，祝融魔神与以往不同。一双眼充满神韵，无须陆青峰下令，就在石屋中行走、坐卧。
　　陆青峰本体盘坐，有一种极为怪异的感觉。
　　这种感觉，就像是一只手在演练掌法，一只手在演练拳法。拳法、掌法完全不搭，因为一心二用的本事，却能同时施展，互不影响。
　　此时。
　　祝融魔神就是那只左手。
　　陆青峰本体，则是那只右手。
　　“第一重，神魂生念，达到这种程度应该算是圆满了。”
　　祝融魔神来到陆青峰跟前。
　　张口发出人言，言语之间，除了声音之外，与陆青峰皆一般无二。
　　“神魂生念。”
　　“念头入驻都天魔神，近乎与第二元神相当。”
　　陆青峰心念闪烁，“都天魔神本为诸天魔神之念汇聚，掌握神通，拥有斗战诸天的战斗本能。我以念头入驻，操控都天魔神，反倒是画蛇添足。”
　　这不是神魂生念的正确用法。
　　念动间。
　　祝融魔神往陆青峰体内一撞，消失不见。而在原地，却有一道神魂之力从祝融魔神体内冲出。落在地上随风幻化，变成一道虚幻身影。
　　模样与陆青峰一般无二。
　　两个陆青峰相对。
　　本体盘坐。
　　神魂之力衍化的念头分神站着，较为虚幻。这是因为陆青峰尚未堪至元神之境，神魂之力远远没能达到元神大修那般层次。
　　“怕是狂风一吹，就要消散。”
　　陆青峰感应神魂念头，仅凭这一丝神魂之力，操控天地间无处不在的灵气，借助天地之威，也能发挥出不下于筑基引气乃至凝液境的实力。
　　但是对于陆青峰本体——
　　虚丹境真人！
　　哪怕多一个灵虚层次的神魂念头分身，于战力而言，也没有什么实质性提升。
　　“且这道念头是我以神魂分化，分出一丝神魂而成。倘若被毁，虽然也能修行回来，却也是不小损伤。”
　　陆青峰一念起。
　　神魂念头驾驭微风，乘风而起忽至天外，无限拔高。
　　天上极高，罡风肆虐。
　　砰！
　　神魂念头顿时被罡风绞散。
　　“哼！”
　　守望者巢穴，陆青峰闷哼一声，脸色有些苍白。
　　但他眼中，却没有多少挫败神色，“还好。这一丝神魂之力仅占据一丝本源，好生修行、调养些时日，就能弥补回来。”
　　细一想。
　　确也是。
　　倘若这神魂生出的分念被毁，就对本体神魂造成极大甚至是难以愈合的创伤，元神大修又怎会去修行这般鸡肋的法门。
　　“甚至。”
　　“神魂念头被毁，对我来说还需要一段时间精心调养。但对于元神大修来说，恐怕呼吸间就能恢复。”
　　陆青峰不由一笑。
　　以他目前的境界揣测元神期修士，无异于蝼蚁望天，一切只能猜测。
　　索性不去想。
　　“第一重神魂生念成了。”
　　“接下来，就该壮大这道神魂念头，炼就第二元神！”


第三百一十四章 身外化身
　　【神通：身外化身】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化】
　　【说明：《神魂生念法》强化而来，以强大法器或是奇虫、异兽肉身为核心，以自身神念为引，以特殊法门祭炼，最终分化出第二个自己，唤作‘身外化身’。视法器、肉身品质高下，身外化身所具有的神通、法力有所不同。可能强于本体，可能弱于本体。】
　　“身外化身。”
　　陆青峰嘴角微扬，脸上笑意压制不住。
　　跟他预料的一般。
　　经过十次强化，高阶术法《神魂生念法》，直接被强化成‘身外化身’这门陆青峰期待已久的神通。
　　虽然为此耽误了些许修行，但收获却极为喜人。
　　“身外化身统共分为三重。”
　　“第一重，神魂生念。与《神魂生念法》一般，分化出神魂念头，具有与本体一般无二的思维。如手脚一般。”
　　“第二重，第二元神。壮大神魂念头，以本体或是强大法器、强大灵物为容器，蕴养神魂，最终成就第二元神。拥有本体所有的神通、法门，斗法僵持之时猛然冲出，能收获奇效。”
　　“第三重，身外化身。第二元神入驻法器或是奇虫、异兽肉身，重重祭炼。一旦成就，因法器、肉身不同，能拥有与本体截然不同的神通。”
　　“例如以六翅金蚕为肉身，抹去六翅金蚕神智，将其炼化为身外化身，则具有六翅金蚕一切神通。甚至能够以六翅金蚕的方式增长修为。倘若以‘八景楼’为核心，则最终成就的身外化身，可拥有八景楼的一切威能。且本体为法器，坚不可摧，在某些层面远远超出本体。”
　　陆青峰脑海中‘身外化身’法门流转，心下不住思索。
　　旋即。
　　大袖一挥。
　　自虚空处，陆青峰成就结丹后开辟出的芥子空间中，一件件法器跌落——
　　都天玄冥策、弥尘幡、摄心镜、都天烈火神旗、弥尘幡、风火双珠、紫虫钟、九策玄昊签、天星令符、两极宙光盘、上元八景楼、二气环、大有圈、紫金钵盂、伏魔金环、青木王鼎、遁空梭、九天破云冲、辟邪仙裳、化血浮屠塔……
　　足足数十件法器，琳琅满目。
　　“祭炼身外化身，法器品级越高，所炼就的化身越强，潜力越大。”
　　陆青峰看向跟前法器，不住摇头。
　　这些法器全都是他在银河界中炼制，品级最高的都天玄冥策，也才初入六阶而已。炼成身外化身，法力大约能与虚丹、实丹境真人相当。
　　但论及神通，却只能操控内里道兵。
　　无甚用处。
　　“最好是攻伐或是防御法器。”
　　陆青峰看向都天烈火神旗。
　　这等法器，若是炼成身外化身，念动间布下都天烈火仙阵，绝对是一等一的杀伐真人。
　　“单一都天烈火神旗，威能有限。若要布下都天烈火仙阵，须得祭炼十二杆神旗。”
　　“难度太大。”
　　细数法器。
　　不是品阶太低，就是难度太大，亦或是不适合炼成身外化身。
　　再考虑到现实中——
　　“青木王鼎虽无战斗之能，但若是能够将其祭炼为身外化身，一身法力恐怕不下于元神大修甚至大乘真仙。”
　　陆青峰眼眸一亮。
　　现实中，除了青木王鼎之外，他甚至还有四件七阶法器。八阶法器对应大乘真仙，七阶法器对应元神大修，祭炼为身外化身，只要资源足够，迅速就能添几尊元神层次的化身出来。
　　“妙！”
　　“妙妙妙！”
　　陆青峰不由抚掌大赞。
　　祭炼身外化身虽然不易，重重关隘。可一旦成就，立时大不同。
　　“现实中不急。”
　　“先在游戏中尝试一番。”
　　陆青峰目光掠过，落在一件法器上，“五阶法器，练手足矣。”
　　……
　　不过。
　　还未来得及修炼，就有人来寻。
　　“星耀浮空城使者？”陆青峰看向跟前这名身着黑袍的中年法师，第一时间想到当日渡劫时，在远处窥伺的几人。
　　“罗瑞尔公爵派我前来，想邀请广元男爵去星耀浮空城一聚。”
　　自称‘扎尔’的黑袍法师颇为儒雅，冲着陆青峰传达罗瑞尔公爵的邀请。
　　“罗瑞尔公爵是星耀浮空城五大最高理事之一，擅长死灵术法，被称为‘死灵守护’，是荆棘与星耀之地中公认的人族第一强者。”
　　烈阳子爵西尼尔附在陆青峰耳边，为陆青峰介绍道。
　　“原来是罗瑞尔公爵，久仰大名。”
　　陆青峰面上带笑，却摇头道，“贫道刚刚晋升领主级，还须稳固修为。请扎尔使者回复罗瑞尔公爵，待贫道修为稳固之后，一定亲自去星耀浮空城登门拜访。”
　　星耀浮空城作为方圆万里最大的势力之一，各种情势错综复杂。此番去了，指不定会出现多少幺蛾子。
　　陆青峰一心修行，不愿做过多的折腾。
　　扎尔使者听了，微微有些错愕，却没有失礼，“公爵大人吩咐，一切以广元男爵的意愿为准。希望广元男爵能早日去星耀浮空城做客。”
　　“一定。”
　　这扎尔使者的态度，出乎陆青峰预料，令他生出几分好感。
　　只要不寻衅。
　　不耽搁他修行。
　　陆青峰对所有人都有好感。
　　“罗瑞尔公爵还有什么吩咐？”见扎尔使者欲言又止，并未直接告辞离去，陆青峰不由问道。
　　“罗瑞尔公爵吩咐，假如广元男爵暂时抽不出空去星耀浮空城，让我顺带询问下，不知愿不愿意将那日降服紫眼骨龙的魔导器制作方法出售给星耀浮空城。或是借出魔导器。”
　　“价格方面广元男爵尽管开口，星耀浮空城诚意十足，一定不会让男爵吃亏。”
　　扎尔使者整理措辞，向陆青峰道。
　　“原来是为了伏魔金环。”
　　陆青峰看向扎尔使者。
　　这位使者背靠罗瑞尔公爵跟星耀浮空城，提出这个交易的时候，却显得忐忑。言语小心，生怕惹恼了他似的。
　　令陆青峰心下一阵疑惑。
　　手指在袖中，暗自掐算。可惜蛮神界天机早就被太岁部正神殷郊搅乱，哪怕掐算与自身相关的天机，也是一片混沌，模糊不堪。
　　只能勉强算到。
　　这位罗瑞尔公爵似乎对自己并无恶意。
　　甚至——
　　“甚至充满善意。”
　　联想到罗瑞尔公爵人类的身份，以及人类在整个天谴深渊的局势，陆青峰心中一阵清明。
　　“伏魔金环是贫道偶然得到，并无炼制法门，也没有外借的想法。”
　　虽然有所猜测。
　　但陆青峰依旧拒绝。
　　仅凭朦胧示好，三言两语就想让陆青峰交出伏魔金环的炼制法门，亦或是将五阶法器借出，陆青峰自问还做不到这般慷慨。
　　至于星耀浮空城开出的价格——
　　“待我去荆棘大裂谷走一趟，资源应有尽有。”
　　……
　　送走扎尔使者。
　　西尼尔脸上露出一丝忧虑，“星耀浮空城中，罗瑞尔公爵虽然是死灵法师，却待人温和，喜爱提携人族后辈。几百年前，我还受到过罗瑞尔公爵的指点。”
　　“但浮空城中，还有一位出身暗夜精灵族的多伊尔公爵，是狂热的炼金师、药剂师。罗瑞尔公爵派人前来邀请，也许是受到浮空城内部的压力。”
　　西尼尔活了两千多年，看待事物极为透彻，向陆青峰表达了自己的猜测。
　　“多伊尔公爵在荆棘与星耀之地的名声，比起罗瑞尔公爵差了太多。”牛头人贺拉斯摇着头，对多伊尔公爵也没什么好感。
　　伯恩斯也看向陆青峰，“这些天，千万小心。”
　　“多伊尔是浮空城的大公爵，怎会对贫道一个新晋男爵下手？”
　　陆青峰摆摆手，见贺拉斯脸上一急还要再说，忙岔开话题道，“托三位在守望者巢穴中为贫道挑选弟子，不知道挑选的如何了？”
　　“唉！”
　　贺拉斯见状，也知道陆青峰听不进去，重重叹了口气不做声了。
　　西尼尔接过话来，“按照你的要求，从三族分别挑选了十个小崽子，都在十岁左右，还在学习理论知识，没有开始冥想和修炼战技。”
　　“好。”
　　“先去看看。”
　　陆青峰笑道。
　　……
　　西蒙出身牛头人一族，自小就在守望者巢穴中生活。这几天，山谷中来了一位大人物，不管去哪，都有三位守护者大人陪同。
　　同伴们和长辈们都说，这也是一位领主，很可能是守望者巢穴的第四位守护者。
　　西蒙对这位叫作‘广元男爵’的未来守护者很好奇。
　　曾站在远处偷看过，只觉得这位男爵跟三位守护者大人全都不一样。猛一看上去，跟隔壁大叔一样，不像个强大修行者。
　　这一日。
　　他被贺拉斯大人从田地里叫出来，来到守望高山上。
　　西蒙知道，这里是三位守护者大人跟那位男爵大人的住处，哪怕赛德大叔这样的强大战士，都不允许上来。
　　“难道是因为我除草勤奋，贺拉斯大人要奖励我？”
　　西蒙胡乱猜着。
　　待到了山腰一看，已经有十多个跟他差不多大的同伴已经到了。他看到‘妮莎’，这是住在他家不远的一个黑狱族小姑娘，皮肤黑黑的，头上生着两只小弯角。
　　很好看。


第三百一十五章 魔煞缠丝神咒再现！
　　“妮莎也来了。”
　　“妮莎跟我一样勤奋，叫我们过来，一定是有奖励。”
　　西蒙兴奋起来。
　　一来是因为跟妮莎一起被喊过来，觉得跟她的关系有些不一样了，心里说不出的高兴。
　　二来是猜想这次过来，很可能是因为勤奋不懒惰，要被奖赏。
　　西蒙一会儿偷偷看眼妮莎，一会儿又在想贺拉斯大人会给他什么奖励。
　　被要求笔直站着不许偷懒，哪怕没有人在旁看着，西蒙也不觉得累。太阳晒在脸上，眼睛都有些睁不开，西蒙也没坐下去。
　　妮莎也是，乖巧的站着。
　　不过总共三十个同伴中，也没人敢坐下，顶多站的松软些。
　　等到了正午。
　　西蒙鼻子上渗出一层细汗，正在想贺拉斯大人是不是把他们给忘了的时候，就看到贺拉斯大人，还有西尼尔大人、伯恩斯大人走了过来。
　　那位广元大人也在。
　　西蒙眨了眨眼。
　　这还是他第一次这么近距离的去看这位男爵大人。不愧是能够降服紫眼骨龙的男人，虽然看上去没有那么强壮，但是站在三位守护者大人身边，西蒙第一眼就看到广元男爵。
　　眼见着广元男爵走过来。
　　西蒙有些紧张。
　　甚至连广元男爵跟三位守护者大人说的话都没听清，就看到广元男爵伸手点了点他，还点了包括妮莎在内的五个同伴。
　　“跟过来。”
　　西蒙浑浑噩噩，跟在广元男爵身后，与妮莎并排。
　　不一会儿。
　　就到了一座石屋跟前。
　　……
　　下了山。
　　西蒙还有些恍惚。
　　“贫道广元，今日起，你等六人便是贫道座下弟子。”
　　“道德通玄静，真常守太清。一阳来复本，合教永圆明。”
　　“西蒙，今后你道号‘玄诚’，为贫道第四弟子。”
　　耳畔广元男爵的声音还在回想。
　　现在。
　　广元男爵已经是他的老师。
　　“我竟然成了老师的弟子？”西蒙不敢相信，脚步都有些虚浮。
　　“西蒙。”
　　“哦不对，四师弟。”
　　妮莎看向一旁西蒙，很大方的走上前去跟他并肩。
　　“啊？”
　　西蒙一愣，看向妮莎。
　　“你应该叫我大师姐。”妮莎见西蒙傻傻的，忍不住笑道。
　　“大师姐。”
　　西蒙猛回过神来，妮莎被老师赐下道号‘玄宁’，在他们六人中，排在第一，是大弟子。
　　“嘻嘻。”
　　“别愣着了，我们快回家吧。父亲、母亲知道这个消息，一定高兴坏了。”
　　妮莎拉着西蒙，大步往山下跑去。
　　她比西蒙大一岁，更加成熟。但是冷不丁被广元男爵收为弟子，还是激动的不行。只想着早点回去，把这个好消息告诉父母。
　　西蒙一双牛眼瞪大，脑袋一阵发蒙，不自觉就跟着妮莎小跑，回到了家中。
　　……
　　打发新收的六名弟子回家收拾行李，陆青峰回到石屋。
　　“两个人族小子，两个小牛头人，两个黑狱族稚童。”
　　“资质根骨不差，又勤奋刻苦。好生培养，今后可为蛮神界广元仙宗栋梁。”
　　陆青峰心下思索。
　　来到蛮神界，恰巧赶上这般局势，若是什么都不做，难免可惜。特别是蛮神界里表世界两分这种大好局势，自然要加以利用。
　　“六瞳尊者与值年岁君太岁之神三百年前就开始布局，不知派了多少真仙门徒转世而来。三百年时间，在蛮神界中恐已经有几分气候。”
　　“不过我有点化法门，有各种术法、法器传承，不见得弱了。”
　　“大道争锋。”
　　“这一世，却要争上一争。”
　　有转世这条后路，陆青峰全无后顾之忧，要大干一场，“建宗汇聚气运，至少可加速这一世修行。”
　　于是。
　　陆青峰特意让贺拉斯三人从守望者巢穴中，挑选了三十个还未开始修行蛮神界法门的三族孩童。
　　从中择优，挑选出六人，收为弟子。
　　这是要传授仙道法门，在蛮神界中开辟仙道一脉。
　　“蛮神界法门有失偏颇。”
　　“今后飞升洪荒，还须正统大法。”
　　建宗立派不是一朝一夕之事，陆青峰先收下弟子，慢慢调教。不需要广元仙宗为他攻城略地，只要能辅助教化，替他归拢气运即可。
　　气运缥缈。
　　陆青峰虽历经十六世，多有体会，却也是一知半解，还在摸索之中。
　　……
　　收下弟子。
　　不着急开山立宗。
　　陆青峰一面在守望者巢穴中修行，一面教导六名弟子，同时也在了解周边局势。
　　浑然不觉时间流逝。
　　星耀浮空城。
　　多伊尔公爵府邸，有一个个暗夜精灵出入。
　　“怎么样了？”
　　一间密室中，多伊尔公爵摇晃着手中玻璃器皿，在空无一人的密室中自言自语。
　　虚空处。
　　有一道身影自黑暗中走出，两耳尖尖，同样是一名暗夜精灵。
　　“罗瑞尔公爵派扎尔去守望者巢穴邀请广元，被拒绝了。”迪福恭敬回道。
　　“哼。”
　　“我早就说过，罗瑞尔那一套根本行不通。”
　　多伊尔公爵摇晃着试管，一挥手，空中有一透明器皿中盛放着暗红色的液体，落在迪福手上，“这是‘暗夜与寂静之水’。打开之后自然挥发，男爵、子爵嗅到，都要陷入美丽梦乡。你找机会将他迷晕，带到蕨墙山。”
　　“是。”
　　迪福应道。
　　临了，多伊尔公爵又补充道，“罗瑞尔每一个人类领主都很在意，所以千万不要伤了他，我可不想激怒这个疯婆子。”
　　“属下明白。”
　　迪福点头，收起‘暗夜与寂静之水’，消失不见。
　　“罗瑞尔太保守、太仁慈。”
　　“托因比太正直、太死板。”
　　“黑夜即将来临，留给星耀浮空城的时间不多了。”
　　密室中，传来多伊尔公爵长长叹息。
　　……
　　守望者巢穴。
　　石屋中。
　　陆青峰看向跟前被伏魔金环束缚的暗夜精灵，不由笑了，“看来多伊尔公爵对你，还有这瓶药剂很有信心。竟派遣同族来对付我，这是笃信你不会失手。”
　　“公爵大人并无恶意，只是想请大人一聚而已。”
　　迪福心下皱眉，暗中挣扎。
　　但是这金环魔导器实在厉害，死死束缚，半点挣脱不开。
　　一时绝望。
　　他怎么也没想到——
　　信心满满而来，竟一个照面就失手被擒了。
　　以他子爵领主的实力，居然在释放药剂之前就被眼前这个新晋领主发现。五色光芒一闪，就被砸了个跟头。之后还未反应过来，一道金光就兜头套下。
　　再也挣脱不得。
　　这等手段诡异的很，即便是多伊尔公爵当面，一个不查也要吃个大亏。
　　迪福看向这位广元男爵，心中震惊无以复加。
　　“莫要挣扎了。”
　　“你体内斗气，已被贫道以秘法封住。外有伏魔金环束缚，岂有挣脱之理？”
　　陆青峰看向这名暗夜精灵，脸上笑意更甚。
　　倘若单纯按照能量层级划分，跟前暗夜精灵约莫相当于实丹境修士。
　　但是论肉身，比不上正在铸造真身的实丹真人。
　　仅斗气浑厚，又缺乏变化。
　　唯独天赋中的‘隐遁’值得称道。
　　藏于暗夜中，隐藏一切气机波动，令人难以察觉。暗袭出手，于无声处发出致命一击，哪怕是同为领主级，都很难先一步感知。
　　是天生的刺客。
　　也就是陆青峰。
　　大罗洞观破除一切虚妄，迪福施展‘隐遁’大摇大摆出现在石屋中，第一时间就被陆青峰发现，一记五色神光将其天赋破去，一身斗气也就此封禁。
　　怕是连迪福自己也没想到，这么轻松就被制服。
　　“公爵大人绝无恶意，还请大人宽恕迪福冒犯之罪。”迪福服软。
　　他可不想因为多伊尔公爵‘善意’的邀请，而丧命于此。
　　“有无恶意，可不是你说了算的。”
　　陆青峰走上前去，脸上神色不动，淡淡道，“且让贫道看看，多伊尔公爵都吩咐了什么。”
　　“你要做什么？！”
　　迪福见状，心中涌起一股不妙之感。
　　“五鬼摄魂大法！”
　　陆青峰眼中阴芒闪烁，五道阴风从天地四方现，齐向迪福体内钻去。
　　“啊！”
　　五鬼附体，阴气森寒。
　　迪福浑身寒冷，忍不住大叫出声。灵魂似乎在被撕扯，迪福发出一声又一声高亢嘶吼，痛苦无以复加。
　　陆青峰充耳不闻。
　　眼前一幕幕画面闪烁——
　　……
　　密室中。
　　多伊尔公爵拿出‘暗夜与寂静之水’，嘱咐迪福莫要伤他。
　　……
　　浮空城某处。
　　迪福与一名灰精灵翻云覆雨，脸上露出欢愉至极的神色。
　　灰精灵的声音在迪福耳畔回荡——
　　“杀了那人，取走魔导器，留下些出手的痕迹。”
　　“多伊尔激进，罗瑞尔顽固。啧啧，真期待两位公爵大人翻脸呢。”
　　……
　　哭嚎声止，嘶吼声住。
　　陆青峰挥一挥袖，五鬼匿去。迪福浑身被汗水浸湿，脸上惨白眼神涣散，显然被折磨的不轻。
　　“老掉牙的嫁祸。”
　　“老掉牙的阴谋。”
　　陆青峰觉得有些无趣。
　　猛起一掌落在胸口，喷出三大碗心头血落在空中。
　　“这——”
　　迪福本神情萎靡，见着这一幕顿时被惊住。
　　却见陆青峰并指为剑，剑临虚空，牵引血液，口中念念有词。
　　待半空中心头热血化为一道道煞丝，如蚯蚓一般扭动，组成种种玄妙字符。心头血不足，后继无力，字符逐渐将要消散。
　　陆青峰看向一旁迪福。
　　“不！”
　　“不要！”
　　无甚表情的面孔，落在迪福眼中，却与深渊七十二层的魔鬼一般。
　　甚至。
　　远比不可触及的魔鬼更加渗人。
　　陆青峰不理会。
　　手掐印诀，迪福身上伏魔金环化为金光落入手中。真元一卷，就将毫无抵抗能力的迪福抛到控制。
　　下一刻。
　　砰！
　　迪福面上惊恐未定，整个人轰的炸开，血肉神魂统统化为‘魔煞缠丝神咒’的祭品。
　　陆青峰眸光闪烁。
　　观想迪福记忆中，与他翻云覆雨的那名灰精灵。空中诡异字符如龙蛇般扭动，在空中一个兜转化作血光消失在虚空不见。
　　“呼。”
　　做完这些，陆青峰脸色也有些苍白。
　　盘坐下来，静息调养。


第三百一十六章 乱
　　星耀浮空城。
　　瑟雅公爵侧卧床榻，卧在帅气英俊的布莱克公爵怀里。伸出手指，在布莱克胸前画圈，时不时吐出香舌，极尽诱惑。
　　“听说羽族曾经发生分裂，有羽族真神率领大半羽族，投入七十二层深渊之主的怀抱，成为深渊第一不朽真神。”
　　瑟雅公爵仰头，看向布莱克英俊面庞。
　　布莱克背后一对羽翅微颤，脸上厌恶毫不遮掩，“卡麦尔背弃光明神，是羽族永远的耻辱。”
　　见布莱克对‘背神者’、‘堕落羽族’这般厌恶。
　　瑟雅公爵面庞埋在布莱克胸膛，一双灰色眼眸闪烁诡异神色。
　　却在这时——
　　“咦？”
　　瑟雅公爵心血来潮一阵悸动，紧接着心脏猛地收缩，原本通透纯净的灵魂之上，仿佛被一道道血丝纠缠。血丝越缠越紧，令其灵魂产生一种被束缚的感觉，更是阵阵剧痛。
　　“诅咒！”
　　“是谁在诅咒我？！”
　　瑟雅公爵惊坐起，灵魂已然被血丝密布。胸口发闷，堂堂公爵竟有些喘不上气来。
　　“瑟雅，你怎么了？”
　　布莱克见瑟雅公爵的面色以肉眼可见的速度变得苍白，气息更是不断衰败，连忙问道。
　　“我——”
　　“啊！”
　　瑟雅公爵还未张口，就感到灵魂之上的血丝猛然收紧，如同一刀一刀割在灵魂上一样。个中痛苦，比起肉身凌迟何止痛苦千万倍。
　　“诅咒！”
　　布莱克终于意识到，两眼喷出怒火，“是谁竟然敢诅咒星耀浮空城公爵！”
　　瑟雅公爵面色痛苦。
　　说不出话来。
　　布莱克双手泛起圣光，轻轻抚摸瑟雅公爵面庞。圣光可以驱逐邪恶，化解诅咒。
　　然而刚刚涌入瑟雅公爵体内，就见一股邪恶、憎恶的力量从中涌出，顺着布莱克双手直接侵入。
　　“这是——”
　　“这是奥古斯丁的力量！”
　　布莱克体内圣光照耀，将这股力量瞬间驱散。然而邪恶、憎恶的力量，如同荆棘一般，转瞬又凝聚起来，死死缠绕。哪怕圣光也无驱逐、驱散。
　　“瑟雅。”
　　布莱克看向瑟雅公爵，双手已经离开亚瑟公爵面庞，似乎意识到什么，一时有些难以接受。
　　“我亲爱的布莱克——”
　　瑟雅公爵努力抬头，冲布莱克露出绝美笑容。然而这笑容，同样布满了邪恶、憎恶。甚至下一刻，从那张绝美面容中，竟有黑色藤蔓撕裂面孔，狂放生长。
　　细一看。
　　这哪是藤蔓。
　　“极恶荆棘！”
　　布莱克浑身圣光笼罩，一双眼死死盯着瑟雅公爵。
　　因为灵魂遭到诅咒，瑟雅公爵对灵魂、身体的控制降低到一个从未有过的境地。
　　隐藏在灵魂深处的邪恶、憎恶的缓缓散发，蔓延全身。
　　一根根长满黑色尖刺的荆棘从其体内长出，瞬间爬满床榻，将布莱克都笼罩其中。
　　“为什么。”
　　“为什么要这样做。”
　　布莱克身上圣光愈发炙热，落在瑟雅公爵身上，令她灵魂遭受难以言说的巨大痛苦。然而布莱克心中的痛苦，绝不比瑟雅公爵少。
　　“为什么？”
　　“亲爱的布莱克公爵，到现在你还看不清吗？”
　　瑟雅公爵忍受痛苦，面容破碎扭曲，如同深渊恶魔一般丑陋。再不遮掩，口中发出桀桀怪声，冲布莱克肆意嘲笑，“看不清，就让我来告诉你吧。我早就是荆棘大公的忠仆，千方百计进入星耀浮空城，是为了实现荆棘大公统治深渊的计划。”
　　“不但是我。”
　　“还有多伊尔，还有星耀浮空城中隐藏的不计其数的荆棘使徒。布莱克，星耀众将熄灭，快投入荆棘大公麾下，与你的祖先一样，成为伟大的深渊战神！”
　　瑟雅公爵一字一句，如钢钉一般扎入布莱克心脏。
　　血淋淋。
　　刺骨疼。
　　布莱克身上圣光愈发强烈，神圣之意照耀四方。
　　黑色荆棘不断化为黑烟消散。
　　瑟雅公爵灵魂不断虚弱，声音也变得微弱，却愈发肆意，“布莱克，一切都是徒劳！荆棘大公的荣光，将破碎圣光，席卷深渊大地！”
　　布莱克面色悲痛被圣光掩埋。
　　瑟雅公爵声音逐渐小去，从身体里生长出来的黑色荆棘，也被圣光烧灼的灰飞烟灭。
　　圣光照耀。
　　照耀在瑟雅公爵身上。
　　灵魂被诅咒，肉身被圣光侵蚀。
　　“星耀浮空城众将毁灭！”
　　“布莱克，你挡不住的！”
　　瑟雅公爵的身躯在圣光下彻底笑容，最后的话语在宫殿中回荡。
　　“奥古斯丁！”
　　“奥古斯丁！！”
　　“奥古斯丁！！！”
　　圣光万万丈，布莱克公爵府邸中，传来这位‘启明者’愤怒到极致的怒吼。
　　震动浮空城！
　　……
　　“灰精灵。”
　　“公爵。”
　　“浮空城五大最高理事之一、五大公爵之一的瑟雅公爵么。”
　　感受到被‘魔煞缠丝神咒’诅咒的对象已经彻底死亡。
　　陆青峰睁开眼，眼中一抹厉芒一闪即逝。
　　“倘若没有‘七禽小衍神数’跟‘五鬼摄魂大法’，还真是险些被误导。”陆青峰摇头，施展咒法的反噬已经稳住。
　　强化到大神通层次，又是以子爵层次的迪福献祭，去咒杀一名相当于金丹层次的公爵领主，对陆青峰的反噬本就不大。
　　至多调养一两月，就能完全祛除反噬，不留隐患。
　　只是。
　　“好歹也是一位公爵，即使被诅咒，也要七七四十九日才会彻底丧命才是。”
　　“怎么——”
　　陆青峰屈指掐算。
　　天机一片朦胧，好在‘七禽小衍神数’乃是大神通，瑟雅公爵之死又与他息息相关，这才勉强算出。
　　“原来如此。”
　　陆青峰摇摇头，“这个瑟雅公爵果真不凡。若非算计到我头上，说不定还真要让她将星耀浮空城搅个天翻地覆。”
　　时也命也。
　　瑟雅公爵恐怕临死也没想到，大好计划，就因为被她完全轻视、视为阴谋手段之小棋子的新晋领主‘广元男爵’，而功亏一篑，全面崩盘。
　　“即便如此。”
　　“一位公爵的叛变跟死亡，也会让星耀浮空城陷入前所未有的混乱中。”
　　整个星耀浮空城，总共也就五位公爵，才能勉强与西面的荆棘大公奥古斯丁抗衡。如今死了一位，虽说不至于覆灭，却也要陷入倾颓。
　　再加上内部猜疑、清洗带来的混乱。
　　内忧外患。
　　不容乐观。
　　“星耀浮空城在荆棘与星耀之地的名声极好，若是能入主浮空城，或是将其收为麾下，布道蛮神界的步伐将大大加快。”
　　这一次。
　　陆青峰不需要解析异能，与天下为敌，便不用再走银河界的路子。大可收拢人心，开辟真正的‘广元仙宗’，而不是名为‘仙’，却被天下称之为‘魔’。
　　杀伐果断。
　　是为了避免麻烦，而不是招惹麻烦。
　　所以，即使知晓暗中要害他的是星耀浮空城的瑟雅公爵，即使有信心能够悄无声息潜入瑟雅公爵，雷霆手段将其打杀。
　　以宣扬自身强大，以昭示不可招惹。
　　但陆青峰却没有选择这样做。
　　而是以更加隐秘的方式——
　　施展咒法，将瑟雅公爵咒杀。
　　当然。
　　瑟雅公爵居然是奥古斯丁在星耀浮空城安插的间谍，这却是陆青峰在咒杀之前不曾想到的。
　　算是歪打正着。
　　“本来杀死迪福，多伊尔那边还有有些麻烦。现在星耀浮空城定然乱成一团，多伊尔怕是也顾不上了。”
　　“内乱之中。”
　　“奥古斯丁定然不会放过这个大好机会，即使无法一口吞下星耀浮空城，也会趁机开战，削弱浮空城的实力。”
　　“我若是在奥古斯丁开战时，以救世主的姿态出现，将收获无数人心。”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　自古真情留不住。
　　唯有套路得人心。
　　只不过。
　　“诡道阴谋难以久持。”
　　“人算终究不如天算。再多算计，还要看自身实力。夯实根基，行堂皇正道碾压，才是真正无可撼动。”
　　陆青峰心中无比清明。
　　阴谋。
　　诡计。
　　皆小道也！
　　与两位大能在蛮神界中的道统对抗，还须占住大义，不授人以柄。
　　“宣扬道统。”
　　“教化一界。”
　　“哪有那么简单。”
　　陆青峰默默凝思，继而闭目高诵《黄庭经》。
　　……
　　时间流逝。
　　如陆青峰猜想的一样，瑟雅公爵的叛变和死亡，将整个星耀浮空城引爆。
　　不敢置信。
　　人人自危。
　　在这种情况下，自上而下的大清洗开始了。
　　一队队圣骑士巡防往来，一个个心灵法师排查筛选，星耀浮空城上下所有灰精灵全部被逮捕，收押牢中。
　　这一查。
　　果然收获不小。
　　仅三天时间，就有近百名或被邪恶力量控制，或被瑟雅公爵以魅惑能力控制的邪恶者被查出来。
　　不止是灰精灵，甚至还有其他种族。
　　公开处以极刑，毫不留情震慑力十足。
　　但同时，随着一个个邪恶者被抓出来，有身边相处极好的好友被抓住，处刑而死。也令星耀浮空城人心动荡，陷入惶恐中。
　　举报。
　　被举报。
　　陷害。
　　被陷害。
　　何止一个‘乱’字能够形容。
　　瑟雅公爵死后第二十天。
　　位于西面荆棘大裂谷的荆棘大公奥古斯丁，派出麾下亡灵、巨魔、铁岭矮人，以及众多深渊魔物，越过法迪尔沼泽，向星耀浮空城发起攻势。
　　大战一触即发。


第三百一十七章 广元……广元大公！
　　星耀浮空城。
　　‘死灵守护’罗瑞尔公爵、‘绝对裁决’托因比公爵、‘炼金与药剂大师’多伊尔公爵、‘启明者’布莱克公爵齐聚。
　　下首。
　　有法师施法，照映六处景象——
　　一望无际的沼泽中，万千深渊生物奔跑。踏平山丘，推平丛林，气势惊天动地。越过沼泽，而后兵分五路。
　　第一路。
　　丑陋而强壮的巨魔，成群结队，手持大棒、弓弩，横冲直撞奔向火焰之地。
　　高山耸立，挡住去路。
　　有一人族身披火红法袍，手持法杖站在最前，指挥人族战士、法师。与巨魔碰撞一处，展开惨烈厮杀。
　　第二路。
　　铁岭矮人燃烧烈焰之血，挥舞武器，嚎叫不停杀向风声嘶吼的谷地。
　　悬崖峭壁，天然屏障。
　　半人马一族驻扎在此，操控狂风，迎头痛击铁岭矮人。狂风与血肉碰撞，利刃与铁锤交错，山崩地裂。
　　第三路。
　　亡灵大军静寂。骨龙、骷髅、食尸鬼、死亡骑士行走在大地上，静寂无声，展开屠戮。
　　东泉森寒，哨塔耸立。
　　暗夜精灵行走在黑暗中，依托药剂、魔导器，偷袭于无声。忽而烈火起，忽而寒雨落。演绎刺客的绚丽华章。
　　第四路。
　　恐惧魔王领头，身周腐臭蜂群环绕。身后、身旁，数十强大深渊魔物，轰轰烈烈踏碎山河。
　　光耀之地、圣光普照。
　　数千羽族翱翔天际，空中吟唱。一道道圣光洒落，驱逐一切黑暗、邪恶。恐惧魔王怒吼，地狱火席卷天际，烧的羽族拼命躲闪。
　　第五路。
　　黑焰狐为首，地狱幻狐、羊魔人、地狱犬等强大魔物紧随。风暴席卷，邪恶弥漫。
　　湖水清澈，回音不绝。
　　驻守回音湖的‘回音领主’，率领一众灰精灵，大开门户，将黑焰狐等迎入回音湖。长驱直入，又分散四方，却是要内外夹击，协助其他四路破镜入关。
　　杀戮漫天。
　　情况不容乐观。
　　“回音领主率领灰精灵一族叛变，投靠了奥古斯丁！”
　　多伊尔公爵眉头紧皱。
　　原本有法迪尔沼泽为界，有五大险地为关卡，足以将荆棘大公的深渊大军阻隔在外。但是随着瑟雅公爵身死，灰精灵一族受到清洗，还未来得及对驻守回音湖的灰精灵一族驻军做出应对。
　　大战起。
　　回音湖灰精灵大军，已然变节。
　　“可恶！”
　　“灰精灵一族难道已经忘记，他们当初被深渊魔物迫害，家园破碎，是星耀浮空城收留了他们吗？！”
　　托因比公爵挥舞手上裁决之刃，脸上满是愤怒。
　　被信任的同伴欺骗，背叛，这种感觉托因比公爵已经很久没有品尝过。
　　“抱怨是没用的。”
　　罗瑞尔公爵最为沉静，“回音湖失守，深渊大军从这里进入。火翼路口、冬泉哨塔、裂风谷地、光耀之痕都要受到威胁，我们要速速派军支援。”
　　一旦五大关卡全部被攻破，星耀浮空城将受到来自荆棘大裂谷的深渊大军最猛烈的攻势。
　　届时。
　　一处处家园破碎。
　　无数数子民死于战乱。
　　罗瑞尔公爵心中实在不忍，御敌于外，才是当下最紧要的事情。
　　“可是……”
　　“谁又知道，我们派去的支援大军，不会是第二支回音谷驻军呢？”
　　布莱克公爵目光定在回音湖的画面上，幽幽出声。
　　大殿之中，温度骤降。
　　罗瑞尔公爵沉默。
　　托因比公爵沉默。
　　多伊尔公爵沉默。
　　是啊。
　　连五大最高理事之一的瑟雅公爵都叛变了，连当初被深渊魔物毁灭了家园、被星耀浮空城收留的灰精灵一族都叛变了。
　　整个星耀浮空城，又有哪只军队真正值得信任呢？
　　战争并不可怕。
　　可怕的是内部一旦出现猜疑，不信任的种子种下，敌人将不费一兵一卒，就可以将偌大星耀浮空城从内部瓦解。
　　打落无底深渊。
　　布莱克抬头，目光落在多伊尔公爵身上。多伊尔抬头，与布莱克对视，微微皱眉，一时没有读懂布莱克眼神中的意味。
　　正要开口说话，却见——
　　光耀之痕。
　　羽族难以抵抗恐惧魔王，节节败退，不断有羽族战士、法师被杀死，极为惨烈。但是就在恐惧魔王领着深渊魔物不断攻伐的时候，却猛然顿住。
　　狂吼。
　　然后掉头狂奔，瞬间撤出了光耀之痕。
　　冬泉哨塔。
　　亡灵大军挺进，一往无前。暗夜精灵在黑暗中行走，一旦动手，却被从黑暗中打出，殒命当场。但是就在亡灵大军不断前进的时候，却猛然顿住。
　　无声怒吼。
　　然后掉头狂奔，瞬间撤出了东泉哨塔。
　　裂风谷地。
　　火翼路口。
　　包括回音湖在内。
　　铁岭矮人、巨魔、黑焰狐以及叛变的回音湖驻军，全都在一瞬间停住前进步伐，掉头狂奔。
　　法迪尔沼泽。
　　万千深渊生物，以远比来时更快的速度，又撤回沼泽深处。穿过沼泽，往西面继续奔行。
　　星耀浮空城。
　　大殿之中。
　　罗瑞尔、托因比、多伊尔、布莱克等四大公爵，一个个或是瞪大双眼，或是眉头紧锁，皆是满心疑惑。
　　“奥古斯丁——”
　　“又在施展什么阴谋！”
　　托因比公爵两眼瞪大，口中大声叫着。
　　多伊尔、布莱克目光交错。
　　一个疑惑，一个警觉。
　　罗瑞尔公爵眼中闪烁智慧光芒，看向遥远西方，“荆棘大裂谷！”
　　……
　　荆棘大裂谷。
　　陆青峰身着一袭青衣道袍，左手托着一座八层宫阙，右手抓着一卷丹书铁券。
　　身周。
　　祝融魔神操控十二杆烈火神旗，布下都天烈火仙阵，席卷八方，直将漆黑似夜的荆棘大裂谷照耀的通火通明，重归白昼。
　　句芒魔神执掌青木王鼎，四周藤蔓、草木如同遇着木之君主，疯狂生长。如割草一般，收割无数回归的深渊魔物。
　　共工魔神脚踏黑龙、手握青蟒，掀起大裂谷中万吨黑水，酝酿无边恐怖。
　　强良魔神挥洒雷霆。煌煌天威，划破天际，轰开黑暗与邪恶。
　　七十二名都天鬼将冲杀。
　　叱咤风云。
　　三千六百名玄冥阴兵列阵。
　　横扫无敌。
　　陆青峰不动，人在当中。
　　左手八景楼收摄一层又一层深渊魔物，右手都天玄冥策如龙饮水，将天上地下被轰杀的深渊生物的肉身、灵魂全部摄来，都天造化池轰然运转，化为无穷无尽都天之气，为阴兵、鬼将提供源源不断的力量。
　　一人一力。
　　牢牢将荆棘大裂谷占住，一支支深渊大军回归，落入陆青峰囊中。或被囚禁，或化为资粮。
　　“天！”
　　星耀浮空城四大公爵一齐赶来，看到的正是这一幕——
　　青袍法师！
　　血洗荆棘大裂谷！
　　……
　　“这——”
　　“这里可是奥古斯丁的老巢，无数深渊魔物隐藏在大裂谷深处。极恶荆棘密布，任何敌对阵营的战士、法师进入，都要被荆棘缠住，肉身、灵魂全都被吞噬。”
　　“怎么可能被人打到这里来！？”
　　托因比公爵看向正在被屠戮、正在被血洗的荆棘大裂谷，只觉得世界完全被颠覆。
　　压制星耀浮空城数千年之久，被认为极有可能争夺深渊第一层之主的奥古斯丁，经营数千年的老巢，竟然被人这般杀戮？
　　不止是托因比公爵。
　　罗瑞尔、多伊尔、布莱克同样不敢置信。
　　“那是——”
　　“守望者巢穴的广元男爵？！”
　　罗瑞尔公爵看向当中执掌两大‘魔导器’的古怪‘法师’，看到他身上熟悉法袍，不知为何，第一时间竟然想到前些日才渡过天谴，以古怪魔导器制服紫眼骨龙的那个新晋人类领主。
　　只是。
　　刚刚渡过天谴，成就领主，顶天也就是子爵层次的实力。有那件古怪魔导器在手，克制的情况下才能收服紫眼骨龙。
　　哪里可能有血洗荆棘大裂谷的本事？！
　　罗瑞尔公爵心下摇头，抛开这个荒唐的念头。
　　然而。
　　待那青袍人转身，一张既熟悉又陌生的面庞出现在罗瑞尔公爵眼中的时候，心中惊骇化为涛浪，再也压抑不住。
　　“是他！”
　　“是他？”
　　“是他？！”
　　“广元男爵！”
　　四大公爵齐齐惊呼出声，全都惊住，说不出话来。
　　陆青峰转过身看向远处掠来的四人，从迪福的记忆中，知晓四人身份。面上带笑，冲着四人微微颔首，“贫道广元，见过星耀浮空城四位道友。”
　　……
　　“星耀浮空城罗瑞尔。”
　　“星耀浮空城托因比。”
　　“星耀浮空城多伊尔。”
　　“星耀浮空城布莱克。”
　　荆棘大裂谷之巅，四大公爵遥与陆青峰相对而立，自报家门，态度恭敬。
　　不论是陆青峰的强大实力，还是捣毁奥古斯丁老巢的作为，都足以令他们打心底的敬畏、感激。
　　“星耀浮空城庇护一方，功德无量。四位公爵大名鼎鼎，贫道神交已久。”陆青峰看向四人笑道。
　　“广元……广元大公。”
　　多伊尔公爵看向陆青峰，顿了顿，最终还是以‘大公’称呼。
　　能无视奥古斯丁的威慑，如此肆无忌惮扫荡荆棘大裂谷，一身实力恐怕不会比最顶尖的公爵领主差了。
　　担得起一声‘广元大公’。
　　陆青峰见这位深渊第一层中，暗夜精灵一族中极为罕见的公爵强者开口，心下一笑。
　　这位前几日还派了麾下得力干将，去守望者巢穴‘请’他一聚。
　　险些被瑟雅公爵算计还不自知。
　　如今当面，脸上却无尴尬，甚至未曾提起迪福，反而是看向四方好奇问道，“荆棘大裂谷是奥古斯丁老巢。奥古斯丁邪恶、狡诈，不知道他去了何处？”
　　“去了何处？”
　　陆青峰脸上划过一丝错愕。
　　“奥古斯丁难得不在老巢，广元大公这一击，等他回归，定要气的吐血！”
　　“真想看看奥古斯丁气急败坏的模样，一定精彩极了。”
　　多伊尔公爵说着，言语中难得带有几分恭维。
　　“哈哈！”
　　“那可要让多伊尔公爵失望了。”
　　陆青峰顿时明白多伊尔的意思，一时大笑出声。见多伊尔与其他三位公爵面上不解，大手一挥，自八景楼中，有一道虚幻身影落在空中。
　　银发银眸，面容方正，身着一袭黑袍。
　　身躯虚幻至极，一双银眸惊恐，在空中摇曳随时都要消散似的。
　　多伊尔四人见了，只觉呼吸都要凝滞。
　　托因比公爵指着空中虚幻灵魂失声叫道——
　　“奥古斯丁！”


第三百一十八章 玄音响彻十万里！
　　站在大裂谷之巅，陆青峰目送星耀浮空城四位公爵远去。
　　心念闪烁，最终摇头。
　　“还不是时候。”
　　“且将奥古斯丁掌握的地盘消化，广元仙宗初具规模，再议招揽之事。”
　　公爵强者，岂是随意就好收入麾下的？！
　　物质界中，当属三十六层深渊之主最强。
　　往下就是公爵领主。
　　或者说，不论是深渊之主、大公，还是普通公爵，都属于公爵级领主范畴。
　　只是大公是普通公爵中的顶级强者，拥有以一敌众的本事，所以被单独列出，称为‘大公’。
　　偌大的天谴深渊第一层，也只有九十九位大公而已。
　　含金量极高。
　　而深渊之主，更是九十九位大公中的第一强者，拥有碾压其他九十八位大公的本事，才能够抢夺权柄、镇压万千深渊生物。
　　奥古斯丁。
　　荆棘大公。
　　就是深渊第一层中九十九位大公之一。
　　乃是荆棘大裂谷方圆八千里地之主，当之无愧的深渊第一层顶尖强者。
　　面对名声这般大的奥古斯丁，陆青峰本想两年后消化所有经验值，再来对付。但是计划赶不上变化，渡天谴后展露的伏魔金环，引发一连串的事情。
　　最终酿成深渊大军总攻星耀浮空城的结局。
　　陆青峰不迟疑。
　　直接来到荆棘大裂谷，大打出手。
　　传闻强大、诡异莫测，麾下深渊大军无敌八千里的奥古斯丁，本体乃是一丛极恶荆棘。一来难缠，枝条千千万，难以抵抗。二来即使占据优势，也很难将其千万枝条完全斩杀，难以彻底灭杀奥古斯丁。
　　可惜。
　　奥古斯丁遇见的是陆青峰。
　　阴兵鬼将镇场。
　　神通法器齐出。
　　破灭万千荆棘，捉魂拿魄，轻松就将优势明显，缺陷也显著的‘荆棘大公’灭杀。
　　灵魂镇压八景楼中。
　　可即便如此，星耀浮空城中罗瑞尔四人毕竟也是公爵强者，比陆青峰表现出来的实力，也只是低了半等。贸然开口，就想让他们投靠，甘为下属任由差遣，着实不易。
　　索性暂时不开口，静待日后。
　　“不急。”
　　十六世积累，陆青峰底蕴已经深厚到甚至连天仙转世临凡尘都不见得能比得过的层次。
　　只须一段时间将这种积累转化为实力，到时一路横推即可。
　　招揽部下。
　　发展势力。
　　无须着急，以陆青峰的实力，在深渊第一层足以抵御任何来敌。镇压一方，徐徐发展，早晚无敌当世。
　　收敛思绪。
　　陆青峰低头看向狼藉、颓败的荆棘大裂谷，眼眸无波。
　　看向远处，荆棘大裂谷北侧延绵百里，巍峨山岳，“此山，便唤作‘镇渊山’，可为广元仙宗山门！”
　　大袖一挥。
　　一块三丈高的石碑落下，上书——
　　镇渊山！
　　……
　　时间流逝。
　　荆棘大公爵奥古斯丁被杀，荆棘大裂谷被血洗，被攻占的消息，如飓风一般，迅速席卷天谴深渊第一层。
　　天下震惊。
　　‘广元大公’之名，从星耀浮空城传出，瞬间登顶深渊第一层顶尖强者之列，顶替了原先‘荆棘大公’的位置。
　　有好事者根据战绩，曾对深渊第一层的顶尖强者做出排名。
　　荆棘大公奥古斯丁，在‘九十九名大公’中排在第八十一位。
　　陆青峰打杀奥古斯丁，直接就是第八十一位。甚至有不少人觉得，广元大公的排名远不止于此。
　　外界争论，陆青峰一概不理。
　　一心布置镇渊山。
　　重重阵法化为山门大阵，笼罩百里镇渊山。
　　镇渊山就在荆棘大裂谷一侧，奥古斯丁盘踞此地，自然不是凡俗之地。天地所钟，深渊意志加持，使得这里本就是难得一见的修行宝地。
　　但细说起来，却更适合奥古斯丁等力量邪恶的深渊魔物生存、修行。
　　陆青峰布下阵法，逆转一地根本。
　　九天罡风涤荡大裂谷，狂风整日整夜不绝，直将积蓄万年的邪恶、憎恶、阴森之气，化为虚无。
　　星辰大阵上接星辰日月。
　　山河大阵统御大地山川。
　　移山换岳陆青峰目前还差些火候，但改换地脉、地气，在无人阻拦，无强横修士镇压的情况下，属实不难。
　　聚灵法阵汇聚四面八方无穷灵气。
　　日月星辰之力洒下，遍布方圆百余里。山川地脉、水脉以镇渊山为龙头汇聚，位格改换。
　　短短数日，就将原本‘乌烟瘴气’的荆棘大裂谷换了模样。
　　灵气激荡，仙气盎然。
　　深渊之中，一座仙门仙山赫然矗立。如那莲花，出淤泥而不染，遗世独立，颇有一番仙家气象。
　　这般接连布阵，足足二十七日后。
　　陆青峰才停下。
　　阴兵鬼将排布百里之外，血洗荆棘大裂谷杀出的赫赫凶威，令四周无论是邪恶、强大的深渊魔物，还是领主级的法师、战士，都只敢在百里外遥遥眺望，远观镇渊山以肉眼可见的速度发生着改变。
　　当然。
　　他们尚不知‘镇渊山’的称呼，还以为是荆棘大裂谷。
　　好奇万分。
　　然而七十二名气势堪比公爵的都天鬼将，并三千六百名堪比骄阳大法师的玄冥阴兵镇守虚空，任谁也不敢越界。
　　镇渊山下。
　　陆青峰一步一步，虚空行走。脚下如有天梯，须臾间来到镇渊山山巅。
　　“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”
　　镇渊山三峰耸立。
　　北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，陆青峰将其称之为‘云台峰’。
　　云台之上，有一奇石若莲花。
　　受风水日晒，蕴含一丝神韵。盘坐其上，观万里云海修行，当有不可言述之妙境，是修行绝妙之地！
　　西峰峰巅有巨石形状好似莲花瓣，陆青峰称其为‘莲花峰’。
　　南峰峰上林木葱茏，环境清幽，峰体俏丽，犹如仙女捧花，称‘仙女峰’。
　　陆青峰落于北面云台峰，落在石质莲台，跌坐其上。
　　伸手在虚空一划，一宗法器落在手中。
　　如同海螺，乍一看并无神异。陆青峰真元汹涌，催动法器，口中朗朗道——
　　“贫道广元，斩奥古斯丁得享天机。两年后，将于镇渊山宣讲玄门大道，深渊众生有缘者皆可前来听道。”
　　声音清澈，方圆数十丈内皆清晰可闻。
　　待传出数十丈外，便渐渐微弱。然而陆青峰手中法螺一般的法器微微荡起玄光，从陆青峰手中挣脱，落在空中迎风便涨。
　　玄妙迸发。
　　陆青峰发出的声音竟凝而不散，通过法螺，往着四面八方扩散。
　　“贫道广元，斩奥古斯丁得享天机。两年后，将于镇渊山宣讲玄门大道，深渊众生有缘者皆可前来听道。”
　　“贫道广元，斩奥古斯丁得享天机。两年后，将于镇渊山宣讲玄门大道，深渊众生有缘者皆可前来听道。”
　　“贫道广元，斩奥古斯丁得享天机。两年后，将于镇渊山宣讲玄门大道，深渊众生有缘者皆可前来听道。”
　　轰然间。
　　方圆十万里天地，无论天上地下，一切生灵尽皆听闻陆青峰之言。如在耳畔，振聋发聩。哪怕在修行中，哪怕在熟睡中，也清晰听见。
　　“广元。”
　　“镇渊山。”
　　且随着声音，一名仙风道骨的青衣道人映入心间。分明从未听过‘镇渊山’，冥冥中却有一座仙山浮现，云卷云舒、星辰沐浴、山河流转，令人流连忘返。脑海中更有指引，指明镇渊山所在。
　　一时间。
　　十万里深渊震动。
　　百族众生，深渊生物，甚至天生地养的各种深渊魔物，将信将疑往脑海中指引的镇渊山赶去。
　　风卷云聚。
　　深渊动荡。
　　“两年后，布道深渊！”
　　陆青峰大袖飘荡，‘玄音法螺’没入袖中不见。
　　……
　　星耀浮空城。
　　四大公爵早就回转。
　　荆棘大公这重外患，因‘广元大公’的突兀崛起而彻底解决。星耀浮空城得以专心解决内忧，肃清内部。
　　大清洗还在继续。
　　回音湖等五大关卡的重建也在紧锣密鼓的进行。
　　奥古斯丁被打杀一个月后。
　　天地之间，有一道声音轰然响彻，席卷整座浮空城。
　　四大公爵第一时间聚首。
　　“是广元大公！”
　　“镇渊山所在，就是原先荆棘大裂谷的位置。”
　　托因比四蹄生风，冲入会议大厅中，第一个出声道。
　　熟悉的声音。
　　熟悉的身影容貌。
　　绝对是当日在荆棘大裂谷中见到的广元大公无疑。
　　但是——
　　“广元大公杀了奥古斯丁，如今又闹出这么大动静。你们觉得，广元大公到底想做什么？”
　　多伊尔公爵皱眉。
　　“还能做什么？”
　　“无非是想要立足荆棘大裂谷，招揽四方强者罢了。”
　　托因比公爵眼中放出奇光，“只是这种方式，我还是第一次见到。”
　　从荆棘大裂谷到星耀浮空城，距离可不止万里。这么远的距离，居然可以将声音传遍整个星耀浮空城，单单这份本事，就足以令托因比公爵为之动容。
　　“恐怕没那么简单。”
　　多伊尔公爵摇头，想到那日见着的荆棘大裂谷的惨烈状况，总觉得这位广元大公太过神秘。
　　“两年后去看看就知道了。”
　　会议大厅四位公爵议论半晌，却没有讨论出个结果，最终罗瑞尔公爵做出总结。
　　……


第三百一十九章 六徒上山，东南敌至！
　　陆青峰声传十万里。
　　不止星耀浮空城一地听到。
　　远在东南四万九千里外，有一处地界，唤作‘日蚀山脉’。
　　深渊第一层九十九位大公中，号称执掌‘痛苦与屠戮’的日蚀大公占据此地。
　　传闻。
　　日蚀大公出身食人魔一族，每日要吞食数十名人类才能饱腹，在人类中拥有极为恶劣的名声。
　　日蚀山脉中，就生存着深渊第一层中最为庞大的一支食人魔部落。他们饲养人类、饲养黑狱族作为食物，还喜爱圈养美丽而又美味的精灵。
　　在天谴深渊中堪称恶名昭彰，不下于地穴恶魔、死灵生物等深渊魔物。
　　这一日。
　　“贫道广元，斩奥古斯丁得享天机。两年后，将于镇渊山宣讲玄门大道，深渊众生有缘者皆可前来听道。”
　　振聋发聩的声音响彻天地、脑海，将日蚀大公自沉睡中惊醒过来，两眼怒气喷薄。
　　“是谁！”
　　“是谁胆敢吵醒伟大的日蚀大公爵！”
　　日蚀大公三丈高的身躯，生长着粗密的毛发和满脸的胡须，充满了野蛮气息，丑陋至极。
　　晃了晃脑袋。
　　几个月沉睡，令日蚀大公脑袋一片混沌。摇晃之后，才终于清醒过来。
　　“广元大公？”
　　“这片大地，什么时候又多出了一名大公爵？”
　　日蚀大公两眼如铜铃，脑海中青衣道人栩栩如生。天地间响彻的话语还在心间回荡，日蚀大公眼中露出惊讶光芒，“这个家伙，居然把奥古斯丁给杀了！”
　　虽然对奥古斯丁龟缩荆棘大裂谷的作为很不屑，但哪怕是自大如日蚀大公，也不得不承认——
　　这是一位很难对付，更难杀死的对手。
　　日蚀大公曾经去荆棘大裂谷找奥古斯丁交手，最终却被万千荆棘胡搅蛮缠的晕头转向。
　　烦不胜烦，直接掉头走人，从此再也没去过荆棘大裂谷。
　　没想到只是沉睡几个月的时间，奥古斯丁就被杀了。
　　“镇渊山。”
　　“睡了这么久，骨头都松软了，正好找这个广元切磋切磋！”
　　日蚀大公对杀死奥古斯丁的‘广元大公’既是好奇，又是充满战意。他皮糙肉厚，又擅长杀戮和战斗，整个深渊第一层中，除了那位深渊之主外，就没有能够让他畏惧不敢挑战的。
　　九十九位大公新旧更迭，全都被他挑战过。
　　打得过就打，甚至直接打残、打杀。
　　打不过就跑，硬扛着攻击夺路狂奔，奥古斯丁也困不住他。跑到日蚀山脉老巢一躲，就算是深渊之主也休想杀死他。
　　“两年后？”
　　“老子可等不及了！”
　　日蚀大公嘿嘿怪笑，从地穴中走出，找准方向就开始狂奔。
　　……
　　不止星耀浮空城。
　　不止日蚀大公。
　　方圆十万里内，如星耀浮空城一级的强大势力足有四五座，如日蚀大公这般的强者，算上已经被陆青峰斩杀的奥古斯丁，也还有一位唤作‘三首大公’的地狱三头犬，蛰伏在痛苦与岩浆之渊。
　　独来独往，远比奥古斯丁、日蚀大公神秘的多。
　　天地玄音响彻，火山之中，岩浆流淌。一头浑身冒着岩浆火焰的三头恶犬从岩浆中探出三只犬首，每一只都咧着长满獠牙的血盆大口，看上去极为凶悍。
　　正是三首大公！
　　“广元。”
　　“奥古斯丁。”
　　三首大公眼中暴戾密布，隐隐闪烁一丝思索光芒，不知在想什么，一个猛子又扎进岩浆之中，不见踪迹。
　　……
　　各大势力。
　　无数强者。
　　一个个全都聚焦于镇渊山，十万里之地全都在议论突兀崛起的‘广元大公’。
　　守望者巢穴也不例外。
　　“一定是广元男爵。”
　　“我早就说过，广元男爵绝对不平凡，那么凶悍的紫眼骨龙说收服就收服了，怎么可能是普通的新晋领主！”
　　高山上。
　　贺拉斯挥舞着手臂，唾沫星子四溅，拳头用力砸着脑袋，冲西尼尔跟伯恩斯兴奋大叫。
　　西尼尔、伯恩斯各自抹了一把脸上唾沫，对视一眼，满是无奈。
　　伯恩斯出声道，“广元这个名字很古怪，不常见。而且广元男爵确实在一个月前离开了这里。名字、时间都对的上。”
　　如果说之前还有疑惑的话。
　　那么，随着那道声音响彻天地，青衣道人的身影出现在脑海中的时候——
　　‘广元大公’与‘广元男爵’是同一人，便再无争议。
　　“哈哈！”
　　“这下发达了。广元男……广元大公杀了奥古斯丁，占了荆棘大裂谷。凭我们跟他的关系，以后还有哪个不长眼的敢惹守望者巢穴？！”
　　贺拉斯想到妙处，愈加兴奋，双手握拳在空中胡乱挥着，牛眼锃亮，“对了。还有妮莎跟西蒙这几个小崽子。他们六个小家伙，两个月前才被广元大公收为弟子，带在身边教导了不少时日，肯定不会不管。”
　　说到这里，贺拉斯脚下生风，往着山下就狂奔去，声音从山下传来——
　　“我去把西蒙他们叫来。”
　　西尼尔见贺拉斯说风就是雨，不由摇头，但是脸上也有淡淡惊喜和期待神色，“虽然接触时间不长，但是我能看出来，广元大公是个念旧情的人。以他现在的名声，只要稍微吩咐，我们守望者巢穴今后就不用再遭受各种深渊魔物的袭击，三族的子民们也可以安心生活。”
　　伯恩斯听了，黑乎乎的脸上眉头微皱，“可是他一个月前就杀了奥古斯丁，到现在也没回来，说不定根本没在意。”
　　“不会的。”
　　西尼尔嘴上说着，眼神也有些迟疑，“可能是太忙碌了，大概是为两年后的……讲……讲道做准备，没顾得上回来。”
　　被伯恩斯一提，西尼尔也不敢确信了。
　　深渊第一层中，仅有九十九尊席位的大公爵，广元大公占据其一，地位崇高。而守望者巢穴，却只有一个男爵、两个子爵，真真是微不足道了。
　　“但愿吧。”
　　伯恩斯觉得这个可能性极小。
　　堂堂大公爵，在整个深渊第一层都是最顶尖的存在，活了不知多少岁月，真会在乎守望者巢穴中停留的短短一个月？
　　伯恩斯想到深渊中那些名声响亮的大公爵，心下的期待又减了九分九。
　　却在这时——
　　“二位可是在念叨贫道？”
　　伯恩斯、西尼尔猛一回头，却见青衣道人飘然而至，落在跟前。
　　……
　　镇渊山下。
　　陆青峰脚踩祥云在前。
　　西尼尔、伯恩斯、贺拉斯各自带着两个十岁左右的孩童在后，却是陆青峰在守望者巢穴中收的六名弟子。
　　按照原计划，陆青峰要在守望者巢穴待上两年，将经验值完全消化。这段期间，闲暇时正好利用起来，将六名弟子带在身边教导。
　　修行不易。
　　特别是六个毫无基础的孩童。
　　陆青峰期望他们能够成为广元仙宗的栋梁，自然要用心培养。
　　但是枝节横生，陆青峰只能仓促动手。
　　六名弟子还未来得及教导，就要趁着斩杀奥古斯丁的威势，直接在镇渊山开辟广元仙宗。不过陆青峰自有规划，无伤大雅，将六名弟子接来。
　　越过裂谷沟壑，往镇渊山主峰云台峰攀登。
　　贺拉斯一脸激动兴奋，四顾打量着不停，“这里可是‘荆棘大公爵’奥古斯丁的老巢，数以万计的深渊大军盘踞，哪怕是星耀浮空城的几位公爵都不敢进来，我老牛居然有一日能够进入这里，真是太过瘾了！”
　　贺拉斯心中大叫，强忍着才没有说出声来，但是时不时发出‘嘿嘿’笑声。
　　被他拎在手上的两个牛头人小崽子玄理、玄诚努力仰着脑袋，就看到贺拉斯大人一脸怪笑，将他们来到陌生环境从而产生的惶恐不安驱散，险些也跟着笑出声来。
　　西尼尔、伯恩斯跟贺拉斯的心情差不多。
　　但是两人能够克制。
　　听到贺拉斯发出的怪声，西尼尔忍不住扭头瞪了一眼。贺拉斯连忙闭上嘴巴，憋住笑容。但是没想到憋得太辛苦，‘呼哧’一声，牛鼻子居然冒出两个鼻涕泡，颇为滑稽。
　　“噗嗤！”
　　“哈哈！”
　　玄理、玄诚两个小牛头人再也忍不住，肩膀耸动，发出清脆笑声。引得西尼尔、伯恩斯、贺拉斯还有玄宁等四个师兄弟都向他们俩看过来。
　　直把两个小家伙吓得脸色煞白，再笑不出来。
　　陆青峰脚踩清风行走在前，仿佛没听到身后的动静，领着一行人往云台峰上走去。
　　云台峰极高，极险。
　　但是对于堪比结丹真人的贺拉斯等人而言，显然不算什么。
　　一路往上。
　　沿途景观颇多。
　　全都被陆青峰命名，立下石碑。
　　如焦公石室、长春石室、玉女窗、神土崖、倚云亭、老君挂犁处、铁牛台、白云仙境等等，皆为天然去雕饰、造化钟神秀的景观。
　　途径白云仙境。
　　云卷云舒就在脚下，如同踩在通天大道上。次第而成，又像是登天阶梯。
　　“呼呼！”
　　玄诚被贺拉斯横着拎在手上，只能看到脚下。见着一朵朵白云，将刚才被惊吓的事情又泡在脑后，悄悄冲着白云吹气，看形状变幻。
　　乐在其中。
　　众人欣赏景致，心旷神怡间。
　　轰隆隆！
　　大地忽的震颤。
　　自东南方向，似乎有千军万马正在奔腾，冲着镇渊山而来。


第三百二十章 且看为师降服此僚！
　　“这是——”
　　“好强大的气势！”
　　西尼尔、伯恩斯、贺拉斯三人止住身形，看向东南方向，脸色有些凝重。
　　走在最前的陆青峰同样停住，遥望东南。
　　“广元大人。”
　　贺拉斯上前，脸色严肃道，“东南方向而来，很可能是坠星圣殿的人。更远些，也有可能是日蚀山脉食人魔一族的日蚀大公‘内厄姆’！”
　　坠星圣殿。
　　乃是星耀浮空城一级的实力，有三位公爵坐镇，属于混乱中立阵营，信仰‘坠星真神’，号称是‘坠星使徒’，势力不小。
　　日蚀山脉日蚀大公就不用多说了。
　　深渊第一层九十九位大公之一，斗天战地，为这片大地带来痛苦与屠戮，绝对是个狠角色。
　　“不是坠星圣殿。”
　　陆青峰并不慌张。
　　“那就是内厄姆了！”
　　“内厄姆极为残暴，广元大人千万小心。”
　　西尼尔出声提醒道。
　　陆青峰摆摆手，冲玄宁（妮莎）、玄诚‘西蒙’等六名弟子朗声道，“你等既拜贫道为师，当知晓广元大法玄妙。且看好了，待为师施展大法，降服此僚！”
　　玄宁、玄诚等六名弟子听了，一个个瞪大眼睛。
　　西尼尔、伯恩斯、贺拉斯三位守护者大人都严肃起来。
　　玄诚感受到气氛凝重。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　远处轰鸣声越来越近，但是却迟迟不见老师动弹。
　　玄诚心下暗暗焦急，才见老师伸手指向东南方向，声音洪亮，“这是‘云巅步’，‘掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间’，乃是天底下一等一的掠行神通！”
　　“云巅步？”
　　玄诚瞪大眼睛。
　　老师话音落下。
　　就见云台峰顶，有一道青光闪烁，虚空闪烁眨眼间就出现在东南天际。
　　待身形顿住。
　　西尼尔三人一看，瞳孔顿时微微收缩——
　　竟是广元大公！
　　三人往身旁一瞧，‘广元大公’神色不动，大袖一挥，在空中挥洒出远处景象，令玄宁、玄诚等也能清晰看到。
　　“老师？！”
　　六名弟子看到那人，也齐呼出声，齐刷刷仰头看向身旁又一个老师，一时傻眼。
　　陆青峰面色不动，“此乃贫道一缕神魂分念，旁门小法，不值一提。”
　　本体坐镇镇渊山，前去守望者巢穴的仅是陆青峰一道神魂念头罢了。
　　敛气术加身，哪怕西尼尔三人也没发觉。
　　此刻见着云台峰顶，又一‘广元大公’掠下，众人自是惊着。
　　陆青峰解释之后。
　　东南方向，轰鸣已至。
　　一头三丈高的食人魔，手中抓着钉头锤，这件武器的石质的头部打了许多的孔。食人魔一面奔跑一面挥舞，发出吓人的尖啸声。
　　轰！
　　瞧见陆青峰飘忽无定出现在前方，内厄姆狂奔之势不止，口中哇哇怪叫道，“胆敢拦路，先吃老子一锤！”
　　尖啸声刺耳。
　　钉头锤携着狂风，弥漫混乱力场当头砸下。倘若砸实了，哪怕是聚法境真人也要吃个大亏。
　　镇渊山上。
　　玄宁、玄诚等弟子眼睛死死盯着云镜显示的景象，拳头攥紧，一颗心提到了嗓子眼。西尼尔三人则眺目远望，心下担忧虽有，却不多。
　　毕竟是斩杀奥古斯丁的深渊大地顶尖强者。
　　内厄姆强大，可这位广元大公也不是弱者！
　　却听耳畔传来‘广元大公’声音，“这是金刚咒，金刚怒目，可御万法万邪。”
　　众人看去。
　　就见远处，一阵金光璀璨，阵阵道音响彻。
　　铛！
　　内厄姆钉头锤狠狠砸下，发出撞击铜钟似的巨响。待声音回荡，金光些许微弱，才看到内厄姆手持钉头锤，陆青峰却像是被一尊金刚神将护持，全无半点伤害。
　　“好硬的防御。”
　　内厄姆挥了挥手上钉头锤，只觉虎口一阵发麻，看向跟前‘青衣法师’，轰然道，“老子倒要看看，你的这层龟壳，能挡住几锤！”
　　话音未落。
　　拎着钉头锤就再次冲了上去。
　　显然。
　　这位日蚀大公第一眼就认出陆青峰来，毕竟玄音响彻十万里之时，有陆青峰的影像映入心间，没有见面不相识的道理。但是内厄姆却一句废话都不说，直接出手，善战、暴躁的性格彰显无疑。
　　尖啸声传荡百里镇渊山，直令远处西尼尔三人都觉得一阵刺耳，连忙施展手段护住了玄宁等六子。
　　铛！
　　铛铛铛！
　　内厄姆不停，持钉头锤猛攻。陆青峰立着不动，金刚怒目，双掌平推在前，挡住四面八方袭来的攻击。混乱力场妄图紊乱陆青峰神智以及体内真元，却被金刚一同抵御在外。
　　万法万邪不侵！
　　岂是等闲！
　　“也叫你尝尝贫道厉害。”
　　见内厄姆攻的起劲，陆青峰身上金光阵阵，内里黄芒闪烁。
　　猛然间金光消散，就见陆青峰着一层似有若无的黄袍，迎风招展，手持一月晕似的圆环，冲着内厄姆直接迎了上去。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声响彻。
　　两人一个是底蕴深厚至极的虚丹真人，一个是堪比金丹的天谴深渊大公爵。
　　斗战一处，当真是直令人呼吸凝滞，不敢片刻转睛。
　　云台峰上。
　　“好强的肉身。”
　　“人族身躯，居然能跟食人魔肉身近战，这实在太疯狂了！”
　　西尼尔等人全都惊着。
　　深渊百族，各有优劣。人族较为中庸，每一点都算不上突出，但是也没有明显短板。而食人魔，却是以善战、肉身、力量著称。
　　原以为‘广元大公’是一名法师。
　　结果此时一瞧，竟是强横如斯的战士。
　　令西尼尔三人心下震动。
　　一旁，陆青峰声音朗朗——
　　“此法唤作《黄袍真诀》，乃是修炼肉身玄妙法门。若成就真人，当不弱深渊大公爵。”
　　“此环为‘大有圈’，有神魔莫当之威能。握在手中可为神兵，抛将出去天崩地裂。”
　　黄袍真诀！
　　大有圈！
　　六名弟子瞪大眼睛，用心记下。
　　话音落。
　　就见远处陆青峰持大有圈与内厄姆快如闪电一般碰撞数千回合。手持大有圈猛地一砸，无穷力道，直将以肉身、力量著称的内厄姆砸的跌落虚空。
　　还未站稳。
　　陆青峰轻轻将手中大有圈抛出。
　　霎时间。
　　大有圈便由小而大往外开展，电也似疾，连转不休，越长越大，光也越来越强烈，晃眼暴长千百丈。
　　直取内厄姆。
　　玄宁等弟子看的热血沸腾，西尼尔三人心中也直呼过瘾。
　　总算知晓，这位广元大公到底有何能耐，才能打杀荆棘大公奥古斯丁！
　　“可恶！”
　　内厄姆身在半空，竭力稳住身形，心下大骂。以他的肉身跟力量，一向是深渊九十九位大公中的佼佼者，鲜有能够在这两方面胜过他的。
　　所以邀人战斗。
　　持着钉头锤猛攻，自己无比爽快，却压的对手毫无还手之力憋屈至极。
　　故而内厄姆才喜战斗。
　　然而今日，陆青峰先是站在那里，任由攻击。金刚护法，立于不败之地。而后手持大有圈与之一战，黄袍真诀铸就的无敌肉身、龙象大力，不但不弱于内厄姆，反而还胜过一筹。
　　单纯肉身碰撞，近战交锋。
　　陆青峰稳稳占据上风。
　　与内厄姆此前战斗情形完全翻转，变成了内厄姆被对手在肉身、力量上压制，憋闷至极。
　　快速移动。
　　直觉闪避。
　　伤害减免。
　　不屈意志。
　　在陆青峰的猛攻下，内厄姆凭借这些只有招架之力，全无还手之能。
　　如今大有圈又现变化。
　　内厄姆人在空中躲闪不及，只能自空间戒指中，取出一面盾牌挡在身前。
　　刹那之后。
　　就见大有圈化为光雨爆散，光雨所及之处，笼罩内厄姆。
　　轰轰轰！
　　内厄姆整个身躯被漫天光雨砸落虚空，如陨石天降，狠狠砸入裂谷深渊之中，不见踪迹。
　　“胜了？”
　　西尼尔、伯恩斯、贺拉斯瞪大眼睛，直觉却觉得战斗还没结束。内厄姆凶名赫赫，名声之响亮还在奥古斯丁之上，怎会这么轻易就被打败？
　　果然。
　　就在念头划过时，自裂谷中，内厄姆盯着狂魔盾如同炮弹一般逆势而上，化为肉弹向陆青峰狠狠砸去。
　　“黔驴技穷也！”
　　陆青峰身形不动，自头顶之上，五色光芒直冲天际。见内厄姆近前，冲着内厄姆狠狠一刷。
　　白光闪烁间，内厄姆左手抓着的狂魔盾脱手，落入五色光芒中，消失不见。
　　“狂魔盾！”
　　内厄姆怒吼。
　　这面盾牌是他手中为数不多的几件顶级魔导器，配合他一身力量跟强大肉身，能抵御任何攻击。
　　可谁想紧紧抓在手中，却被直接抢走，而且再也感应不到。
　　“还我狂魔盾！”
　　内厄姆惊怒。
　　陆青峰不理。
　　眼见内厄姆已经到了跟前，头顶五色神光再次刷下。
　　内厄姆一个不查，右手握着的钉头锤也被刷走。
　　这下子——
　　盾牌不见。
　　武器没了。
　　内厄姆当真是成了一只没了牙的老虎。
　　“啊啊啊！”
　　“我要你死！”
　　余势不减，愈发疯狂，还要撞向陆青峰。
　　“大有圈！”
　　陆青峰伸手一招，漫天光雨凝聚，化为一圈落在陆青峰手中。陆青峰抓着大有圈冲着内厄姆狠狠一挥。
　　铛！
　　大有圈正中内厄姆脑门，直溅起一阵火花，将内厄姆砸的倒飞回去，空中翻转脑子里一阵混沌。


第三百二十一章 两年期至，镇渊山开！
　　云台峰。
　　玄宁、玄诚六子，以及西尼尔三人看的目不转睛。五色神光现，刷走内厄姆手中盾牌、武器，更是令他们一阵惊奇。
　　“此为五色神光，天地内外五行之中无物不刷！”
　　陆青峰出声。
　　也不管六名弟子是否能听得懂。有心要让他们见识诸般仙道法门的厉害，陆青峰打飞内厄姆，手上依旧不停。
　　“咄！”
　　紫金钵盂抛向空中。
　　凌空变化，忽而巨大。
　　立有两股金碧色的光气神龙吸水一般，由盂口中飞出，自空高挂。两股光气十分厉害，随分随合，纠缠交错下，就将空中刚刚稳住身形的内厄姆死死吸住。
　　“你困不住我！”
　　内厄姆怒吼，疯狂挣扎，竟当真要被他挣脱。
　　陆青峰见状，不慌不忙，从手腕上取下一支金环。
　　贺拉斯见了，抢先道，“是伏魔金环！”
　　初见陆青峰时，陆青峰就是以这支金环降服紫眼骨龙，贺拉斯印象极深。
　　“不错。”
　　“此宝名唤‘伏魔金环’，有降妖伏魔之能。天上钵盂，唤作‘紫金钵盂’，一任飞剑、法器、雷火横飞，休想前进。无论人、妖、魔、鬼落入当中，都要被吸住不能动弹。”
　　“两宝合用，有镇压一切邪魔之威。”
　　远处伏魔金环化作金光落下。
　　内厄姆将将就要挣脱紫金钵盂，又来一重伏魔金环，浑身被紧缚，只觉一身力量施展不出来，力量无穷，却被双龙困住、金光紧锁。
　　砰砰砰！
　　疯狂挣扎，伏魔金环发出砰砰声响，金光时而凝聚时而散乱，似要被崩碎。
　　“好一个日蚀大公。”
　　陆青峰心下暗赞。
　　不愧是堪比金丹的深渊大公爵，力量之强横，伏魔金环与紫金钵盂齐出，竟险些制不住他。
　　然而。
　　即便只是五阶法器，对付没有法器傍身的内厄姆，虽看上去险之又险，实则任由内厄姆如何挣扎，全无挣脱之望。
　　“不过白费功夫罢了。”
　　念头还未落下，却见内厄姆两眼血光弥漫，神智似被杀戮侵蚀。一股狂暴气息从灵魂深处涌起。
　　陆青峰心下涌起一股不妙。
　　不敢迟疑。
　　大手一挥，一座八层宫阙凌空变化，化为百丈高落在空中。将内厄姆连着紫金钵盂并伏魔金环一并摄入八景楼中。
　　方一收摄。
　　轰！
　　自八景楼中就传来轰然巨响，陆青峰脸色微沉，目光扫向八景楼第一层金曦境中，只见伏魔金环化为三截崩向四方。紫金钵盂在空中，两道金碧色的光气霎时被挣脱。
　　“死死死！”
　　内厄姆陷入狂暴，在金曦境中疯狂吼叫，力量挥洒，直将百丈高的八景楼砸的震颤不断。
　　万剑排布大阵，落在内厄姆身上，却发出‘叮叮当当’声响。这位日蚀大公肉身如同混铁浇筑，剑气落在身上根本无法造成任何伤害，只好似挠痒痒一般。
　　“肉身强悍，果然不虚！”
　　陆青峰一念动。
　　将内厄姆丢入第三层四海境中，也不去启动天一玄冰大阵，仅任由内厄姆在四海境中发狂。
　　海纳百川。
　　内厄姆毁山断流的强横力量，在四海之中，只能被消弭无形。
　　陆青峰摊开手掌，空中百丈高的八景楼化为三尺高落在掌中。
　　目光微动，看向裂谷深渊黑暗深处。
　　黑暗中，似乎有一缕火光一闪即逝。陆青峰望去，顷刻不见。
　　“跑的倒是不慢。”
　　陆青峰摇摇头，托着八景楼。
　　一步踏出，来到云台峰上，西尼尔等人跟前。
　　两个‘广元大公’碰面，令玄宁、玄诚等六名弟子瞪大眼睛，西尼尔三人也暗暗称奇。
　　陆青峰念动，收回神魂念头。
　　……
　　云台石莲。
　　陆青峰盘坐，闭目凝神修行。在他跟前，三尺高的八景楼上下沉浮，内里轰鸣声不断。陆青峰不闻不问，自顾修行。
　　降临之后周遭变故，三千万经验值始终没能完全消耗。
　　这次斩杀奥古斯丁，擒摄内厄姆，总算能震慑深渊，得以空歇。可以利用这段时间，将三千万经验值全部转化为修为。
　　有经验值相助，陆青峰修为节节攀升。
　　时间流逝。
　　虚丹前期。
　　虚丹中期。
　　虚丹后期。
　　功法早就吃透，也曾修行过多次。这一世再修行，轻车熟路丝毫不停顿，令陆青峰感受到久违的舒畅。
　　修行之余。
　　观想戮魂金刀，存想斩魔之念。
　　八景楼第三层，四海境中。
　　“广元！”
　　“放老子出去！”
　　浪起千层，内厄姆阵阵怒吼传来。狂暴状态早就消退，声音显得有些虚弱。
　　陡然。
　　自四海之上，一抹金光现，须臾而至。
　　不给内厄姆任何应对的时间。
　　悍然落下！
　　“小小金刀，也想杀老子？！”
　　内厄姆张狂大笑。
　　他肉身强悍，狂暴状态下，哪怕奥古斯丁都无法困住他。这次虽然被陆青峰以八景楼收走，却自信早晚能够脱身。一应攻击，在混铁浇筑般的肉身面前，全都是土鸡瓦狗。
　　然而，下一刻——
　　“啊！”
　　金刀落下，不斩肉身，仿若虚幻直接从内厄姆身上划过。金刀戮魂，直令内厄姆神魂遭受到凌迟一般的痛苦，忍不住自灵魂深处发出痛苦怒吼。
　　“灵魂攻击！”
　　内厄姆眼中露出惊骇之色，伸出大掌，甲胄碎片落在手上，心疼、心惊不已，“居然连天赐神甲都无法抵挡！”
　　这可是灵魂防御魔导器。
　　穿在灵魂之上，一应诅咒、灵魂攻击都可以免疫。但是金刀落下，直接就将‘天赐神甲’劈碎。
　　内厄姆抬头。
　　见没有第二道金刀再来，刚松了口气，四周场景变幻，从满是海水的四海之中，突兀出现在无边火域之中。
　　第三层入第四层。
　　真火境里种莲花！
　　熊熊真火灼烧，将惊惶未定的内厄姆放在当中火炼不停。
　　“啊啊啊！”
　　饶是内厄姆肉身强悍，也被烧的生疼，大叫不断。
　　陆青峰施展一击‘金刀戮魂法’，将内厄姆放入真火境后。
　　一面修行。
　　时不时观想金刀，猛然斩下。
　　真火炼就，金刀戮魂。
　　内厄姆苦不堪言。
　　时间一晃，转瞬两年。
　　……
　　放在往常。
　　两年时间对于横亘万古的天谴深渊而言，根本不值一提。
　　但是近两年，却是风云变幻。
　　广元大公异军突起，先斩荆棘大公爵奥古斯丁，而后占据荆棘大裂谷，立镇渊山，昭告四方。
　　无数人、无数深渊种族、无数深渊生物好奇。
　　纷纷往镇渊山赶来。
　　不止修行者，不止强大生物。
　　十万里内，也有普通人听闻玄音，奔着心头那座镇渊山赶去。一步一步，行走在深渊大地上。
　　不知有多少普通人累死在路上。
　　也不知有多少丧命在各种魔物口中。
　　但是依旧有人，不愿放弃这个千载难逢的机缘，向着镇渊山进发。
　　修行者速度快。
　　但十万里境内，有快有慢。想要跨越这十万里，堪比筑基的正式法师、正式战士都有些够呛。
　　唯有达到大法师一级，才有三分底气。
　　大地、天空、星辰、银月、骄阳五阶大法师，拥有不弱于灵虚修士的力量，焚山煮海做不到，却也能无视普通深渊魔物的袭击。
　　但是。
　　横行十万里，依旧凶险。
　　唯有达到领主级，才称得上稳妥。方圆千里、数千里之地，才有可能诞生一位领主级强者。只要不恋战，哪怕是最低位阶的男爵，也很难被杀死。
　　特别是一心逃遁的情况下。
　　或是好奇。
　　或是有心投奔。
　　一个个领主级强者，向着镇渊山汇聚。
　　十万里大地陷入动荡，以百里镇渊山为中心，每一日都有数十数百人族或是其他种族的修行者、普通人汇聚过来。
　　六阶都天玄冥策在手。
　　炼化奥古斯丁以及其麾下万千深渊大军，都天之气浓郁，将鬼将阴兵实力擢升到极致。
　　七十二都天鬼将，个个堪比金丹真人。
　　三千六百玄冥阴兵，全都不弱灵虚巅峰。
　　镇压四方。
　　这便是七十二尊公爵，甚至是七十二尊大公统摄，气势横扫令一个个哪怕领主级强者，也不敢越过雷池半步。两年之期未到，广元大公未曾放行，不敢踏入镇渊山百里境内。
　　三千六百玄冥阴兵，灵虚巅峰，与蛮神界中骄阳大法师相当。
　　在陆青峰眼中。
　　领主级都算不得什么，大法师更是蝼蚁。
　　但放眼天谴深渊第一层，大法师也是一方强者。可以建立独立的法师塔。方圆数十里、百余里地界，都是一等一的强大。
　　领主辖千里。
　　大法师当为百里尊。
　　骄阳大法师的威慑力，即使比不上领主，对普通深渊修行者来说，也不遑多让。
　　“麾下居然有如此多的强者跟随，这位广元大公到底是什么来头？！”
　　“这些强者跟随，难怪能杀死奥古斯丁，占据荆棘大裂谷。”
　　“广元大公比奥古斯丁温和多了，要是能拜入麾下，得到指点，说不定能晋升领主级！”
　　镇渊山外，万万千或是等待已久，或是刚刚到来的深渊百族见着天上矗立两年之久的三千多强者，心中惊骇、疑惑、期待。
　　“七十二名公爵！”
　　一架白玉骷髅，眼眶之中闪烁鬼火，一看便知属于死灵一族。刚一到来，就吸引四方不少目光。但有广元大公震慑，有鬼将阴兵镇压，无人敢动手。
　　两年来。
　　但凡在镇渊山方圆千里之内动手的，全都被鬼将阴兵出手惩戒。情节严重，甚至当场打杀。
　　千里之内，气氛顿时变的祥和。
　　白玉骷髅抬头，看向天上七十二名都天鬼将，三千六百名玄冥阴兵，感受到一股熟悉而又陌生的气息。
　　“亡灵？”
　　“不像。”
　　白玉骷髅鬼火微颤，似乎在思索什么。
　　忽的。
　　天上鬼将阴兵齐动，三十六名都天鬼将领着一千八百玄冥阴兵落下，排布在镇渊山前。而一直被云雾笼罩的镇渊山，此时重重云雾，也从四面八方开辟出三十六条无比宽敞的白云大道。
　　如同登天之云梯，铺陈开来。
　　直从云雾至深处，落在镇渊山外边缘。
　　云雾激荡。
　　天梯铺陈。
　　气势之磅礴，直令镇渊山外一阵骚动。
　　紧接着。
　　自镇渊山中，悠扬大声仿若天地玄音，有道者高声作歌——
　　“头带青纱一字巾，脑后两带飘双叶。
　　额前三点按三光，脑后双圈分日月。
　　道袍翡翠按阴阳，腰下双绦王母结。
　　脚登一对踏云鞋，夜晚闲行星斗怯。
　　不用乘骑与驾舟，五湖四海任遨游。
　　大千世界须臾至，石烂松枯当一秋。
　　上山虎伏地埃尘，下海蛟龙行跪接。
　　一心分免大道忧，两手补完天地缺。”
　　悠扬大音入耳。
　　镇渊山深处，云雾开后。
　　一名身着日月阴阳道袍的道人，身形若隐若现，盘坐山巅云台之上，阵阵道韵散发。张口如龙吞吐，云雾随动，道音如黄钟大吕般响彻，激荡而出——
　　“两年期至，镇渊山开。”
　　“有缘者，皆可入我门来！”
　　笼罩一山的阵法撤去，天地为之一肃。


第三百二十二章 凶魔护法，云台座次
　　白玉骷髅不见动势，倏地化为白光，踏上白云阶梯。
　　仿佛融为一体。
　　行走间。
　　四方景致变幻，仙鹤成群、鸟兽嬉戏，仙庭宫阙错落山间，恍如仙境令人流连忘返。
　　耳畔传来玄妙之音。
　　听的人昏昏欲睡。
　　白玉骷髅往后看去，不见后来者。偌大宽敞的白云天梯，只他一个。
　　“结界么。”
　　眼眶鬼火闪烁。
　　白玉骷髅这才看到，人潮拥挤，数百上千修行者、非修行者挤作一团，不住攀登白云天梯。时而有人被玄音催的昏睡过去，跌落天梯之下，不知去向。
　　越往上。
　　人潮越稀疏。
　　“有趣。”
　　白玉骷髅颇为人性化的露出一丝笑意，转过身，拾级而上。
　　似慢实快。
　　不多时，已经来到天梯尽头。
　　陆青峰神色不动，盘坐莲台之上。莲台旁，却有一尊三丈高的凶魔立着，脖上有一金环，一篷红白二色光线编织成绳，一头拴在凶魔脑后，一头拴在陆青峰座下莲台。
　　白玉骷髅见了这凶魔，眼中鬼火明灭不定，立时认出——
　　“内厄姆！”
　　吼！
　　三丈凶魔凶性毕露，两眼杀戮之气弥漫，冲着白玉骷髅怒声嘶吼。显然，堂堂日蚀大公，何曾如同看门狗一般被拴着，又何曾像一只猴子般被人这般打量。
　　羞恼怒极。
　　“住声。”
　　陆青峰瞥了眼内厄姆。
　　后者眼眸凶性不减，却收声不敢怒吼。两年折磨，面对其他人还有凶性在，面对陆青峰这个比他凶残无数倍的狠人，饶是内厄姆，也不由畏惧。
　　“费迪南德，见过广元大公。”
　　白玉骷髅深深看了眼内厄姆，向陆青峰行了个贵族礼仪。
　　下首云台。
　　排布九个蒲团，当前六个，已被六名十一二岁的孩童占据。六人好奇，扭过头向白玉骷髅看来。
　　略微思索，白玉骷髅就要向第七个蒲团走去。
　　却见陆青峰大袖一挥，自左右各落下座椅，淡笑道，“贵客至，请上座。”
　　一伸手，指着的却是左侧座椅。
　　费迪南德眼眶中鬼火跳跃，微微点头，走到左侧坐下。
　　内厄姆一双眼死死盯着白玉骷髅，眼眸中凶性不加掩饰，心中愤懑、怒火无以发泄。
　　陆青峰闭目。
　　不予理会。
　　白玉骷髅费迪南德到来后不久，一团火焰冲上云台。四蹄踏着火焰，三头好似岩浆铸成，张着血盆大口落下。
　　“柏兰特。”
　　白玉骷髅静静看着，认出来者。
　　如此模样，不但白玉骷髅认出，就连玄宁等六名弟子也认出——
　　“地狱三头犬——柏兰特！”
　　这第二个登上云台的，赫然是深渊第一层鼎鼎有名，不下于奥古斯丁与内厄姆的三首大公。
　　柏兰特落在云台上。
　　第一眼就被拴在莲台上的内厄姆吸引过去，三张大口闭合，内心震惊不下于白玉骷髅。与白玉骷髅又有不同，他当初可是亲眼见着，内厄姆杀来镇渊山，最终却被完虐，镇压于宝塔之中。
　　没想到两年时间。
　　堂堂深渊大公，竟被这般拴着，尊严全无。
　　“柏兰特，见过广元大公。”
　　柏兰特三张大口同时发出声音，向陆青峰略微表示恭敬。
　　“两年一别。”
　　“三首道友神采依旧，请上座。”
　　陆青峰见着来人，朗声笑着，伸手指向右侧座椅。通体石质，大小看上去，恰是为柏兰特准备。
　　“那日他果然见着我了！”
　　柏兰特听到陆青峰的话，心头一掀，四蹄优雅，来到右侧坐下。
　　“死狗！”
　　“什么时候这么老实了，烧他啊！！！”
　　内厄姆见着柏兰特，心中羞耻到极点，却在期盼柏兰特动手。然而这头曾经让他都吃了暗亏的地狱三头犬，凶性不下于他的三首大公，却温和谦逊、儒雅随和如人世贵族，令内厄姆一腔期待化为东流水。
　　怒气更甚！
　　柏兰特听不到内厄姆心中怒吼，静静坐下，三头张望。时而看看被拴住的内厄姆，投去幸灾乐祸眼神，时而又看向对座白玉骷髅，眼中露出思索之色，时而看向云台之下，不知下一位来者是谁。
　　玄宁等六名弟子，两年时间跟随陆青峰这位老师学习了无数道理，每日辰时高诵于镇渊山中高诵道经，虽一知半解，身上却也有几分道韵。
　　与深渊众生不同。
　　两年过去，成长不少。但是年岁缘故看上去依旧稚嫩，心中稚气也未曾完全褪去。
　　偷偷看向这个只在传说中和父母长辈的玩笑、吓唬中才能听到的‘地狱三头犬’，暗暗咂舌。
　　约莫一炷香后。
　　一名中年剑客，背悬双手大剑，大步流星而来。落在云台之上，不去张望，当先就向正中陆青峰跪倒在地，“阿道夫拜见广元大公。”
　　陆青峰不出声，他不抬头，保持跪地叩拜的姿势。
　　一路从十万里之遥的北瘟疫沼泽赶回，终于赶在镇渊山开启的前一天赶到。见着‘广元大公’，心中激动、感激之情无以复加。
　　早年间。
　　阿道夫生活在距离镇渊山八千多里外的赤枝湿地，一家五口幸福美满。奥古斯丁派遣麾下深渊大军来袭，踏平了赤枝湿地，阿道夫的妻子与三个子女全都死在当场。
　　阿道夫在外，侥幸活命。
　　为了报仇，他远走他乡，磨炼剑道疯狂修行。哪怕成就领主级，也没有停下脚步。两年前正在北瘟疫沼泽磨砺，陡然听到天地炫音响彻，才知晓奥古斯丁已经被杀死，荆棘大裂谷也被攻占。
　　阿道夫急忙赶回。
　　他不追求亲手报仇，也知道以奥古斯丁的实力，亲手报仇的希望渺茫。
　　他只要奥古斯丁死。
　　只要荆棘大裂谷覆灭。
　　这一切在毫无征兆间，被‘广元大公’做到。阿道夫心中无比感激，只想当面叩首感谢。
　　“起来吧。”
　　陆青峰不知阿道夫为何如此，却见其一身剑骨不凡，多年深渊磨砺，身上独有一股不俗的气质。
　　当即挥袖，一阵清风拖着阿道夫跌坐头生弯角的小黑狱族，六弟子玄心身侧蒲团。
　　是为第七蒲团。
　　“谢广元大公！”
　　阿道夫不知陆青峰何意，只将背后双手大剑小心放在身侧，恭敬坐着。见左侧六个孩童一个个探出脑袋排成一排看向他，不由想到当年年岁比他们还小的三个孩子，僵硬嘴角扯出一个僵硬弧度。
　　露出一个比哭还难看的笑容。
　　玄心木讷，被吓了一跳，连忙转过头去，正襟危坐。
　　玄宁、玄诚等也不敢再看。
　　“……”
　　阿道夫张了张嘴巴，有些尴尬。
　　好在没多久。
　　云台下又有一人到来。却是一名身材矮小敦实，手上拎着大锤，脸上满是胡须的矮人族战士。
　　三步两跳来到云台之上。
　　还未站定。
　　紧跟在矮人身后，有一名更为矮小，且瘦瘦弱弱的小家伙，怯生生的来到云台上。
　　竟是深渊大地上极为稀少的侏儒一族。
　　这个小侏儒大约只有人族三四岁孩童的身高，即使放在侏儒族中，也只是个七八岁的孩童。
　　矮人感受到身后动静回头望去，把小侏儒吓了一跳，连忙后退，一脚踏空竟直接就要跌落下去。
　　“喂喂喂。”
　　“你掉下去摔死了可不怪我！”
　　矮人一手握着巨锤，一手抄住小侏儒，小心放在地上。
　　“呼呼！”
　　小侏儒拍了拍胸口，被吓得小脸煞红。冲高大的矮人连忙行礼，“谢大叔！谢谢矮人大叔。”
　　矮人战士哪有功夫跟小侏儒说话，不理会，直接往前走去，目光在内厄姆、白玉骷髅、地狱三头犬三者身上转悠一圈，两眼瞪大如铜铃，一时愣住。
　　他是骄阳级战士。
　　白玉骷髅不认识。
　　内厄姆凶悍，身份不确定。
　　但是地狱三头犬这般显著的特征，哪里还认不出来。
　　小侏儒胆怯。
　　见着内厄姆、柏兰特的凶相，更是吓得两股战战。
　　连忙冲着坐在莲台上的陆青峰叩拜，“侏儒族小格林，叩见广元大公。”
　　跪在地上，低着头，心脏怦怦直跳。
　　白玉骷髅费迪南德、地狱三头犬柏兰特看向这小侏儒，心中一阵不解。
　　要说刚才的阿道夫能登上来，还能理解，毕竟是领主级剑客。
　　这个傻乎乎的矮人也还行，好歹是骄阳级战士。
　　但是这个小侏儒。
　　不但种族孱弱，自身更是仅七八岁的年纪，还未开始修炼，体内没有一丝魔力、斗气，完全就是普通到比普通侏儒还要普通的小侏儒。
　　在两者眼中，吹口气就能刮死无数的蝼蚁，居然能赶在山下那么多领主级强者的前面，来到这里？！
　　费迪南德、柏兰特心下不解。
　　矮人战士却顾不上那么多，被小格林抢了先，才反应过来，连忙上前，冲着陆青峰拜下，口中高声道，“矮人族洛克，拜见广元大公。”
　　玄音响彻时，有陆青峰的身影映入脑海。
　　是以不论是阿道夫，还是侏儒小格林、矮人洛克，都没有认错。
　　陆青峰微微颔首，拂袖间，小格林落在第八个蒲团上，坐在阿道夫身旁。洛克跌坐第九个蒲团，坐在最末。
　　如此。
　　云台之上，九尊坐席便已满额。


第三百二十三章 镇渊山宣讲修仙道
　　陆青峰屈指一弹，铺陈天地的三十六条白云天梯幻灭，天梯之上，一个个跌落下去，却被白云托住。或是落在镇渊山三峰某处，遥遥也能看到云台之上陆青峰身影。或是直接跌出百里镇渊山外。
　　都天鬼将、玄冥阴兵又临虚空。
　　镇渊山外云雾遮掩大阵再起。
　　隔绝内外。
　　有刚刚赶来的，有在外观望还未进入的，有方才被抛出的、跌落出来的，全都被拦在外面，不得进入。
　　“怎么回事？”
　　“我怎么出来了？！”
　　“我从三千里外赶来，鞋子都磨破了十几双，求广元大公开恩让我进去！”
　　镇渊山外，一阵动乱。有人不解，有人哭嚎。
　　然而阴兵鬼将肃立，无人理会。
　　反观镇渊山中。
　　没能登上云台，却有幸留在山中的，只听天上传来熟悉声音，玄妙如天音——
　　“道不传非人，法不传六耳。”
　　“尔等既入镇渊山中，皆为有缘者，可闻听广元大法，入我玄门。”
　　天音如黄钟响彻，振聋发聩。
　　涤荡心灵，灵台阵阵清明。
　　镇渊山中万千生灵为之一震，全都看向云台最高处，仔细聆听道音。
　　陆青峰不多言。
　　声音朗朗，宣讲大道。
　　仙道修行与蛮神界修行道路大不同。陆青峰由浅入深，从各种道家典籍、修行基础等方面切入。随意剖析、讲解，修行数千载的底蕴此时显现。
　　镇渊山中，白云缥缈，雾气缭绕。阵阵道音回荡其间，不知不觉就令人沉浸其中。
　　白云化为甘露，雾气凝为玉珠。
　　不时落下。
　　浑然不觉时间流逝，不觉腹中饥饿。
　　费迪南德、柏兰特虽为异类，却也仔细倾听，露出思索神态，沉浸其中。
　　云台九个蒲团上。
　　六名弟子听得认真，他们有两年基础，听讲这些修行理论、最基础的诸如经脉、穴位、道家术语等等方面，皆有优势。
　　如同复习温故。
　　阿道夫修行刻苦，此前修的却是蛮神界战士剑客之道，体内流转的乃是斗气，与仙道修行大不同。多有疑惑之处，乃至与自身修行矛盾之处。按下疑惑，不敢打扰陆青峰。
　　矮人洛克同样如此。
　　诸多不解，诸般疑惑，随着陆青峰宣讲愈发深入，前期不解的地方逐渐吃透，但又会出现更多不解的地方。
　　令洛克沉浸当中，只觉仙道玄妙。
　　小侏儒格林毫无修行基础，却听的极为投入。坐在阿道夫跟洛克当中，仅有膝盖高的格林看上去极不起眼，但是小脸却露出欢喜之色，眼眸中道道灵光闪烁。
　　显然比阿道夫跟洛克更有灵性。
　　反倒是内厄姆，满心愤懑、仇恨，哪里还听得进大道真言。阵阵道音玄言落在耳中，只觉烦躁不已。喘着粗气，两眼怒瞪，却不敢发出声音。
　　云台之上，寥寥数人景象，便囊括镇渊山中万千生灵之样貌——
　　有人听得入神。
　　有人满心困惑。
　　有人矛盾冲突。
　　有人如痴如醉。
　　当然。
　　也有如同内厄姆这般，听不进半点，或是烦躁或是昏沉欲睡的，却与仙家大道、广元大法无缘。
　　时间流逝。
　　大道不知年。
　　陆青峰有心传扬道统，由浅入深，先是阐述各种道理、修行理论、修行基础。而后转入更具体的方面。
　　如各种初级、精妙级功法。
　　如各种低阶、中阶术法。
　　如各种炼丹理论。
　　如各种炼器理论。
　　仙道种种，皆有大道暗存。陆青峰更是如同仙宗秘库，藏有万千术法、功法。此时随意讲来，也不在意百里镇渊山中，有多少人愿意拜入门下。
　　只自顾自讲着。
　　宣讲之时。
　　身上或有道道剑气纵横，或有火焰升腾，或有雷霆弥漫。
　　云雾幻化灵丹出世，紫气升腾法器造就。
　　随着讲解愈发深入。
　　镇渊山中烦躁者愈发烦躁，昏沉者愈发昏沉，投入者或是愈发投入或是渐渐不解，如前二者。
　　陆青峰花费两年时间。
　　一面修行，一面布置镇渊山。
　　云雾笼罩，白云天梯，阵阵道音筛选的却是与仙道有缘者、契合者。余者哪怕根骨不俗，也被排斥在外，或是落在镇渊山边缘。
　　传道之处。
　　悟性最重。
　　倘若愚钝，即便陆青峰讲述偏僻入里，落在耳中依旧是混沌一片，毫无用处。
　　有心效仿此前诸界遇着的仙宗道门。
　　陆青峰宣讲仙道时，将一门门初级、精妙级功法的后天、筑基阶段传授。甚至将旁门级功法的灵虚部分也传授出去。至于能够记住多少、领悟多少，却要看个人天赋。
　　记住的越多、领悟的越多。
　　待修行此法达到相应层次，后续无路时，除非有大智慧、大毅力，花费十倍、百倍的时间跟精力，自行开辟出后续道路。
　　否则。
　　唯有来投广元仙宗这一条道路，获取后续法门。
　　随着镇渊山中这些得享法门的，将这些法门传授、传播出去。
　　整个深渊大地甚至深渊之外，都是广元仙宗筛选弟子的摇篮。静坐镇渊山，便有万万千的天资纵横之辈来投，任由挑选。
　　如此。
　　广元仙宗定将迅速壮大、昌盛。
　　陆青峰的目的也就达到了。
　　镇渊山。
　　陆青峰声音时而缥缈，时而激昂，讲述诸般法门。
　　随着讲解，他自身也从中受益，反复剖析的过程中，也有无数灵光迸发，感悟更深。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　时间一天天过去。
　　陆青峰始终不停。
　　天上白云甘露、山中雾气玉珠落下，如辟谷丹一般，令人不觉饥饿，不觉时间流逝。
　　一月。
　　两月。
　　三月。
　　随着讲解逐渐深入，有那天资纵横、悟性超绝之辈，竟直接在镇渊山中，在陆青峰讲道时，踏入仙道门户。
　　第一个。
　　便是小侏儒格林。
　　一双眼微微闭起，小小身躯盘坐，似模似样。脑海中一道道灵光闪烁，玄音不绝。陆青峰口若悬河，一宗宗法门宣之于口。落入小格林耳中，诸般功法不见，最终只剩下一门《黄袍真诀》。
　　陆青峰双目闭合，庄严肃穆。
　　口中不停，念动间，天上云雾凝为丝线，从天而降向着小格林汇聚，以为修行资粮。
　　小格林浑然不知。
　　内息逐渐浑厚。
　　自身弱小，更出身于孱弱侏儒族，小格林自幼就对肉身强悍、高大者带有崇拜和羡慕。《黄袍真诀》修行肉身，无穷玄妙，小格林初一聆听，便相中了。
　　沉浸修行。
　　玄音不停。
　　自小格林之后，陆青峰在守望者巢穴中招收的六名弟子中，大弟子玄宁面露欢喜，如痴如醉，身上有淡淡魔意弥漫，内息顿生。
　　刹那间。
　　道心顿悟，踏入修行门槛，万千法门中，选择的却是《十二都天魔神法》。此法门在陆青峰掌握的诸般法门中，最为诡异凶险。观想诸天魔神之念，一个把持不住，就要永坠魔道。
　　是以。
　　哪怕此法强大，陆青峰也从未传授。
　　哪怕青山、青雨，修行也只是《罗浮剑典》。
　　这一世。
　　蛮神界。
　　大弟子玄宁，黑狱族女儿身，却在陆青峰宣讲万千术法中，独钟此法。
　　陆青峰面色不动。
　　念动间，云台之上，金莲地涌，落入玄宁怀中，化为修行资粮。
　　二人往后。
　　镇渊山中不断有生灵开悟，踏入修行之途。多以从未修行过或是修行不久的为主。
　　船小好调头。
　　便是这般道理。
　　时间不停歇。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　陆青峰宣讲愈发深入，镇渊山中云雾激荡，随之衍化诸般景象——
　　或是剑仙御剑，剑气纵横九万里。
　　或是电闪轰鸣，执掌诸天雷霆意。
　　演绎仙道修行之景。
　　逐渐有蛮神界高深修行者顿悟，领悟仙道之机。
　　阿道夫身上剑意凝聚，直冲霄汉，居然将行走深渊十万里的剑道感悟，一举转化。一身斗气汹涌，虽无半点真气、真元，却散发出《罗浮剑典》的气机。
　　一旦转修，必定突飞猛进。
　　一旁洛克身上有煌煌之威霸临四方，丝丝雷霆电光闪烁。
　　悟的是《掌狱五雷心经》。
　　各人皆有道路。
　　白玉骷髅费迪南德，骷髅身躯愈发通透，竟是在以《玄玉章》法门，炼化自身。
　　这《玄玉章》乃是陆青峰初临五方界时，在如意门中得来的功法。以此法，可将生灵死后身躯炼化为玄玉一般的骷髅骨架，称‘玄玉不化骨’。一旦炼成，既可增益修行，又可辅助战斗，是不可多得的妙法。
　　费迪南德骷髅身，修行此法倒也相得益彰。
　　至于地狱三头犬柏兰特，身上火光闪烁，参悟的却是陆青峰自竹山教仙府中得来的《五行阴煞地极真火》。
　　这是超阶术法，须汇聚五行阴煞才能成就地极真火，焚烧凡间万物，凶残强横。陆青峰宣讲的仅是部分真意，并无汇聚五行阴煞的法门。
　　柏兰特心如猫爪。
　　术法玄妙，奈何仅有皮毛，不上不下令他难受至极。
　　只能一面参悟，一面继续聆听关于火焰术法的方面。
　　但是。
　　大道天音顿住，无穷玄妙消弭。
　　柏兰特睁开眼，只见‘广元大公’眼眸深邃如同星空宇宙，早已停下。


第三百二十四章 收徒赐宝，护法尊者
　　随着陆青峰停下讲道。
　　镇渊山中或是昏沉睡去，或是如痴如醉的，全都醒转过来，看向云台之上。
　　九个蒲团上。
　　玄宁、玄诚、阿道夫等人也睁开眼，看向陆青峰。
　　陆青峰张口，淡漠之音响彻镇渊山，“三年期至，此次讲道到此为止。尔等出得镇渊山后，当好生参悟。”
　　话音落。
　　镇渊山中当即就有狂风起，卷着万千聆听道音者就要出了镇渊山。
　　有一秃鹫尖锐鸣叫，高声道，“敢问广元大公，什么时候才能再次听大公讲道。”
　　“百年后，镇渊山。”
　　陆青峰声音激荡，秃鹫欢喜。
　　狂风又起。
　　却有一着甲战士，立在狂风中急声道，“希尔仰慕广元大公许久，想要追随大公左右！”
　　“聆我大道，修我法门，皆为贫道门徒。”
　　“两百年后，贫道将在镇渊山，立广元仙宗，修福德者皆可入吾门下。”
　　陆青峰拂袖。
　　狂风呼啸，不给其他人再出声的机会。卷起众人直接落在镇渊山外。云雾起，大阵落，鬼将、阴兵肃立。
　　百里镇渊山又恢复三年前模样。
　　“一百年后！”
　　“我一定要再来！”
　　“要等两百年才能追随广元大公么？太久了，我可能活不到那个时候。”
　　“就算我活不到，我也要我的孩子追随广元大公。我不走了，就在镇渊山外住下。”
　　“对对对。镇渊山有广元大公坐镇，一切魔物都不敢靠近，再没有比这里更安全的了。说不定还能遇见广元大公，被看中收为弟子。”
　　……
　　镇渊山外。
　　一个个从镇渊山中出来的，大多都感到受益匪浅。兴奋交谈着，甚至有不少人准备在镇渊山下住下来。
　　有人是想着百年后的二次讲道。
　　有人是想着能够追随广元大公。
　　有的如阿道夫一般，心怀感激。
　　当然。
　　也有人在镇渊山浑浑噩噩待了三年，一无所获。有些心里埋怨着、怒骂着走开了。有些见其他人都有收获，憋着一口气，要等百年后。
　　总之，形形色色无数。
　　待这些领悟了仙道皮毛的第一批仙道门徒，散布四方大地，仙道便算是在深渊大地落下跟脚。只待四面开花，仙道修行日盛，便是广元仙宗大开山门之时。
　　山外纷扰不提。
　　镇渊山中。
　　云台峰上。
　　陆青峰起身，身影绰绰，霎时落在第七蒲团，阿道夫跟前。
　　“广元大公。”
　　阿道夫吓了一跳，连忙拜见。
　　“汝天生剑骨，与仙道有缘，可愿入我广元门下，为第七弟子？”陆青峰开门见山，出声问道。
　　“我愿意！”
　　“阿道夫拜见老师！”
　　阿道夫心中大喜，一头拜倒在地，口称老师。若说三年前赶来镇渊山之前，阿道夫心中还抱着感恩、感激的情绪而来，那么三年听讲之后，却彻底折服。
　　他引以为傲，钻研八百年的剑道，与广元大公传授的《罗浮剑典》一比输的干干净净。
　　心中本就在想着拜师，陆青峰主动开口，阿道夫忙不迭应下，喜不自胜。
　　“入我仙门，须得废去往日修行，你可想好了？”陆青峰又出声道。
　　阿道夫并未回答。
　　猛起一掌轰然落在胸膛——
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，阿道夫脸色瞬间苍白。再一看，一身浑厚斗气刹那间烟消云散，千载苦修化为泡影。
　　“呀！”
　　“吐血了！”
　　玄心见了，两眼圆瞪，吓了一跳。
　　一旁小侏儒格林同样被吓得不轻，捂着嘴巴不敢出声。
　　白玉骷髅费迪南德、地狱三头犬柏兰特见了，也不禁为之侧目。
　　这是狠人！
　　修行到领主级何等不易。
　　如阿道夫这般舍去，二人自问做不到。
　　然而阿道夫却片刻不迟疑。
　　“好好好！”
　　“今日起，赐你道号‘玄剑’，为我广元座下第七亲传弟子！”
　　陆青峰抚掌大赞。
　　“玄剑谢老师赐名。”
　　阿道夫，玄剑再拜。
　　陆青峰伸手一指，落在玄剑眉心。
　　玄剑立时怔住，苍白脸上露出无尽欢喜之色。
　　须臾后。
　　陆青峰收回手指，口中朗朗道，“你与剑有缘，为师授你《罗浮剑典》，来日功成，望你能秉持一剑，斩妖除魔卫道。”
　　未等玄剑说话。
　　陆青峰伸手在虚空一划，一柄神剑落在手中，“此为坎山剑，可助你降魔护道！”
　　“弟子——”
　　玄剑双手举过头顶接了神剑，感激不知作何言。得赐妙法，又得了一柄神剑，激动不已，牵动心神愈发虚弱。
　　见玄剑废功虚弱，陆青峰屈指一弹，一粒生生造化丹落入玄剑口中，入口即化吞入腹中。
　　“好生调养。”
　　阿道夫虚弱应下，闭目消化药力。
　　陆青峰移目，看向阿道夫身侧小侏儒格林。
　　“广元大公。”
　　小格林胆怯，见陆青峰来到跟前，连忙叩拜在地，不敢抬头。
　　陆青峰见着小家伙，眼中数不尽的欢喜。
　　三年讲道，唯小格林最先开悟，可谓镇渊山中天资悟性第一。
　　“小格林，你可愿拜贫道为师？”
　　陆青峰淡笑着问道。
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　小格林猛地抬头，惊喜不已。忙不迭点头应着，又想到刚才阿道夫的动作，赶忙再次拜下，口中大声道，“小格林拜见老师！”
　　因为紧张。
　　因为激动。
　　小格林的声音太大，甚至有些破音。
　　“哈哈！”
　　陆青峰见状，忍不住大笑出声。
　　一指落下，传授《黄袍真诀》。
　　小格林手舞足蹈，不胜欢喜。陆青峰伸手入虚空，三千六百根九策玄昊签排布身前，忽而化为一柄折扇，落在小格林手中。
　　“此为‘九策玄昊签’，你天资聪颖，可用心钻研，以为护道法器。”
　　“今后你名‘玄愚’。大智若愚，万不可自持天份怠慢修行。”
　　陆青峰对小格林寄予厚望，多有戒训，担心玄愚入歧途、误道途。
　　“玄愚一定努力修行！”
　　玄愚接过九策玄昊签，按住好奇，重重点头。
　　他还要学好本事，带领侏儒族走向强大，怎么可能懒惰！
　　玄愚心中暗暗想着。
　　就看到老师走到矮人大叔跟前，不由转头看去。
　　洛克早就等候。
　　见陆青峰来到跟前，赶忙拜下，口中连道，“弟子愿意！弟子愿意！”
　　说着。
　　攥紧拳头就往胸口锤去，废了这一身斗气。
　　“噗！”
　　口吐鲜血，红润大脸瞬间苍白萎靡，吓得玄愚缩了缩脑袋。
　　“……”
　　陆青峰见了，哭笑不得。
　　伸出一指。
　　洛克大脑门便自行迎了过来，咧嘴憨傻笑着。嘴巴血迹还在，看上去有些渗人。
　　陆青峰摇摇头。
　　“今日起，你为第九弟子，道号‘玄山’。如山耸立，不倒万古。”
　　话语落，《掌狱五雷心经》传下。
　　“谢老师赏赐。”
　　玄山感受到脑海中多出的功法，身体虚弱不堪，却还是兴奋至极。谢过之后，看向陆青峰满是期待。
　　“你这憨货！”
　　陆青峰终是没忍住，笑骂一声，却还是伸手自虚空中取来紫金钵盂赐下。
　　“紫金钵盂。”
　　“好宝贝！”
　　玄山拜了名师，得了法门，赐了名号，有了法器，一口心气终于支撑不住，抱着紫金钵盂一头栽倒在地。
　　却是虚弱不堪，昏倒过去。
　　“矮人大叔？”
　　“矮人大叔？！”
　　玄愚在旁，急切的推着玄山。奈何玄山太敦实，压根推不动，看不到埋在地上的脸。玄愚慌了，只以为是死了。
　　“咳咳！”
　　一旁玄剑轻咳两声，小声道，“他只是昏过去了。”
　　“……”
　　玄愚眨了眨眼睛，连忙端坐正。
　　“紫金钵盂！”
　　地狱三头犬柏兰特见着玄山怀里的紫金钵盂，顿时想起五年前陆青峰降服内厄姆时，就曾经使用过这件宝物。两道金碧色的光气，交错之下就连内厄姆都难以挣脱，实在厉害。
　　没想到这等宝物，竟然随意就赐给这个傻子矮人。
　　柏兰特心念闪烁，三只头全都看向陆青峰，有些期待。
　　陆青峰转身。
　　看向柏兰特、费迪南德，笑道，“二位与贫道有缘，不知可愿在镇渊山中，任一护法尊者？”
　　不论是柏兰特，还是费迪南德，全都是深渊大公层次的顶级高手。
　　若能招揽，日后广元仙宗步道深渊，陆青峰手下也不至于无高手可用。
　　“护法尊者？”
　　柏兰特一听，不是收为弟子，心下一愣，赶忙点头应道，“愿意愿意！”
　　管他护法尊者是什么东西。
　　先答应下来，等得了‘五行阴煞地极真火’的修行法门以及一件对付深渊大公都有奇效的‘魔导器’后，拍拍屁股走人不迟。
　　“善！”
　　陆青峰面上笑着。
　　却绝口不提传法与法器的事情。
　　柏兰特心中焦急，却又不好催促，无比难受。
　　陆青峰不去理会，看向白玉骷髅费迪南德。
　　只见费迪南德沉思片刻，眼中鬼火微颤，看向陆青峰，“请问广元大公，什么是仙，什么是仙道？”
　　“仙之所求，跳出三界外，不在五行中。故老而不死曰仙，神通广大曰仙，超脱物外曰仙。”
　　“仙，不可名状。”
　　“登仙之途，求仙之路，是为仙道。”
　　陆青峰沉吟，阐述他理解的‘仙’，理解的‘道’。
　　“怎么才能长生不死，何时才能成为仙人？”
　　费迪南德又问。
　　陆青峰指尖微颤，云雾随之幻化，“凡人修行，自后天起始，铸根基、修心性、结金丹、凝元神，最终得闻大道，成就大乘之境真仙之位，可得寿十二万九千六百载。”
　　“十二万九千六百年后会怎么样？”
　　费迪南德追问。
　　“大乘真仙寿元依旧有数，唯有修成地仙，才是真正与天地同寿，与世长存。天地不灭，则地仙不死。”
　　陆青峰声音朗朗，心中却也在感叹。
　　仙路缥缈。
　　他如今才实丹之境，现实中更只是初入灵虚，距离大乘真仙之境尚有十万八千里之遥，更不用说与世长存的地仙之境。
　　道途路远，还须上下而求索。
　　“广元大公可有修成地仙的法门，超脱天地的手段？”费迪南德最后问道。
　　“道友好大的志向。”
　　陆青峰赞了一声，朗声道，“我广元门中，四万八千法，皆可成仙，超脱天地亦是等闲。”
　　费迪南德再无疑问。
　　躬身拜下，口中道，“愿为镇渊山护法。”
　　“好！”
　　揽下两大顶尖高手，镇渊山实力大涨，陆青峰也不由多了几分欢喜。


第三百二十五章 饕餮法器
　　朝天渊。
　　黑暗深处，陆青峰盘坐。功法运转，一心修行。
　　游戏中耗费数十年钻研神魂生念法，现实中陆青峰轻易掌握。化生念头，投入《洪荒》中，总算能够在不耽搁现实活动、修行的情况下，进行游戏。
　　百倍时间差下。
　　这种感觉有些诡异，就像是左手一个眨眼挥拳十次，但右手却在挥拳一千次。有一种强烈的割裂感。还好陆青峰现实中已经是灵虚辟谷境修士，游戏中更是结丹修士，完全能够支撑。
　　毕竟不是神魂两分。
　　只是两个念头，或者说分割开来的两个意识，一个处在高速运转中，一个处在低速运转中。
　　感觉奇怪，实则并不影响。
　　当然。
　　凡人定是无法想象和体会这种感觉，坐井观天很可能会以为这种情况下，一定会出现意识崩溃的结果。
　　但其实并不会。
　　陆青峰就是好端端的。
　　时间从未有过的充裕，神魂分念在游戏中攻略，现实本体依旧可以修行、炼丹、炼器等等，行动自如，全无阻碍。
　　《罗浮剑典》。
　　《十二都天魔神法》。
　　《黄袍真诀》。
　　《掌狱五雷心经》。
　　四门功法同时运转，统御诸法之下，没有任何冲突。唯独对于丹药、灵气的需求量是单修一门的四倍。
　　而且前者是无上级功法，后三者也都是玄妙级功法，对各种资源的消耗，更是精妙级、旁门级的数倍。
　　好在陆青峰财大气粗。
　　四倍乃至更多资源也能轻松得到。
　　功法运转，真元不断被淬炼，不断提升，修为也在缓慢而坚定的进步。
　　辟谷境修士修为增长本就快速，许多初入灵虚的修士，担忧心魔劫数，往往都会对修为进行压制，以求将心性打磨历练的更加无暇，从容渡过心魔劫。
　　陆青峰无须如此。
　　以他的心性，心魔劫数根本没有半点威胁。故而辟谷境不用压制，快速跨过即可。
　　至于《红尘长生法》，游戏中虽然已经掌握并且开始修行，但现实中才短短半年，陆青峰待在朝天渊中并未着急出去，尚未有机会寻找跟获取高品阶的灵木。
　　未曾筑基，暂时无法修炼。
　　陆青峰目前寿元尚还充足，并不着急。可以在现实中多多找寻高阶灵木，最好能找到八阶甚至步入仙阶的灵木，铸就无敌根基，获取更多寿命。
　　待聚法境四方行走，寻找地煞阴脉、乾天罡气凝练九重罡煞时，顺带寻找灵木都还不迟。
　　那时。
　　游戏中愈发熟练，各种关窍、利弊全都摸得清楚。
　　且说不定还能将其从正宗级再提升到玄妙级，少了日后重新筑基、转修的麻烦。
　　《红尘长生法》不急。
　　陆青峰专心修行四大法门。
　　时间流逝。
　　约莫两个时辰后。
　　“呼！”
　　陆青峰长出一口气，收功睁眼，“按照眼前的速度，最多再有五六年时间，我就能踏入灵虚心动境。”
　　陆青峰脸上露出笑意。
　　根骨提升。
　　经验丰富。
　　灵丹充足。
　　三重条件加持下，早年间在游戏中需要四五十年才能跨越的辟谷境，此刻陆青峰只需要短短六七年就能渡过。
　　而后的心动、神寂，更是轻松。
　　两重境界加起来，至多耗费十年时间。
　　唯独融合境，属于灵虚期最后一个境界，也是晋升结丹的最重要关卡，耗费时间要长一些。
　　“即使长些，也不超过七十年。”
　　陆青峰盘坐，脸上笑意更浓。
　　这般算来，约莫再有七八十年时间，就能晋升结丹。到那时，才算真正安身立命，不惧任何威胁。
　　“不过。”
　　“哪怕现在，碧阳湖九大域，也唯有万兽仙山与妖族水宫大本营所在的西陵域跟万妖域有不少元神大修坐镇，对我有些威胁。”
　　“狂风域是两大超级势力主战场，七魔域是七大妖魔老巢，同样不好招惹。”
　　“但玄元宗所在的霞光域，却无元神大修存在。以我的实力，足以纵横。”
　　若是半年前。
　　甚至是三个月前，陆青峰还没有这般底气。
　　毕竟即使霞光域偏僻，好赖也有灭度神宗与非烟阁这两大宗门一南一北矗立，实力超出玄元宗不知多少，各有金丹真人坐镇。
　　陆青峰底蕴再深，也只是灵虚辟谷。手握都天玄冥策，也才五阶，不足以支撑他越过将近两个大境界，正面硬憾金丹真人。
　　但是——
　　“都天玄冥策。”
　　陆青峰盘坐在地，手掌一翻，都天玄冥策落在手中。内里传来微弱不可闻的阵阵轰鸣声，气机散发，却已不同。
　　“六阶！”
　　“六阶都天玄冥策！”
　　陆青峰嘴角微扬，笑意止不住。
　　游戏中，别说六阶都天玄冥策，当初在黑星界中，耗时五百年，在上元宫八景楼中鲸吞无数宝物，甚至达到了七阶层次。
　　但现实中。
　　这还是陆青峰第一次炼制出六阶法器。
　　更是都天玄冥策这等奇门法器。
　　“六阶。”
　　“可容纳七十二名结丹层次都天鬼将，三千六百名灵虚层次玄冥阴兵。”
　　“一旦满额，一旦鬼将阴兵全部提升到极限，我甚至能以一人之力，硬憾灭度神宗、非烟阁这般大宗门！”
　　陆青峰一念动，落入都天玄冥策中。
　　法器空间中。
　　数千阴魂盘坐当中修行，早在三个月前，都天玄冥策晋升的第一时间，三千六百名玄冥阴兵就已经归位。
　　毕竟数十年积累。
　　半年前又在白骨境逛了一圈，做到这一点不难。
　　但是七十二名都天鬼将，却有些棘手。
　　“三境之内，结丹真人有数。半年前，一口气打杀白骨魔宗六名虚丹真人，就引得白骨魔宗倾巢而出，搜寻‘长青道人’踪迹。”
　　“倘若再杀，恐惹得白骨魔宗狗急跳墙。”
　　陆青峰心下念叨，却看向北面，嘴角扬起，“狗急跳墙又如何？我以‘长青道人’的身份进入白骨境袭杀，一触即分。白骨魔宗寻不到我，只有被动挨打的份。”
　　敌在明。
　　长青道人在暗。
　　陆青峰先天就立于不败之地。
　　狗急跳墙。
　　也得找得到院墙所在。
　　“至于埋伏、暗算——”
　　陆青峰轻笑出声。
　　他一身神通——
　　推衍天机预知祸福；
　　保命逃命；
　　伪装遮掩！
　　无一短板。
　　这种情况下，白骨魔宗一切努力都是白搭。除非将所有结丹真人全部收缩在云烟山上，才能与陆青峰正面一战，才能阻挡陆青峰的偷袭屠戮。
　　可偌大白骨魔宗，若结丹真人全都龟缩不出，距离灭亡也就不远。
　　“如此。”
　　手中都天玄冥策内里轰鸣声渐渐小去，陆青峰从思索中回过神来，见着都天造化池中的各种材料跟灵石快要空了。
　　面色不由一苦。
　　再看向三千六百玄冥阴兵，才只提升至心动层次。
　　“都天玄冥策晋升六阶，阴兵鬼将的实力也要将其提升到巅峰。”
　　“各种资源消耗太大！”
　　陆青峰摇头。
　　这宗法器威力强大不假，但消耗资源堪称烧钱一般。
　　迄今为止。
　　投入的各种材料暂且不论，单单灵石，就超过四十万块之巨。
　　陆青峰占据幻波海也有三十二年时间。
　　平均每年炼制两百份明清灵水，以每份一百块灵石的价格，出售给羽仙阁等商会，获利超过六十万灵石。
　　大半都被陆青峰投入都天造化池中。
　　“一宗普通六阶法器，虽然难得一见，但也有价值所在，最多不过十多万块灵石。”
　　四十万块灵石。
　　不论是去万妖域，还是去西陵域，买上三四件六阶法器不难。
　　也就是陆青峰，才能这般财大气粗。也就是都天玄冥策，才值得消耗这么多的灵石堆砌品阶。
　　“还好早早将幻波海占据。”
　　陆青峰不由庆幸。
　　一座幻波海，短短三十二年，为陆青峰带来的直接收益就超过六十万块灵石。更别说还有尚未配置成明清灵水的大量醇液，价值不敢估量。
　　可即便如此。
　　灵石依旧不够用！
　　“一名玄冥阴兵，从初入灵虚层次，提升到灵虚巅峰，全靠自行修炼，少不得数百上千年苦功。”
　　“以灵石堆砌。”
　　“一个灵虚巅峰阴兵——”
　　陆青峰摇摇头。
　　他在游戏中不知多少次炼制都天玄冥策，不知多少次培育阴兵、鬼将。个中消耗，再清楚不过。
　　“一个灵虚巅峰玄冥阴兵，若是须臾而成，至少要消耗五千块灵石！”
　　三千六百。
　　便是足足一千八百万块灵石。
　　“非得一夜暴富不可，否则哪来的这般家底！”
　　此前还没仔细算过，猛一算，令陆青峰一阵头皮发麻。
　　都天玄冥策不愧是一等一耗费资源的法器。
　　一千八百万块灵石，才只是都天玄冥策六阶层次。
　　待达到七阶、八阶，消耗之大简直骇人听闻。也唯有仙门大宗代代传承，以时间苦熬，才能最终有所成就。
　　哪怕元神真一、大乘真仙，也很难做到一蹴而就。
　　堪称法器中的饕餮！
　　当然，一旦成就，威力也不是等闲同阶法器能够比拟。
　　且。
　　除了消耗灵石之外，都天造化池无物不炼。修士、妖魔丢入池中，炼化出的都天之气同样不菲。
　　只要十多个灵虚境妖魔，就能催生出一名灵虚巅峰玄冥阴兵。
　　大开杀戮。
　　才是执掌都天玄冥策，快速培育道兵的第一法门！
　　灵石难得。
　　天底下修士、妖魔却有万万千千，取之不尽用之不竭。一面斩妖除魔，一面壮大自身，实在一举两得。
　　“三千六百灵虚阴兵。”
　　“七十二结丹鬼将。”
　　“一旦凑齐，不需要全部提升至巅峰，就足以令我在结丹期中无敌。”
　　陆青峰目光闪烁，“待会儿就去白骨境转转。”
　　培育道兵。
　　提升实力。
　　自然是越快越好，陆青峰一刻都不愿耽搁。


第三百二十六章 青巾力士
　　不过。
　　恰在此时。
　　陆青峰面色一动，露出一丝喜色。
　　随手从储物袋中取出五万块灵石投入都天造化池中储备，以备不时之需。
　　陆青峰将都天玄冥策收起，心念一动，句芒魔神叼着一尊青色三足鼎从陆青峰体内探出。
　　“青木王鼎。”
　　陆青峰接过青鼎，两眼惊喜。
　　半年时间。
　　句芒魔神日夜不间断炼化，总算将青木王鼎前四十五重地煞禁制炼化，可以初步掌握法器，一窥内里真容。
　　“青木王鼎乃是青木谷培育灵药的顶尖至宝，被虞山道人偷来，封镇在虞山仙府中足足一万三千年，不知生长了多少灵药！”
　　陆青峰期待万分，意念探入其中。
　　眼前豁然开朗——
　　广阔天地中。
　　天上白云万里，大地山川纵横。
　　浓郁灵气扑面而来，令人心旷神怡。即使是天巫界中曾见过的洞天、福地也比不上此地广袤，比不上此地灵韵。
　　“不过天巫界倾颓，洞天、福地已然破灭在即，自是差了些。”
　　“五方界中竹山福地，就胜过此地无数。”
　　陆青峰一面打量，一面心中暗暗比较。
　　不消多说。
　　倘若青木王鼎能晋升为天罡仙器，此地便可破格升为法器福地，与竹山福地相当。只是八阶法器晋升仙器，不知需要多少苦功，多少代修士努力。
　　其中艰辛，甚至不下于修成地仙。
　　如陆青峰在长青界中得到九策玄昊签、紫虫钟、风火双珠，如黑星界中得到的八景楼、两极宙光盘，全都是七十二重地煞禁制的圆满法器。
　　向着仙器法器冲击。
　　后两者未能成就。
　　前三者在陆青峰死后，在长青界那般机缘中，却不知能否功成。
　　陆青峰摇摇头，抛开纷杂念头。
　　正要张望。
　　“拜见主人！”
　　一个个头裹青巾的力士云聚，手持药锄、药铲，背后背着药篓，落在跟前恭敬拜下。
　　陆青峰一双眼眸灵光闪烁——
　　【道兵：青巾力士】
　　【品级：低级】
　　【说明：擒摄草木精灵，借助青木王鼎以秘法炼就，乃是培育灵药、灵植的绝佳道兵】
　　“居然是道兵。”
　　陆青峰来了兴趣。
　　现实之中。
　　非但修行体系与洪荒一般无二，也有祭炼道兵法门。
　　陆青峰早前在聚云山脉，两眼一抹黑，一概不知。但是随着来到玄元宗，修为不断提升，地位不断变化，对三山九水的了解更深刻。
　　道兵。
　　在三山九水中，说罕见，不少宗门也有祭炼法门，有不少道兵。说不罕见，偌大玄元宗，乃至白骨魔宗、天游山，全都没有道兵祭炼法门。
　　有无道兵，看实力还得看机缘。
　　据陆青峰所知。
　　北面灭度神宗，之所以能雄踞霞光域，与非烟阁平分秋色，就是因为其掌握十九支‘百战道兵’。真人领兵，一个冲锋下来，同阶乃是更强的结丹真人，都要退避三舍。
　　最善杀伐，名声不小。
　　至于眼前的‘青巾力士’，不司战斗，仅是培育灵药、灵植之用。故而名声不显，陆青峰从未听过。而且这也是他在现实中，除了自己培育中道兵之外，第一次见着其他道兵。
　　“四千八百。”
　　陆青峰一眼扫过，洞悉数量，眼中大亮，“青巾力士被抹去灵性智慧，打入培育各种灵药的记忆，如同傀儡一般。但又兼具道兵的成长性。一万三千年来，不断修炼，不断吞食灵气，一个个提升虽然极致缓慢，但是却也全部达到灵虚巅峰！”
　　道兵成长缓慢。
　　青巾力士更甚。
　　一万三千载岁月，也才达到灵虚巅峰。而后卡住，想要晋升结丹层次，还须数万年苦熬。
　　但青巾力士毕竟不通战斗，只为培育灵药而生。有筑基甚至仅是后天层次的实力，就足堪使用。
　　成长缓慢些，倒也无伤大雅。
　　“灵虚巅峰青巾力士。”
　　“太奢侈了！”
　　陆青峰嘴角微扬，心念一动，三千六百青巾力士直接消失在青木王鼎内部空间中。青木王鼎之外，都天玄冥策凌空，鲸吞而下。
　　轰轰轰！
　　霎时间轰鸣声不绝于耳，都天造化池疯狂运转，三千六百灵虚巅峰青巾力士目光神情呆滞，站在都天造化池中，任由炼化。
　　磅礴都天之气不断滋生，弥漫空间，几成实质。都天造化池中，也瞬间满盈。
　　“威！”
　　“威！”
　　“威！”
　　内里玄冥阴兵发出兴奋之声，鲸吞无穷都天之气，气机节节攀升。
　　灵虚心动！
　　灵虚神寂！
　　短短两个时辰，就已经达到灵虚神寂巅峰。都天造化池中，青巾力士才被炼化两百而已。
　　“妙妙妙！”
　　陆青峰忍不住放声大笑。
　　当真是瞌睡来了就送枕头。前一刻还在为培养鬼将阴兵的灵石消耗而心惊头皮发麻，下一刻，青木王鼎炼化，四千八百灵虚巅峰的青巾力士就送到嘴边。
　　一万三千年浑厚积累，每一个青巾力士，近乎都相当于行走的灵石矿脉。
　　远比普通三五个灵虚巅峰妖魔都要滋补！
　　甚至不需要陆青峰去白骨境猎杀妖魔，就能够将三千六百玄冥阴兵推升至灵虚巅峰。乃至还有富余，可以将都天鬼将一并提升至巅峰。
　　“太好了！”
　　“先将阴兵提升再说！”
　　陆青峰索性暂时不去白骨境。
　　一面静待阴兵提升，一面在青木王鼎中四处打量。
　　王鼎空间。
　　广袤天地。
　　余下一千二百青巾力士落在四方。
　　一座座山头、一处处平原、一条条河流湖泊，全都有青巾力士落足。
　　陆青峰随意而至。
　　落在一处山峰上，自山腰处，开辟出四座药圃。
　　“天青花。”
　　“阳凝草。”
　　“风骨灵芝。”
　　陆青峰一一看过，发现这座山上灵气不俗。四座药圃有一座座阵法笼罩，与地气结合，浑然天成。药圃中培育了不少四阶、五阶灵药，品相上佳。
　　只是年份看上去不高，最多也才两百多年的样子。
　　陆青峰心中一动，看向立在一旁的青巾力士，“灵药采摘后，都放在何处？”
　　“回主人。”
　　“都在山顶。”
　　青巾力士领着陆青峰来到山顶，进入一处洞穴。
　　陆青峰走进一看，果然，一个个或是木盒或是玉盒或是石盒整整齐齐摆放在当中。细一数，足有数千只。
　　打开其中一只玉盒——
　　【灵药：阳凝草】
　　【品级：五阶】
　　【说明：炼制阳属性类丹药的最佳药引，可让丹药药性增添三分，只有三百年期时蕴含地至阳药性才最强。】
　　“阳凝草。”
　　“三百年为最佳。”
　　陆青峰精通药理，自是知晓。
　　仔细查看，储物袋中足有一百三十株阳凝草。
　　“不对。”
　　“这座山峰共有四处药圃，阳凝草生长在向阳的一面，药性霸道，故而一处药圃，一个周期仅能培育一株阳凝草。”
　　“一万三千年下来，最多也就四十多株。”
　　而此处，却有一百三十株。
　　陆青峰看向青巾力士，“阳凝草多少年可培育一株？”
　　“回主人。”
　　“一百年。”
　　青巾力士恭敬回道。
　　“一百年。”
　　“这就对了。”
　　陆青峰点头。灵药年份并非绝对意义上生长了多少年。根据生长环境、培育用心程度的不同，都会有差异。
　　有些灵药生长在灵气匮乏之地，生长一百年，可能仅有十年药性。
　　有些灵药生长在灵气极度浓郁、生长环境极度契合，用心、正确的培育，生长一百年，说不定能有一两千年的药性。
　　“阳凝草在此地生长，百年时间就能长成三百年药性。”
　　“相当于原先三倍速度。”
　　陆青峰顿时恍然，脸上笑容愈发洋溢，“青木王鼎果真不愧是青木谷至宝。即使在无人执掌的情况下，都能有三倍培育速度。”
　　一转念。
　　陆青峰又看向风骨灵芝。
　　【灵药：风骨灵芝】
　　【品级：四阶】
　　【说明：蕴含轻灵药力的灵物，直接吞服可提升突破结丹期以下瓶颈的几率，可炼制有助突破瓶颈的灵丹。五百年成熟】
　　陆青峰上前一数，“一千三百。”
　　风骨灵芝生长在西面药圃，同时有十株一同生长。
　　这样一算。
　　“五倍！”
　　陆青峰眸光闪烁，“如此说来，不同灵药不同药圃，灵药生长速率不同，有高有低。”
　　陆青峰一连又逛了其他几座山峰、平原、湖泊。
　　猜测不错。
　　有些环境极为合适，灵气浓郁的药圃，灵药生长速率甚至达到十多倍。有些灵药金贵，生长条件苛刻，仅有两三倍。
　　“发了！”
　　继青巾力士之后，又一重巨大惊喜从天而降，砸中陆青峰脑门。
　　无可计数的灵药，简直是难以想象的一笔横财。
　　种类之齐全。
　　数量之多。
　　甚至足够陆青峰一直修行到金丹巅峰，修行到元神之境。
　　“岁月的力量，真是不可小觑！”
　　陆青峰压住心中狂喜，不由感叹。
　　一万三千年再加上青木王鼎本身，青巾力士在这些年里，勤勤恳恳培育、采摘了数以十万计、百万计的各品阶灵药。
　　上至七阶灵药。
　　下至三阶灵药。
　　堪称应有尽有。
　　“这宗法器，随意哪个宗门得去，千年、万年下来，也能成就一番气候。不说元神真一层出不穷，至少金丹修士不会断代。”
　　这才是青木王鼎可怕之处。
　　至于炼丹——
　　“随意八阶丹炉，炼丹皆不差了。但内里开辟出这重空间，才是真正价值所在。”
　　如此多的灵药，价值不用多说。
　　更重要的是，省了陆青峰无数搜集灵药的时间跟精力。且今后有青木王鼎在手，青巾力士培育灵药，陆青峰完全可以自给自足。
　　一人就堪比顶尖仙宗！
　　陆青峰将青木王鼎内堆积成山的灵药统合一处，命青巾力士分门别类归置。也不去统计，只看着山岳一般的灵药，心情愉悦至极。
　　好半晌之后。
　　才出了青木王鼎。


第三百二十七章 人生何处不相逢
　　玄元水境东去七万里。
　　千鹤湖。
　　“可曾查出？”
　　灵一真人看向跟前赵阳，眉头微皱。
　　赵阳脸色有忧容，叹声道，“是北面灭度神宗。”
　　“果然！”
　　灵一真人同样叹了一声，显然早就猜到结果。
　　近三十年来，羽仙阁与幻波海烈火散人合作密切。前者负责收集各种炼器、炼丹材料，后者则供应明清灵水。
　　虽量不多，却令羽仙阁赚了不少。
　　一百块灵石收购的明清灵水，足足卖出两百多块灵石。
　　一开始，一经放出，立刻被哄抢一空。近来虽然放缓，但一年售出一百多份却轻轻松松。
　　只是近日。
　　羽仙阁各处分部中，库存的明清灵水却被一扫而空。不仅如此，根据羽仙阁了解，其他商会经营的明清灵水，同样在短短两三日之内被全部收购。
　　经营商会，对于市场上的任何风吹草动都极为敏感。
　　羽仙阁自然也不例外。
　　立刻派人前去调查，一查，就查到了北面灭度神宗。
　　“灭度神宗至高法门‘灭度神眼’，便是修行灵眼的超阶术法。明清灵水这般效用，灭度神宗一旦发现，怎会置之不理。”
　　灵一真人摇头道。
　　从一开始，灵一真人就料到这般情况，只是利益当前，且并无后患，才与之合作。如今感慨，也不过是叹息一个利益不菲的财源，马上就要被斩断，有些不舍罢了。
　　“以灭度神宗的霸道，只待调查清楚，定不会放过明清灵水的配方。”
　　“幻波海那位有麻烦了。”
　　赵阳看向北面，面色有些复杂，转头看向灵一真人，“此事用不用提醒下那位？”
　　“不用了。”
　　“装作不知即可。否则烈火散人胆怯跑路，灭度神宗少不得要迁怒我羽仙阁。”
　　灵一真人摇头。
　　为了一个合作伙伴，不值得祸及自身。
　　“是。”
　　赵阳心下一叹，不再出声。
　　……
　　朝天渊。
　　陆青峰手持都天玄冥策，内里轰鸣不断，静静等待。
　　足足八个时辰之后。
　　青巾力士才被炼化八百，三千六百玄冥阴兵就已经全部突破到灵虚巅峰。
　　“威！”
　　一个个身着玄冥兵甲，一手持盾牌，一手持长枪，散发肃杀之气令陆青峰一阵心潮澎湃。
　　“如此道兵在手，哪怕都天鬼将尚未归位，也无伤大雅，足以纵横！”
　　陆青峰看向法器空间中，排布肃然的玄冥阴兵，忍不住笑出声来。
　　此前五阶都天玄冥策，仅有三十六名灵虚巅峰都天鬼将，以及一千零八十筑基阴兵，就令陆青峰真元无穷，以筑基修为硬憾结丹真人。
　　如今修为达到灵虚。
　　法器晋升六阶。
　　陆青峰一身实力提升何止十倍、百倍！
　　青木王鼎中，余下一千二百青巾力士完全够用。多出来的三千六百，战斗无用，仅是培育灵药的苦力，直接炼化陆青峰毫不心疼。
　　与实打实的力量相比，富余的苦力何足惜？
　　杀鸡取卵？
　　更不存在！
　　青木王鼎在手，陆青峰随时可以祭炼更多后天、筑基层次的青巾力士。倘若把青木王鼎拆了炼化，那才是杀鸡取卵。
　　区区青巾力士，或者说灵虚巅峰的青巾力士，只能算作比较难产的卵罢了。
　　“从此。”
　　“结丹境中，再无敌手！”
　　陆青峰心中豪情万丈。
　　好在心性炼就，不至于让兴奋、激动蒙蔽神智。
　　一念动。
　　自三千六百玄冥阴兵中，分出三百，从都天玄冥策中掠出，没入虚空消失不见。
　　“先将暗中保护青雨的三名都天鬼将替换回来，提升至巅峰之后，再去将暗中跟随青山的三名都天鬼将替换回来同样提升至巅峰。”
　　陆青峰半年前以‘长青道人’的身份打杀了白骨魔宗六名虚丹真人。
　　神魂收摄。
　　三月前都天玄冥策晋升六阶，第一时间炼成都天鬼将，各派了三名鬼将暗中护持陆青山、陆青雨。
　　不过因为仅是虚丹神魂，又成了都天鬼将。
　　实力比之普通虚丹真人尚有几分不如，仅能够碾压灵虚修士。应对一般情况还凑活，碰上聚法乃至金丹真人，挡不住一个照面就要被打杀。
　　还是有些不保险。
　　“青巾力士才炼化八百，就将玄冥阴兵完全提升。”
　　“余下青巾力士，完全足够将三十六名都天鬼将也提升到极致。”
　　鬼将提升后。
　　各有三名结丹期巅峰的都天鬼将护持，不论是往北而去行走历练的陆青山，还是在聚云山脉南面历练的陆青雨，安全都将大大提升。
　　六名结丹期巅峰都天鬼将，对他来说，可有可无并无大碍。
　　但对青山、青雨来说，很可能因此保住性命，意义重大。
　　能力范围之内，不耽误二人磨砺的情况下，陆青峰自是尽己所能保护弟、妹安危。
　　感应三百玄冥阴兵列阵掠空远去。
　　陆青峰这才收回目光，思索半年虞山仙府之事，思索青木谷这把悬在头顶上的利剑。
　　“半年时间，足够青木谷反应。”
　　“除了半年前天机动，有人试图推算我所在方位之外，再无动静。”
　　陆青峰沉吟。
　　这样看来，虽然很难推断青木谷有没有其他手段，但玄元宗还是要回的。若青木谷当真有陆青峰意想不到的手段查到他本体所在，以他此刻的实力，也不会惧怕了。
　　再者说。
　　连天机测算都查不到他，只要他不在外显露从虞山道人处得来的法器、手段，青木谷找到他的可能性微乎其微。
　　“不过。”
　　“先不急回玄元水境。”
　　陆青峰看向北面，身形一摇一晃之间，身上青衣改换玄青道袍，面容坚毅俊朗，长发束在脑后从容不迫。
　　腰间系着一只紫金色的钵盂，右手把玩青赤双珠。
　　大步踏出。
　　消失在朝天渊中。
　　……
　　白骨境。
　　九枯海。
　　这里是白骨魔宗中阶弟子修行圣地。九枯海中，骸骨累累。数不尽的白骨，造就九枯海无穷白骨魔煞之气。修行《白骨玄功》的筑基期弟子，在此修行，可事半功倍。
　　唯有功勋卓著，或是天资卓然之辈，亦或是上交足够灵石，才能进入九枯海中修行。
　　如此重地。
　　自然有白骨魔宗强者坐镇。
　　九名灵虚巅峰修士，配合笼罩整个九枯海的大阵。
　　哪怕结丹真人来了，也能挡住一时三刻，防备力量毋庸置疑。
　　这一日。
　　罗宇正在九枯海九处魔煞巢穴中修行。
　　这里是白骨魔煞之气最为浓郁的九处穴眼，即使是灵虚巅峰修士，在此修行也有极大助益。故而镇守九枯海，亦是一宗难得机缘。
　　罗宇身周。
　　魔气纵横。
　　在其跟前，一具白骨凝练，不断吸收魔煞之气。显然，罗宇走的是《白骨玄功》外炼之法，不炼自身，炼的是白骨魔神。
　　一旦成就，虽说诸多术法都要借助白骨魔神才能施展，但保命能力却大大提升。
　　算是有利有弊。
　　正修行间。
　　忽的，腰上悬挂的白骨玉符闪耀，散发灼热光芒。
　　“嗯？”
　　“玄元宗孽障？！”
　　罗宇眉头一掀，不见动势一跃而出，冲出魔煞巢穴。
　　白骨魔神紧随其后。
　　立在九枯海上，罗宇看向四方，口中顿喝道，“万泽、盛海、龚玉山三位师弟，速速随我追杀玄元宗孽障！”
　　一言出。
　　自九枯海中，又有三道身影轰然而出。
　　其中一人，与罗宇一般，皆是外炼魔神，身后有白骨魔神紧随。另外两人则手持法器，孑然一身，走的是内炼己身的路子。
　　罗宇也不墨迹。
　　领着三人，直奔九枯海外而去。
　　……
　　陆青峰晃晃悠悠，往飞灵川赶去。
　　“飞灵川中，埋藏灵石矿脉，虽无结丹真人镇守，却时常有真人巡视。”
　　“等候些时日，便可开张。”
　　陆青峰往来白骨境多次，对白骨境早就摸清。
　　各处地界，哪里可能有白骨魔宗结丹真人，心中也有数。
　　三境中，真人毕竟稀少。
　　是以。
　　白骨魔宗坐镇各处产业的，多是灵虚巅峰弟子。不止白骨魔宗，哪怕玄元宗、天游山也是如此。
　　唯有荡魂山那等，一块荡魂石价值数千块灵石的重地，才有结丹真人镇守。
　　其他。
　　诸如灵石矿脉、修行宝地等等。
　　皆为灵虚巅峰修士坐镇。
　　大阵布下，等闲散修难以造次，结丹真人也不至于落下颜面，去灵石矿脉中，抢夺几十上百块灵石。
　　灵虚巅峰足堪大用。
　　“灵虚期暂时不缺。”
　　“先打杀几个结丹真人，凑齐都天鬼将再说。”
　　陆青峰右手把玩风火双珠，左手在袖中掐算不停。
　　直奔飞灵川。
　　“越过前面九枯海，便是飞灵川所在。”陆青峰看向前方魔气升腾，被白骨魔煞之气笼罩的水域。
　　这一看。
　　脸上顿时露出三分惊诧神色。
　　“还真是人生何处不相逢呐。”
　　陆青峰看向前方。
　　距离九枯海不远处，六名修士正在大战。一个个术法玄奇，法器乱飞，直将山包轰平，大地塌陷。
　　只是。
　　当中有身着素衣的一男一女两名修士，却落在下风。
　　有心想走，奈何另外四名修士挡在四方，更有两尊白骨魔神不断上前，将两人死死拦住，不得脱身。


第三百二十八章 可愿拜我为师？
　　“如此拖延下去，只待白骨魔宗援兵赶到，可就遭殃咯。”
　　“还得看贫道。”
　　陆青峰摇摇头，大步正要上前，忽的心中一动，“这身打扮，不妥不妥。”
　　说话间身形摇晃，将身上玄青道袍改换成水蓝色长袍，青丝换白发，披散下来随风飞舞，面容变化，从一坚毅俊朗的青年道人，霎时间成了一位潇洒肆意、眼中充满邪气的魔道高人。
　　敛气术加身，虽不能控制自身气机、神魂气息有方向的变化，但稍微改换，变得与‘陆青峰’亦或是‘长青道人’等显出不同来，却轻而易举。
　　打量自身。
　　陆青峰连忙又将腰间紫金钵盂收入储物袋中，取出一月晕似的铁圈替换，手中风火双珠也一并收起。
　　这才满意，大步上前。
　　前方。
　　向朝眉头紧皱，左突右支，显得有些狼狈。手掐剑诀御使飞剑，看向身侧周素传音道，“师妹，再拖延下去，情况不妙。”
　　“怒涛山！”
　　周素怒喝，一掌起，涛声依旧。
　　只见天空中，浪涛呼啸，汇聚成山。一座如无穷海水汇聚的五指山岳降临，直要将四名魔修镇压。
　　然而毕竟只是灵虚神寂境。
　　凭借术法玄奇，对上灵虚巅峰也有一战之力，但终究只能勉强抗衡，没有半点优势。
　　怒涛山落下。
　　下一瞬。
　　罗宇御使白骨魔神一肩抗住，挥拳猛砸，顿时瓦解崩殂，化为滔天水浪散去。
　　“好机会！”
　　龚玉山心念一动，白骨魔神上前。
　　直向周素攻去。
　　周素见状，连起术法，水浪滔天，拦住白骨魔神。
　　却还是被隔空砸了一拳，身形暴退，身周水幕荡漾，险些被破去。
　　“师妹！”
　　向朝见着，心下大怒，飞剑愈发迅疾。
　　“师兄先走，休要管我。”周素稳住身形，向一旁向朝传音道。向朝同样是灵虚巅峰，摆脱魔宗四修不难。唯独要照顾她，才被拖住步伐。
　　“这什么话！”
　　向朝脸色一肃，传音疾道，“我待会儿自爆飞剑，在南面撕开一道缺口。师妹你瞧准了，与我一齐出去！”
　　说完。
　　不待周素应声，心念动间，飞剑划过天际落在南面。灵光闪耀，立时就要爆开。
　　虽仅是四阶飞剑，可蕴含向朝真元，一旦爆开，哪怕灵虚巅峰也不敢硬抗。
　　“自爆法器！？”
　　“快散开！”
　　罗宇见着，立时大喝。
　　四人连忙往外散去，同时还保持合围姿态。但南面龚玉山毕竟就在跟前，哪怕第一时间后退，照这个趋势也要被飞剑自爆波及。
　　恐难以截住向朝、周素。
　　当然。
　　此刻还想不到那么长远。
　　飞剑掠空，灵光闪耀，下一瞬，便要爆开。
　　向朝脸色严肃。
　　周素目露寒光。
　　四魔修惊慌退后。
　　却在这时——
　　“哈哈！”
　　“好一个有情郎。”
　　天外传来轻浮激荡之声，一名身着水蓝色长袍的白发修士从天而降落在场中。无视场上六人惊容，伸手一指，天地间冰寒之气凝聚，笼罩飞剑，瞬间冻结。
　　连着自爆之势一同冻结。
　　飞剑载落在地。
　　“不好！”
　　向朝见着来人，一颗心顿时沉到谷底。
　　以他的修为，自爆四阶飞剑，灵虚巅峰都难以阻挡，只有避逃的份。这白发道人出现，一指就将飞剑冻结，令他失去感应，绝非灵虚之境能够做到。
　　“结丹真人！”
　　这一念，当真是绝望万分。
　　白发肆意，邪气凛然。
　　赫然是一尊魔道魔头。
　　撞在此人手中，哪里还有活命之机？
　　“师妹！”
　　“速逃！”
　　向朝一刻不迟疑，冲身上前，身上真元鼓荡悍然无畏。
　　“自爆？”
　　陆青峰两眼放出幽玄之光，落在向朝眼中。
　　向朝当时顿住，真元平息，自爆之势瓦解。
　　“师兄！”
　　周素脸色一变。
　　在这尊神秘魔道强者跟前，倒是滚刀肉，也不想着逃跑，上前搀扶住向朝，面露关切之色。
　　今日，向朝先是要自爆飞剑，后又要自爆自身。
　　哪怕铁石心肠，也要动容。
　　饶是周素，也不禁心生感激。此时见向朝中了‘妖法’，心下又惊又怒。
　　陆青峰瞥了眼二人，嘴角微扬。
　　说是妖法，倒也不差。
　　这宗法门唤作‘摄魂术’。
　　当初在天巫界中，与金蚕福地扶持的世俗势力攻伐的摄魂宗，便是以此等法门立足。陆青峰破灭摄魂宗，而后又将其身后的福地劫掠。
　　得到此法。
　　之后在五方界中，借助血海将其推衍强化至超阶。
　　虽不如神通。
　　可此时施展开来，却也不是灵虚巅峰的向朝能够抵挡。
　　神秘强者突兀现身。
　　四散开来的罗宇四人，踌躇片刻，最终还是上前。罗宇冲陆青峰躬身一拜，口中恭敬道，“晚辈白骨魔宗罗宇，拜见前辈。”
　　另外三人，也一齐下拜。
　　魔道中人喜怒无常。
　　哪怕同属魔道，罗宇也不敢确定，这突兀出现的白发魔头，到底是敌是友。只能态度恭敬，同时不动神色搬出白骨魔宗的大旗。
　　“白骨魔宗？”
　　陆青峰声音轻浮，如同游戏人间的浪荡子，潇洒不羁。
　　周素抬头，向朝回神，罗宇四人恭敬。
　　就见白发魔头脸上露出一丝邪魅笑意，轻一拂袖——
　　“不！”
　　“前辈饶命！”
　　罗宇四人一直在注意白发魔头早就心中戒备，见着动势，立时大叫求饶，同时往后暴退。
　　可惜。
　　区区灵虚巅峰，如何逃出陆青峰手下？
　　“吼！”
　　四条水龙自虚空出，狂吼一声，刹那间就将转身飞遁的罗宇四人吞下，连着两尊白骨魔神也一同吞噬。
　　转瞬遁入虚空，不见踪迹。
　　“这——”
　　周素、向朝原本心中绝望，见着这一幕，瞳孔放大，一时愣住。
　　此人浑然魔道气息。
　　竟打杀了四名白骨魔宗的魔修，将他们救下？
　　还是向朝反应最快，连忙上前拜过，“晚辈向朝，拜谢前辈救命之恩。还请前辈告知名号，晚辈日后定当结草衔环以报！”
　　周素见状，连也上前，一同拜下。
　　陆青峰瞧着向朝，邪邪笑着。当初三年期满，出玄阴洞时，这向朝前去迎接周素，为师妹强出头。
　　陆青峰对其感官不好，以为是献殷勤之辈。
　　但今日一见，愿意为了心爱之人舍命，单论这份深情，就令陆青峰对他一切恶感散去。
　　至于好感？
　　倒不至于。
　　目光一转，落在周素身上。多年不见，这位老友身上杀伐煞气更加浓郁，也不知杀了多少魔道贼子。
　　上下打量，嘴角玩味更浓。
　　向朝低首，感受到气氛，眉头紧皱。
　　周素心下更是恼怒。
　　此人救了他们兄妹二人，理应感激。但如若是从狼爪之下落入虎口之中，这恐怕就不是救命。
　　在这位随意打杀四名灵虚巅峰修士的强者跟前，向朝、周素二人毫无反抗之力。
　　沉默中。
　　心下劫后余生的惊喜，渐渐从忐忑衍化为丝丝绝望。
　　气氛凝重。
　　直到这时，陆青峰才轻笑出声道，“贫道水云，观小女娃一手水法不俗，根骨上佳，动了收徒之念。你可愿拜在我水云门下为首徒？”
　　原来如此。
　　不论是向朝还是周素，听到这番话，都松了口气。
　　周素抬头，眼含惶恐道，“多谢水云前辈厚爱。只是晚辈早有师承，自幼受恩师抚育、教导，不敢忘怀。”
　　这水云道人看上去正邪难辨。
　　拜他为师，恐麻烦不少，甚至因此堕入魔道。周素哪敢应下，连忙推辞。
　　“你若不愿，贫道就杀了你跟你这位师兄。”
　　陆青峰语气淡然，“贫道再问你一次，可愿入我门下为首徒？”
　　果然是魔头！
　　周素跟向朝对视一眼，心中同时升起此念。
　　不拜师，就死！
　　这绝对是正宗的魔头，不可能是游戏人间的正道修士。且这份心性、修行，怕是在魔道中也是一方强者。
　　向朝在旁看向周素，一双眼凝重。
　　师妹向来刚烈，与妖魔势不两立。近前出了玄阴洞、烈阳谷，性子更烈了三分。
　　让他拜魔道中人为师？
　　恐宁死不屈。
　　“弟子周素，拜见老师！”
　　周素屈膝跪下，以头抢地。
　　“……”
　　向朝低着头，抿嘴收念。
　　周素额头紧贴在地，心绪无波。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　仅是拜师而已，自然是性命重要。她虽厌恶魔道，以斩妖除魔为己任，却不是迂腐之人。哪怕不为了自己，仅为了向朝，这位‘老师’也必须拜。
　　“好好好！”
　　陆青峰见状，不由大笑出声，挪步上前一指落在周素眉心。周素心下一惊，强行压制反抗的念头，任由一指落下。
　　下一刻。
　　周素两眼立时瞪大，脸上满是震惊。
　　“此为《水云大法》与‘水龙诀’，乃是为师门中两大镇山妙法。为师此行另有要事，你且好生修行，为师稍后自会去寻你。”
　　周素还在震撼当中，耳畔传来水云道人的声音。一抬头，却见这水云道人拂袖间，远遁不见。
　　“师妹。”
　　“此地不宜久留。”
　　向朝也没料到这般局势变化，但见周素在旁怔住，连忙出声提醒道。
　　周素这才回过神来，赶忙与向朝一同离去。


第三百二十九章 两百年后，我徒陆青峰当名震三境！
　　一路疾行。
　　直到往南越过朝天渊，进入幻波海地界，周素、向朝才松了口气。
　　这里是烈火散人洞府所在，禁绝玄元、白骨、天游三宗在此争斗。进入幻波海，算是暂时安全。
　　两人按下遁光，落入一处不起眼的荒岛。
　　方一落下。
　　周素便拱手作揖，躬身到地，“多谢二师兄方才舍命相救。”
　　向朝见状，连忙搀扶起周素，苦笑道，“师兄无能，虽竭力，最终却还是依靠那位水云前辈才得以保全罢了。若论起来，师妹不惜己身，拜入那位前辈门下，反倒是救了为兄性命。”
　　周素顺势起身，见向朝这般，也不再说，只心中记下情谊。目光流转，又想起那位似是魔道巨擘的便宜老师。
　　“也不知水云前辈是何来历，似是魔道中人，却从未在三境中听闻过此人名号。”向朝也在思索，忽而又好奇道，“那人传授的《水云大法》与‘水龙诀’，听上去不同凡响，连师妹都被惊住，想来不凡。”
　　水龙诀。
　　应当就是方才水云道人打杀四名魔修时施展的手段。四条水龙咆哮虚空，威压天地，绝对是超越‘怒涛山’的强大术法。
　　“水龙诀。”
　　“水云大法。”
　　周素一时沉默。
　　“三山九水高人无数，师妹才情天份皆是顶尖，被云游四方的前辈看中倒也正常。”
　　向朝见周素不出声，以为是被强逼拜师，心中憋闷，不由笑道，“我看这位水云前辈举止潇洒不羁，一切随心，一身修为绝不弱了。师妹能拜他为师，说不定对我玄元宗来说都是一桩好事。再者说，当时那种情况，师妹——”
　　“‘水龙诀’为超阶术法。”
　　“《水云大法》是旁门级功法。”
　　周素眸光复杂，缓缓道。
　　“师妹——”
　　向朝说个不停，猛然顿住，一双眼死死盯着周素，“师妹？！”
　　……
　　偌大玄元宗，最强术法也就是从第一秘境中参悟出的几门高阶术法而已。
　　为了第一秘境中的超阶术法‘玄元斩灵大手印’，玄元宗从立宗之初，一代代天资卓越之辈苦心参悟，最终却只得到诸多中低阶术法。
　　可见超阶术法珍贵罕见。
　　旁门级功法更是如此。
　　玄元宗中根本法门《玄元心经》仅为精妙级，修行至金丹期，便后继无路。遍数三境，白骨魔宗、天游山中最高法门，也只是精妙级。
　　传承所限，故而晋升元神艰难，千年万年不见一例。
　　而《水云大法》，却是直指大乘的旁门级功法。对玄元宗的意义之重大，不言自明。
　　“玄元宗待我不薄，师尊待我甚厚。”
　　“《水云大法》与‘水龙诀’，就算是些许回报吧。”
　　飞灵川外，陆青峰再次改换回长青道人装扮，轻松越过阵法，进入地底深处等待。回想方才遭遇，不禁一笑。
　　借助玄元宗，有古不言相护，他在现实中修行才能这般顺风顺水。
　　陆青峰不是薄情寡恩之人。
　　有心报达，今日总算寻着机会。
　　功法、术法陆青峰有无数，只是少个门路赠给玄元宗。玄元宗合丹殿殿主这重身份，自是不能与之牵上干系。
　　那么。
　　通过周素这个玉柱峰首座的爱徒之手转赠，却再合适不过。且强收周素为徒，今后说不得另有妙处。
　　算是未雨绸缪。
　　至于《水云大法》出处，陆青峰记得，是长青界中某处仙门得来。
　　他当初在长青界中获得的法门太多。
　　随意抛出，都足以令三山九水一众仙门疯狂。
　　《水云大法》仅是其一。
　　……
　　玄元水境。
　　玄元峰。
　　大殿之上，但凡未曾外出的各峰、各殿之主悉数在列。
　　此外还有钱来、石完两位太上长老，以及古不言。
　　周素、向朝则在下首，恭敬立在殿中。
　　掌教吴介真人当先开口道，“今日召集诸位，一共有三件事。其中一桩好事，一桩坏事，一桩不知好坏的事情，不知诸位想要先听哪个消息？”
　　“莫要卖关子了，先说坏事。”
　　钱来素来急性子，哪有闲情逸致。
　　“是，师伯祖。”
　　吴介真人也不在意，朗声道，“这一桩坏事，便是东面天游山三大王鸠盘婆，炼化仙灵珠，晋升聚法境。”
　　此言一出。
　　殿上除了早已知晓的罗珍殿掌尊寇玄、集英殿掌尊文仲之外，全都脸色一变。
　　半年前。
　　虞山仙府破灭，法器乱飞。争夺之时，仙贝又出，仙灵珠被天游山得去。
　　没想到短短半年时间，那鸠盘婆竟已炼化，并成功突破。
　　“盘山王实力本就不容小觑，早已是聚法境妖王。这鸠盘婆突破，天游山威势大涨，恐不会安分！”
　　执律殿掌尊卓君眉头紧皱，脸色有些沉重。
　　多出一尊聚法境妖王，对玄元宗的压迫力太大。
　　“仙灵珠助阵突破的几率不大，天游山、鸠盘婆真是好运气！”
　　“目前而言，天游山还在观望阶段，游离在我宗与白骨魔宗之间，未曾轻易站队。但人妖不两立，情势对我玄元宗而言，大不利。”巡山殿掌尊邝天齐也出声道。
　　殿上众人心中想法与两人相差不多。
　　却见吴介真人面无忧色，反而笑道，“天游山如何我等无法把控，只能加强戒备。但北面却有一桩好消息。”
　　吴介真人不去过多谈论天游山的事情，亦不敢卖关子，看向寇玄道，“还是请寇师弟仔细说说吧。”
　　北面？
　　好消息？
　　众人看向寇玄。
　　寇玄颔首，面上也有笑意，“北面传来消息，近两月，长青道人神出鬼没，于白骨境中接连打杀魔宗七名真人，将白骨魔宗余下一众真人压的龟缩在云烟山不敢出。”
　　寇玄口若悬河。
　　将两月前，长青道人在白骨境飞灵川打杀白骨魔宗邪心真人开始，直到前几日，斩杀白骨魔宗第七位真人的过程说的跌宕起伏，引人入胜。
　　“一连打杀七位真人？”
　　“长青道人竟如此生猛？！”
　　“这等实力，怕是当初黄袍山那位撞上，也不见得能与之一战，竟与白骨魔宗交恶结仇？哈哈！妙妙妙！当真是妙啊！”
　　寇玄话音刚落，大殿之上，一阵喧嚣。
　　实在是这宗消息太过震撼。
　　远比鸠盘婆晋升聚法境还要强烈。
　　结丹期划分四境。
　　哪怕最弱的虚丹境，也是真人层次，一身实力超凡脱俗，保命能力更是极强。即使不敌聚法境、金丹境真人，一心逃遁却也有七成把握。
　　是以。
　　即便是玄元、白骨、天游三宗，想要打杀一位虚丹真人，单单聚法境强者出手都不稳妥，唯有派出五六个甚至更多的结丹真人，围困、堵截、牵扯，才有可能打杀。
　　这也是结丹真人地位崇高的原因之一。
　　如当初五火真人不敌韩继，若一心逃跑，哪怕韩继与无生堂主一同出手，也休想伤他性命。唯独心系火灵贝场以及一众弟子，才被牵制，陷入险境。
　　却也抗住许久。
　　三境当中。
　　往前数三五千年，被打杀的结丹真人都屈指可数。
　　而这位长青道人，竟能够一连打杀七位？！
　　“不止！”
　　“半年前白骨魔宗主力全在黑死沼泽时，这位长青道人就曾出手，打杀了白骨魔宗六位虚丹真人。算上这次的七位，白骨魔宗虚丹真人足足折损大半，难怪要龟缩云烟山。”
　　灵机殿掌尊冷千珏声音激昂，显然也被白骨魔宗遭遇的灾祸感到无比兴奋。
　　十三位虚丹真人！
　　要知道，整个玄元宗中，除去各殿、各峰之主，虚丹真人也不过十九位罢了。白骨魔宗修行魔功，进益较快，但根据玄元宗掌握的情报，也就二十二位。
　　一下子损失十三位虚丹真人，当真是伤筋动骨。
　　更重要的是，白骨魔宗陷入困顿很难破局！
　　“长青道人遁法玄奇，幻幽真人领着白骨魔宗两天王、四护法埋伏，却被长青道人轻松遁逃。长青道人掌握一宗‘紫金钵盂’法器，虚丹真人一旦被困，根本挣脱不得。紧接着雷霆降临，虚丹真人撑不过须臾，就要被轰成齑粉。”
　　“着实难缠。”
　　寇玄咧嘴笑着，心情显然很是不错。
　　随着长青道人在白骨境中接连打杀魔宗虚丹真人，一身手段也尽显于人前。
　　斗法之时。
　　往往先是祭出紫金钵盂困住对手，而后施展强横雷法，接引天上雷狱，将对手轰杀。若是对方有不俗法器傍身，这长青道人还会祭出风火双珠，衍化风火大磨。
　　三宗手段彼此配合，唯有铸就真身的实丹真人才能多抗些时日。
　　可一旦无人来援，早晚也要被炼化当场。
　　端是凶悍。
　　“也不知白骨魔宗从何处招惹的这般强敌，属实大快人心！”就连钱来听了，也不禁抚掌大赞出声，喜笑颜开。
　　“白骨魔宗算是惹到硬茬，此时真人龟缩云烟山不出。那位长青道人又在四处打杀魔宗灵虚修士，杀伐无情，怕是要不死不休。”
　　寇玄最后又道。
　　“白骨魔宗被接连打杀十三位真人，实力大损。此刻又被如此压制，龟缩云烟山不敢出，再无暇与我玄元宗一战。只待探明长青道人态度之后，我等便可趁机攻掠白骨境。”
　　上首另一位太上长老石完听了，枯槁面容露出期待。
　　紧接着又奇道，“近数十年三境当中一连出了不少顶尖人物。幻波海的烈火散人，昔日黄袍山的黄袍老怪，还有这位一人独战白骨魔宗的长青道人，真真是令人应接不暇。”
　　的确如此。
　　这般人物，以往两三千年都不见得能出一位。近三四十年来，却是扎堆出现，且个个来历神秘、神通广大。
　　“三境广袤，兴许此前不为人知而已。”
　　“且等两百年，我徒陆青峰，定也是其中之列，当名震三境！”
　　古不言一脸平和，淡淡出声。
　　殿上众人侧目，瞥向合丹殿空悬座次，想到飞云岛中终年闭关不出的那位少年掌尊，一时竟无法反驳。
　　当然。
　　同属玄元宗，陆青峰若能独领风骚，自然是一桩好事。
　　只是古不言这般——
　　“陆掌尊自是才情超绝。”
　　周花雨轻咳一声，应付了事，紧接着转过话茬道，“关于白骨境，我玉柱峰中两位弟子还有天大事情禀告。”
　　……


第三百三十章 好孽障，安敢来我烈火岛撒野？！
　　玄元宗。
　　众人讨论陆青峰之际，陆青峰还在白骨境中大杀四方。
　　无牵绊。
　　无破绽。
　　无后顾之忧。
　　陆青峰在白骨境肆意屠戮。大罗洞观之下，但凡魔宗修士，但凡罪孽缠身，皆逃不过陆青峰法眼。
　　以雷霆之势灭杀。
　　然而任由陆青峰如何屠戮，白骨魔宗始终不出，甚至将各方弟子也全都召回云烟山，大有死守之意。未能找到对付‘长青道人’的法子之前，怕是不会走出云烟山半步。
　　九枯海中。
　　陆青峰打杀余下五名灵虚巅峰魔宗修士，在此短暂歇脚修行。祝融魔神、句芒魔神、共工魔神居于煞气巢穴中，鲸吞浓郁的白骨魔煞之气。
　　若论魔。
　　修行《十二都天魔神法》的陆青峰，当属魔中之魔。观想诸天魔神之念炼就的三头魔神，更是超出白骨魔神不知多少倍。
　　借助九枯海煞气，急速提升。
　　陆青峰盘坐九枯海上方。
　　偌大九枯海，被他杀的血气腾腾甚至盖过浓郁煞气，无一人胆敢靠近。
　　“缩头龟。”
　　陆青峰摇头。
　　白骨魔宗这等龟缩，他当真没有太好办法。只能四处行走，打杀白骨魔宗灵虚修士。但随着白骨魔宗不断将弟子召回，近几日渐渐也无着落。
　　“若是凑齐七十二名都天鬼将，领着三千六百玄冥阴兵，一个冲锋，就足以踏碎白骨魔宗山门。”
　　可惜。
　　白骨魔宗反应不慢，陆青峰才只杀了七名虚丹真人，就已龟缩不出。
　　不算派去暗中保护青山、青雨的六名都天鬼将。
　　此时都天玄冥策中，才只七名刚刚炼成的都天鬼将。不过借助这些时日炼化的七名虚丹真人的肉身，以及数以百计的灵虚修士，再加上五百青巾力士，倒也将七名都天鬼将的实力，推升至结丹巅峰。
　　虽未曾铸就真身，未曾凝煞炼罡，但毕竟也是金丹一级。
　　对上等闲聚法境真人，也能斗个旗鼓相当。一拥而上，更是连金丹真人都要小心三分。
　　仓促成就，已然不俗。
　　此时去冲击云烟山，兴许也有几分可能轰开山门，屠戮一番。
　　但——
　　“道兵尽量还是不要以长青道人的身份暴露。”
　　鬼将阴兵。
　　陆青峰另有用处。
　　“白骨魔宗既然闭门不出，索性不去管。”
　　“白骨境中，魔道真人可不止这一处。”
　　正如玄元境中，巨灵山就有四座宗门，各有结丹真人坐镇。广袤地界，更有不少散修真人。
　　白骨境同样如此。
　　白骨魔宗山门，陆青峰闯不得。
　　更次一级的宗门，仅有两三个结丹真人甚至更少的山门，陆青峰完全能够来去自如、肆意屠戮。
　　目光往西。
　　“噬魂宗。”
　　“两位结丹真人坐镇，就先从天煞山开始吧！”
　　陆青峰起身，祝融、句芒、共工三尊魔神悄无声息融入体内。
　　要往西面掠去，陆青峰面色却忽的一变，看向南面，“好胆！”
　　面有怒容。
　　身形摇晃消失不见。
　　不多时。
　　在九枯海外荒山中，霞光闪烁，直奔南面掠去。
　　……
　　朝天渊往南。
　　幻波海。
　　这一日。
　　晴空万里无云，烈阳孤悬如火。
　　烈火岛外，一个身材矮小，其瘦如猴，周身穿得火也似红的赤面妖人立在空中。在其身旁，还有一身材火辣的妩媚妇人，静静立着，桃花面上露出勾人笑容。
　　“偏僻地界清高也就罢了。”
　　“在邹某面前也敢拿大，且破了劳什子阵法，再与分说！”
　　但见赤面妖人大袖挥舞，发出大片阴火碧云，落在烈火岛上。
　　轰隆隆！
　　阵法轰鸣，被阴火碧云灼烧的摇摇欲坠。
　　烈火岛外围。
　　一众修士感应到此地动静，纷纷赶来。这一看，顿时心惊。
　　“这是何人，竟敢在烈火岛撒野？”
　　“何止撒野，这是找准烈火散人，打上门来了！”
　　“什么人敢这么大胆？烈火散人精通炼丹、炼器，交友遍天下，自身修为更是不弱。常常闭门参悟丹器之道，怎会有仇家上门？”
　　“兴许是早前就已结仇，来到幻波海隐居，只为躲避仇敌，眼下又被寻上也未可知。”
　　……
　　四野修士一个个传音议论不停。
　　邹步平发动阴火碧云，屠娇在旁静静立着。
　　烈火岛外阵法经过陆青峰重重加固，颇为不俗。但是无人主阵的情况下，终是挡不住邹步平这般猛攻。眼见阵法摇摇欲坠就要破灭，却在这时，烈火岛大阵门户洞开，自岛屿之中，冲出一尊火焰魔神。
　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙！
　　赫然是祝融魔神。
　　一出现，就向赤面妖人邹步平攻去。
　　“吼！”
　　怒吼间，脚下火龙喷出漫天烈火，直将阴火碧云烧的倒卷回去。
　　“好孽障！”
　　邹步平眉间怒起，大袖连连挥舞，欺身上前与祝融魔神战作一处。火焰纷飞，火法玄奇。这看似生猛无人敌的邹步平，却在刚刚交手之际，就被祝融魔神死死压制，节节败退之下根本毫无还手之力。
　　“烈火散人实力更强了！”
　　四下修士见状，不由惊着。
　　三十多年前，烈火散人在火灵贝场与天游山鸠盘婆一战，不落下风而扬名，显露实丹境中不俗战力。然而今日一见，仅凭祭出的魔神就能与看上去绝不弱于实丹境的赤面妖人一战，从一开始就占据上风。
　　实力恐怕已经超出实丹境。
　　“绝对是聚法境。”
　　“甚至更高！”
　　幻波海暗处，鸠盘婆藏身虚空。
　　见着烈火岛处大战，眉头顿时紧皱。她晋升聚法境，略微稳固便来到幻波海，要寻烈火散人报当年之恨。
　　谁想刚刚赶到，就见烈火岛外有人已经在她之前动手。于是藏身观望，伺机而动。只是此刻见了那头火焰魔神的威能，心中暗恨却萌发退意。
　　“不急。”
　　“先看看再说。”
　　压住心中念头，鸠盘婆愈发深藏，不显露丝毫气机，唯独一双眼落在烈火岛方位。
　　烈火岛所在。
　　祝融魔神与邹步平大战，稳战上风，打的邹步平节节败退。
　　一旁妩媚妇人见状，瞳孔微微收缩，一双杏花眼露出笑意，娇声道，“妾身灭度神宗屠娇，见过烈火道友。此事误会一场，道友且先停手。”
　　“灭度神宗？”
　　陆青峰身着火红法袍，面容淡漠，心下微微一顿，“难怪如此猖狂。”
　　心念暗转，面上不表，陆青峰微微眯眼，看向屠娇，“灭度神宗远在北境，来我烈火岛撒野作甚？”
　　屠娇见陆青峰开口，却不收回火焰魔神，更如此倨傲。心下不悦，脆声道，“此事说来话长，可否入内详谈？”
　　“不用了。”
　　陆青峰双手背负，眉目一掀，“无非是为了明清灵水罢了。且说说看，你灭度神宗准备了什么筹码，来换取贫道手中配方？”
　　灭度神宗乃是玄元宗所在霞光域最强的两大宗门之一。
　　陆青峰早有了解。
　　放出明清灵水之时，更早有预料，必定会被此宗找上门来。霞光域的确广袤，足足三十年，灭度神宗才来，已是超出陆青峰预料。
　　倘若给得起价格。
　　迟早被破解的明清灵水配方，陆青峰不介意卖给灭度神宗。一来赚上一笔横财，二来省去许多麻烦。
　　“烈火道友——”
　　屠娇显然不适应‘烈火散人’如此直接，瞥了眼远处狼狈的不邹平，才传音道，“道友不妨先开个价。我灭度神宗雄踞北境，只要不甚过分，皆可应下。”
　　此人实力不弱，暂且稳住，先将明清灵水配方得手，再想法炮制不迟。
　　灭度神宗中，以‘灭度神眼’为顶尖妙法。而明清灵水却能增益灭度神眼两成威力。一旦掌握配置方法，灭度神宗超越南面非烟阁指日可待。
　　屠娇知轻重缓急，压着性子，不敢冲动行事。
　　“三百万块灵石。”
　　“或等价珍奇异宝。”
　　陆青峰直接道。
　　明清灵水配方握在手中，短短三十二年，就为他带来超过六十万灵石的收益，报出三百万块灵石的价格，仅是一百五十年收益罢了。
　　若非都天玄冥策消耗太大，灭度神宗实力又不弱，陆青峰甚至不会考虑卖出配方。
　　慢慢赚就是。
　　“妾身诚意而来，道友何必欺我？”
　　屠娇柳眉微蹙，有些薄怒，“最多三十万块灵石。”
　　“诚意而来？”
　　陆青峰看向远处被祝融魔神压的节节败退的邹步平，目光落在屠娇身上，“三百万块灵石拿来，明清灵水配方奉上。贫道还有一炉丹药尚在炉中，恕不奉陪了。”
　　说着。
　　转身就要返回烈火岛。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　见着烈火散人‘狮子大开口’，屠娇再不掩饰。妩媚面容霎时狰狞，一挥手，当空现出一座黄金牌坊，共有五个门楼。
　　气机宣泄端的不凡。
　　陆青峰转眼看去——
　　【法器：落神坊】
　　【品级：七阶】
　　【说明：形似一座黄金牌坊，共有五个门楼。出手向空一掷，立时高达数十丈，在五彩云烟环绕之中，由门内发射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声，怒涛一般，朝前涌去，声势猛恶，无与伦比。所过之处，休说是人，便是整座山岳也被化成劫灰，端的厉害非常。灭度神宗镇山之宝。】


第三百三十一章 法器不敌神通
　　“早早这般，何必费口舌。”
　　陆青峰算是看出。
　　这灭度神宗的两位真人，属实霸道。先是叫门不应强破阵法，后见他实力不弱，又想怀柔，欲要交易。
　　然而三十万块灵石报价，与强抢又有何异？
　　“无知！”
　　“且教你尝尝我灭度神宗洛神坊厉害！”
　　屠娇横眉冷对，见陆青峰强硬，内里霸道再不遮掩，祭出法器就要降服陆青峰，强取配方。
　　周身罡煞之气完满圆润，法力汹涌澎湃，赫然是聚法境中顶尖真人，只差一步就能踏入金丹境。
　　手持七阶法器，更是不凡。
　　哪怕金丹真人到来，也未必是屠娇对手。再往远处看去，邹步平虽被祝融魔神死死压制，可法力汹涌，一重罡煞护身，竟也是聚法顶尖！
　　“倒是瞧得起贫道！”
　　陆青峰面上冷笑。
　　他显露在外的实力，不过是实丹境罢了。灭度神宗竟派来两名聚法顶尖真人，这是早早就算准了‘烈火散人’不愿轻易合作，要以‘力’服人！
　　思忖间。
　　轰隆隆！
　　只见天际。
　　落神坊放起，当空立现五座牌楼，发出千百丈风雷烈火和金刀火箭，宛如一座火山，带着千百丈长一条火龙，精光万道，雷电交鸣，火箭金刀宛如雹雨，朝陆青峰疾驰而来。
　　“区区七阶法器，也想伤我？！”
　　陆青峰冷哼一声。
　　扬手打出大片魔焰。汹涌滔天，挡住火龙、挡住雷霆、金刀，轰鸣声响彻不绝。
　　一念动。
　　远处祝融魔神不再藏拙。
　　十二杆都天烈火神旗落在四方，直将邹步平笼罩。仙阵布下，烈火纷飞，仅一瞬间，邹步平便皮开肉绽，哇哇大叫不停。
　　三千六百灵虚巅峰的玄冥阴兵加持祝融魔神，将其一身实力直接提升至金丹巅峰。这般实力，操持都天烈火仙阵实在无可撼动。
　　邹步平困在当中，左突右支不得出。
　　眼看就要被拿下。
　　“邹师兄！”
　　屠娇见了心下一急，连忙分出一座牌楼，发出风火驰援邹步平。
　　轰轰轰！
　　烈火仙阵运转，风雷涌动间，将驰援风火绞成粉碎，全无影响。
　　“既然牵挂，且容贫道先将此子打杀！”
　　被人打上门来，泥人也有几分火气。
　　陆青峰不再留手。
　　七尊都天鬼将自虚空中走出，一出现，就往着都天烈火仙阵中掠去。
　　“不好！”
　　屠娇见状，心中大叫一声，操纵落神坊，转而就要全力支援邹步平。
　　“不将贫道放在眼里！？”
　　陆青峰怒斥一声，一手砸出漫天都天魔焰，一手牵引诸天魔神之念，化为重重煞气，直奔屠娇而去。
　　前者为都天魔焰，无物不焚。
　　后者为都天神煞，无物不坏。
　　皆是神通，更全都掌握入门。一齐发动，魔焰笼罩焚烧虚空，神煞诡异奔袭肉身。屠娇人在半空，当下就被拦住。
　　晋升灵虚。
　　陆青峰可借用道兵更多力量，短时间一举踏入聚法。施展神通，岂是同为聚法境的屠娇能够无视？
　　“拦我者死！”
　　屠娇怒吼。
　　当即虚空顿住，转头间，眉心处裂开第三天眼，神芒闪烁，就要破开魔焰与魔煞，破灭陆青峰肉身。
　　术法凶悍。
　　赫然是灭度神宗中顶尖大法——
　　灭度神眼！
　　“小道尔！”
　　陆青峰信手一挥，分出万千魔焰消弭灭度神眼。手指轻弹，都天神煞已然落在屠娇身上。
　　屠娇自持法力护体，全然没留意到，都天神煞无声无息落在身上。这一下，直接被都天神煞化作的污秽气沾染，肉身仿佛成为万千沙漏，一身雄浑法力不断流失。
　　“糟糕！”
　　屠娇暗运术法，欲要驱逐体内污秽气，止住法力流失。然而神通大法，岂是等闲可破。
　　根本止不住。
　　法力如雪崩，一泻千里。哪怕屠娇已经罡煞圆满，仅差一步就能踏入金丹之境，此刻也不禁惶恐起来。
　　再观远处。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声响彻不停，忽的止下。屠娇眼角余光看去，立时亡魂大冒。只见被困在烈火阵中的邹步平，接连被七尊金丹层次的都天鬼将袭扰，又有漫天烈火纷飞。一个不慎，直接被一道风雷烈火砸中脑门。
　　眼冒金星，轰然砸落在地。
　　七尊都天鬼将见机持长枪上前，从邹步平周身七大穴位贯穿。
　　“啊！”
　　邹步平发出惨烈叫声，身上血气弥漫、一双眼变得赤红。都天鬼将不停，持枪再刺，混杂仙阵烈火。
　　屠娇亲眼瞧着，聚法境中，在北境被称为赤手真人的邹步平，在重重烈火中，化为飞灰散去。
　　“竖子尔敢！”
　　“杀我灭度神宗聚法真人，你可知闯下多大祸事？！”
　　屠娇怒极。
　　堂堂灭度神宗聚法真人，来到玄元境这等偏僻地界办事，本该是手到擒来。可谁想先是被拒绝，而后邹步平更是直接被打杀。
　　再感受一身法力狂泻不止。
　　一时间。
　　屠娇既怒且惊。
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　陆青峰袖中都天玄冥策暗藏，七尊都天鬼将压着邹步平，借助仙阵重重风火遮掩没入当当中。神魂镇压，肉身丢入都天造化池炼化。
　　充沛法力、强大真身，远比青巾力士更加滋补。
　　轰轰轰！
　　都天造化池如同大磨轰然运转，却进展缓慢。
　　再观神魂——
　　“魔道孽障，你可知闯下滔天大祸？还不速速放我出去，否则我灭度神宗金丹真人降临，定教你灰飞烟灭不得超生！”
　　邹步平神魂如同真人一般，罡煞淬炼下，已然不弱。即便被镇压，也能意识清醒。想要炼化为都天鬼将，还须陆青峰用心祭炼，须耗费些时日。
　　外间还有大敌。
　　陆青峰暂不着急，无视叫嚣。大袖挥间，都天魔焰甚嚣尘上，勉强抵抗洛神坊。祝融魔神收了邹步平，催动十二杆都天烈火神旗，就向屠娇罩去。
　　“不好！”
　　“速退！”
　　屠娇见势不妙，不敢耽搁。洛神坊在手，也只是与这魔道贼子斗了个旗鼓相当罢了。远处火焰魔神再来，再不退去，恐要步邹步平后尘。
　　心下生怯。
　　屠娇一面掐诀催动洛神坊，一面暗运五遁之术，金木水火土混杂风雷一齐涌动，刹那间就要遁行虚空远去。
　　“哪里走！”
　　陆青峰断喝一声，大罗洞观勘破遁术，十二杆都天烈火神旗嵌入虚空。
　　轰！
　　向来无往不利的五遁之术，竟撞在一处火焰屏障上。屠娇身躯震出，一时混沌。再睁眼，却见漫天烈火一齐落下，还是原先之景，哪里有半点改换。
　　“完了！”
　　屠娇一颗心彻底冷下。
　　连五遁之术都被破去，岂有活命之理？
　　“烈火道友且住，妾身绝无恶意。只是三百万块灵石太过巨额，妾身无法一言而决，亦不敢欺瞒道友。”
　　“还请道友容妾身回去请示宗主，再——”
　　生死当前，屠娇终是服软。
　　可惜。
　　陆青峰生就一副铁石心肠，打蛇必死。恍惚间，屠娇似变成了当年黑木寨外的那只红狸兽，小脸皱成一团，一双眼泪汪汪的看向陆青峰，可怜兮兮。
　　陆青峰手起刀落手起刀落，将仰着小脸的红狸兽砸的血肉模糊，再无生机。
　　烈火岛上。
　　四野修士瞩目。
　　只见烈火散人先诛赤面妖人，后诛妖娆妇人。
　　人在空中，火红法袍随风飘荡。火焰魔神在前，十二杆神旗烈火飞扬。正当中，妖娆妇人香消玉殒神魂俱灭。
　　黄金牌坊五座门楼矗立空中不动，陆青峰上前，不敢动用五色神光，只以都天魔焰笼罩隔绝，以都天神煞侵蚀内里烙印。
　　当是时。
　　自门楼中忽的冲出狂风烈火、轰鸣雷电，统统被都天魔焰烧成粉碎。落神坊摇摇晃晃震动，眼见就要飞走。
　　“谁敢收摄贫道宝物！？”
　　陆青峰双目一瞪，都天神煞流转，瞬间遍布五道门楼。污浊之下，再难动弹。落神坊震动，自当中冲出五道身影合作一处。
　　成一仙风道骨逍遥老者。
　　老者目视陆青峰，仙音阵阵，“何方道友欲夺我灭度神宗至宝？”
　　这一出。
　　四方感应，脸色顿时一变，“邹步平、屠娇现在何处？！”
　　却是感应到烈火岛上大战痕迹。
　　“区区神魂烙印，也敢逞威！”
　　陆青峰冷笑一声，全然不理会。念动间，一道魔焰纷飞，直将老者打成粉碎。
　　“放肆！”
　　“杀我灭度神宗真人，夺我灭度神宗至宝，可敢报上名号！”
　　老者消散，声音弥留。
　　“哼！”
　　陆青峰冷哼一声，不去搭理。大袖挥舞间，就将没了控制的落神坊收起。
　　瞥眼看向一角。
　　四方众人疑惑。
　　“不好！”
　　鸠盘婆霎时间仿若神魂冻结，冷汗直冒。脚踩虚空，瞬间就要遁逃。
　　“想走？”
　　陆青峰面容冷峻。
　　送上门的都天鬼将，不收恐遭天谴。
　　俗话说债多不压身，虱子多了不用愁。这天游山鸠盘婆既然怨恨，便打杀了事。
　　祝融魔神横空上前，十二杆大旗凌空飞至，落在天地四方。一切遁术、一切遮掩之法，在‘大罗洞观’这般大神通之下，皆无所遁形。
　　“烈火！”
　　“你若杀我，天游山必不死不休！”
　　鸠盘婆被仙阵拦住，烈火阻绝。转过头，冲‘烈火散人’厉声道。声音凛冽，奈何陆青峰毫不理会。
　　半刻钟后。
　　天游山三大王、新晋聚法境妖王鸠盘婆。
　　死！
　　陆青峰这才转身，回转烈火岛。祝融魔神收摄十二杆都天烈火神旗紧随其后。守山大阵闭合，外人再也难见岛中景象，亦不见‘烈火散人’身影。
　　刹那间。
　　天地一片静寂。
　　烈火岛上。
　　连番大战，痕迹许久消弭。
　　“嘶！”
　　四周才传来一阵阵倒吸冷气声，全然不敢相信——
　　就在片刻前。
　　就在幻波海。
　　竟亲眼见着三位聚法境真人陨落，见证烈火散人展露无敌魔威。
　　“烈火散人，恐怖如斯！”
　　四野议论，轰然喧嚣。


第三百三十二章 准备
　　“找死！”
　　断空水坞遮云蔽日横断天际，灭度神宗坐落当中，神山深处传出枯渊老祖咆哮。
　　杀机弥漫八百里，声震天外九重霄。
　　“飞火！”
　　“玄烟！”
　　“离垢！”
　　呼喝声起，三道身影踏空而至，落在神山之外。
　　“点兵三千，速去幻波海，务必生擒此缭！”
　　枯渊老祖声音暴躁非常，人在山中不出，扬手打出一道青烟，幻化道人模样——
　　火红道袍，正是烈火散人。
　　“是。”
　　三人应声，远去不见。
　　……
　　“灭度神宗。”
　　玄元境。
　　幻波海。
　　陆青峰踏入洞府，眼中寒光一闪而逝。
　　灭度神宗找上门来，陆青峰一早就有预料。但幻波海、明清灵水这处财源，不论是当时情境，还是出于都天玄冥策的考量，陆青峰都势在必得。
　　哪怕因此引来灭度神宗关注，也顾不上许多。
　　“提升都天玄冥策、祭炼道兵，乃至动用都天玄冥策斗法，全都需要大量灵石支撑。”
　　陆青峰手握都天玄冥策，感应当中。
　　方才一战看似轻松，实则消耗巨大。
　　“一名青巾力士。”
　　“换成灵石，足足三五千块。”
　　不到半个时辰的战斗，便消耗了整整一具青巾力士，饶是金丹真人都不见得能负担得起这般消耗。陆青峰虽是六阶炼丹师、六阶炼器师，但想要积累足够大战连天不休的灵石，也不是易事。
　　“明清灵水配方可以放出。”
　　“但幻波海不可失。”
　　这是目前陆青峰最大的灵石来源。一旦失去，都天玄冥策无以为继，陆青峰一身实力便要大打折扣。
　　陆青峰盘坐洞府，心念急转思忖不停。
　　“也不见得必须要死守幻波海。”陆青峰反手取出青木王鼎，一念动，三百青巾力士鱼贯而出没入烈火岛方圆五百里海域深处，“且先试试，倘若能够将灵眼之树移植入青木王鼎，便再好不过。”
　　青木王鼎毕竟是八阶法器，更是专门培育灵药、灵植之用。陆青峰在见着内里广袤空间、各种地势之后，第一时间想到的就是移植灵眼之树。
　　但许多灵药、灵植，对环境的要求极高。
　　且‘人挪活、树挪死’。
　　灵眼之树虽不甚娇弱，亦难保万全。
　　陆青峰想着，句芒魔神抓着青木王鼎走出，直奔海底裂谷而去。
　　“青巾力士、青木王鼎、句芒魔神。”
　　“应该不成问题。”
　　青巾力士精通栽培、采集各种灵药、灵植，青木王鼎八阶法器，句芒魔神更是木之魔神，乃是主宰草木和各种生命生长之神。
　　三者配合。
　　兴许能够移栽灵眼之树。
　　不过到底如何，还要尝试一番。如若仓促移栽致使灵眼之树死绝，陆青峰可要心痛。
　　此事急不得，须缓缓行之。
　　“我杀了灭度神宗两大聚法真人，又夺了灭度神宗至宝洛神坊，灭度神宗定不会善罢甘休。”
　　“强者恐已在途中。”
　　陆青峰感受周身笼罩的杀机如同阴云一般，脸色微沉。
　　海底足有三千多棵灵眼之树，哪怕可以移栽，也要不少时日，怕是赶不及藏躲。
　　“不过还好。”
　　“灭度神宗终究没有元神坐镇。”
　　陆青峰心下稍安。
　　只消没有元神出手，以他目前的实力，足以应付一切情况。
　　“道兵加持，我一身真元法力可瞬间攀升至聚法境，且不影响自身。若是来敌凶猛，甚至能短时间提升至金丹境，只是对身体、神魂都有不小负担，不可久持。”
　　也就是说。
　　只要有充足灵石，陆青峰完全可以一直保持聚法境的实力。
　　“聚法境。”
　　“配合都天魔焰、都天神煞两门神通，哪怕手持七阶法器的聚法顶尖真人，都不是我对手。”
　　如屠娇。
　　一身修为堪至罡煞圆满、聚法顶尖，祭出落神坊，却难挡神通之威，被陆青峰轻松击败、打杀。当然，能够这么轻松，很大一部分原因，是因为屠娇并未炼化落神坊，仅能够以手诀操控，发挥不出真正威力。
　　但即便完全炼化，陆青峰最多费力些，依旧能够战而胜之。
　　“神通强悍。”
　　“非法器所能敌！”
　　同等修为下，如聚法境。一人操持七阶法器，一人施展神通，定是后者占据上风，最终胜出。
　　法器易得。
　　然神通难求，更难修行。
　　“我如今借助都天玄冥策，以《十二都天魔神法》为根基，施展都天魔焰、都天神煞两门神通，或许唯有手持七阶法器的金丹真人能压我一筹，却难败我。”
　　“我若短时间内提升至金丹境，甚至能占据绝对上风。”
　　“祝融魔神攀升至金丹境，持十二杆都天烈火神旗，同样不弱于金丹真人。”
　　大敌当前。
　　陆青峰估量自身实力。
　　《洪荒》中，黑星界时，陆青峰早就对自身实力、对借用道兵之后的实力有深刻了解。但眼下，却只能动用‘烈火散人’这重身份下的法器、神通。
　　如长青道人、水云道人的手段，皆不可暴露。
　　至于黄袍老怪这重身份下的神通，更是万万暴露不得。否则教那青木谷探知，恐大祸临头。
　　这般算来。
　　大受限制。
　　游戏中神通、法器齐出，手持六阶都天玄冥策，足可元神之下无敌手。但现实中，烈火散人对上金丹中的佼佼者，还须小心一二。
　　“都天魔焰、都天神煞才只入门，趁着大敌未至，可以在蛮神界先行‘点化’参悟。若能推至小成，神通威能大增，亦可结丹无敌！”
　　一念起——
　　蛮神界。
　　镇渊山中。
　　陆青峰心中灵光万道，碰触其中都天魔焰幻化灵光，一瞬间，无穷玄奥涌上心头，神通造诣节节攀升。同时，神魂也在不断消耗。
　　待半晌后。
　　神魂枯竭。
　　陆青峰这才停下，强忍着神魂撕裂般的痛楚。一面汲取天谴深渊中搜寻的荡魂石中精纯之力，一面吞服蕴养神魂、恢复神魂的灵丹。
　　神魂迅速恢复。
　　一年后。
　　神魂饱满，顾不得隐藏极深处的暗伤隐患，不愿等待二十载静心调养。陆青峰心中灵光闪烁，再次急速参悟‘都天魔焰’。
　　‘衍法-点化’一次，可抵陆青峰两百载苦心参悟。
　　如此。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　镇渊山中时间不断流逝。
　　两百年。
　　四百年。
　　六百年。
　　都天魔焰感悟愈发深入、愈发透彻，重重灵光迸射，洞府之中，全被魔焰笼罩，衍化神通大法，威能不断攀升。
　　从‘入门’之境，不断向着‘小成’层次进发。
　　神魂生念之下。
　　现实、游戏两不耽搁。
　　烈火岛中。
　　陆青峰忍受百倍时间差下，两道念头产生的恐怖割裂感，从储物袋中取出落神坊。
　　“落神坊是灭度神宗镇山之宝，小小聚法境真人，还没有资格掌控，仅是借用。”
　　因此。
　　屠娇没能抗住陆青峰攻势。
　　最后关头，落神坊主人想要隔空收走法器，奈何都天神煞虽不如五色神光好用，但污人肉身、法器最是在行。
　　污浊之下，法器被坏无能操控。
　　那人想要隔着千里万里之外收走，简直痴心做梦。
　　“尚未完全无主。”
　　陆青峰磨簌法器，念动间，五色神光悍然刷下将其洗练，一切印记完全消弭，再无半点他人痕迹。
　　“果然还是五色神光好用。”
　　摇了摇头。
　　祝融、共工两尊魔神从体内探出手掌，抓住落神坊进行炼化。
　　“落神坊强横。”
　　“我有神通，正缺一宗法器。”
　　陆青峰在现实中经营的身份太多，以至于近十桩功法法器，竟不够分配。落在‘烈火散人’名上的，仅有十二杆都天烈火神旗。
　　交由祝融魔神催动，可力压金丹真人。
　　‘烈火散人’本身，却无法器。自虞山仙府中获取的四件法器，更偏向于逃遁和防身，且难保不会被青木谷发觉。
　　陆青峰暂时不准备动用。
　　如此。
　　“落神坊为七阶法器，来的正是时候。”
　　陆青峰面上露出笑意。
　　别看屠娇为聚法境巅峰，催动落神坊，却被他轻松打杀，就以为七阶法器不过尔尔。要知道，整个玄元宗、白骨魔宗以及天游山中，都没有七阶法器。哪怕在灭度神宗这等大宗门中，落神坊亦是镇山之宝，宗中这等法器绝不超过三数。
　　倘若由金丹真人炼化催动，一身实力堪称结丹无敌。
　　也就是轻看了‘烈火散人’，再加上‘都天神煞’玄奇，才被陆青峰侥幸抢夺下来。若是在原主人手中，五色神光不出，陆青峰绝无可能夺下。
　　运道着实不错。
　　“只待炼化，当如虎添翼。”
　　陆青峰见识过落神坊威力，乃是攻伐法器。如此，手上总算也有件足以定鼎胜败的高阶法器。
　　可立足霞光域。
　　看向正在被迅速炼化的黄金牌坊，陆青峰心下欢喜不必多说。七阶法器炼化不易，但祝融、共工两尊魔神一齐炼化，却极为迅速。
　　不得不说。
　　《十二都天魔神法》在方方面面，都有玄奇妙用。
　　落神坊被迅速炼化一重重禁制。
　　陆青峰目光一转，落在都天玄冥策中。
　　轰轰轰！
　　邹步平、屠娇、鸠盘婆三具真身在都天造化池中不断被炼化。每一具真身，都堪比数十上百青巾力士。
　　神魂被镇压。
　　七名都天鬼将排布都天炼魂阵，三千六百玄冥阴兵列开竹山化雨大阵。
　　两重大阵叠合。
　　又衍生崭新变化，都天玄冥阵轰然运转，不断炼化三者神魂。
　　哪怕聚法境。
　　哪怕罡煞圆满。
　　不成元神，单单神魂终究孱弱。虽意识清醒，虽疯狂怒吼，最终却难逃命运。
　　都天玄冥策中，再添三大鬼将。
　　“潜力不错。”
　　“不过可惜了。”
　　这三大鬼将，生前全都是聚法境修为。即便成为鬼将，若是时间充足，也有可能自行修炼至元神境。
　　但眼下局面，三名金丹巅峰层次的鬼将与三名日后有一定几率晋升元神境的聚法鬼将相比，陆青峰自然选择前者。
　　“灭度神宗为霞光域两大顶尖仙门之一，门中结丹真人众多，第四境金丹真人单单名扬四方的就有九位之多，被称为‘灭度九老’。”
　　陆青峰望向东北方向，不由摇头，“十名鬼将还远远不够。”
　　都天玄冥策中，如今已有十六名都天鬼将。其中六名暗中相护青山、青雨，陆青峰能调用的只有十名。
　　与偌大灭度神宗为敌，依旧有些单薄。
　　“再去白骨境转悠一圈。”
　　趁着灭度神宗还未赶至，陆青峰施展隐身术，掠出洞府。
　　……


第三百三十三章 兵临城下
　　时间一日日过去。
　　三境特别是白骨境与玄元境，当真是乱局迷乱眼，令人目不暇接。
　　先是长青道人大肆屠戮白骨魔宗真人，压的白骨魔宗龟缩云烟山不敢出。
　　而后幻波海中，又有两名聚法境真人攻上门来，却被烈火散人以一敌二一齐灭杀。紧接着打杀天游山新晋聚法境妖王鸠盘婆，赫赫凶威激荡三境，又向着三境之外整个霞光域传开。
　　幻波海烈火散人，摇身一变成为霞光域顶尖强者！
　　再接着。
　　嫉恶如仇长青道人眼见杀不到白骨魔宗真人，又将矛头转向白骨境中诸多魔宗、诸多散修魔道真人。
　　魔道罪孽深重。
　　修行魔道法门，若心性修持不够，性格大变，转向暴戾、杀戮一面再正常不过。
　　法无对错，但人有善恶。
　　白骨境中，多得是心性残暴的魔道修士——
　　修行急功近利的魔道法门，或是屠戮生灵以存煞气，或是祭炼如白骨六阳锤这般法器，祸害一方。
　　泯灭人性，此为魔。
　　长青道人秉持雷法，飘忽无定。短短时间毫无征兆间，接连游走白骨境中七座拥有结丹真人坐镇的魔道宗门，打杀魔道真人十一位。
　　屠山灭门，端是雷霆手段。
　　十三日间，杀的白骨境血流成河。
　　十一位魔道真人之外，更有七宗数以百计的灵虚魔修散灭天地间尸骨无存。但凡罪孽缠身，皆难逃一死。
　　一时之间。
　　长青道人名号响彻白骨境，魔道修士人人自危。自忖目标最大的魔道散修真人，惊的汗毛乍起。或是赶忙逃离白骨境，或是投入白骨魔宗。
　　偌大白骨境，竟被长青道人一人杀的丧胆，谈之色变。
　　事实证明，这些魔道散修真人逃的明智。杀完七宗之后，长青道人又接连出手，打杀了玄霜、金虎两位颇有名气的魔道真人。
　　而后部分真人逃散，部分真人投入白骨魔宗。
　　整个白骨境中，竟再无一名散修真人。长青道人这才罢手，销声匿迹不见人。
　　独留下血气冲天白骨境。
　　……
　　转眼又是半月。
　　这一日。
　　自天游、白骨二境交界，三道遁光掠空而来，直奔幻波海而去。
　　正是灭度神宗三位真人。
　　两位聚法境真人都折在幻波海，这次赶来的自然不可能还是聚法境。
　　飞火。
　　玄烟。
　　离垢。
　　这三位名号叫出，定然响彻霞光域。灭度神宗一门九金丹，被称为‘灭度九老’。而这‘九老’之中，却还有合称‘无常三友’的，便是这三位了。
　　三人自幼相识，一同拜入灭度神宗，一同修炼成为结丹真人。因长居‘无常岛’，故而有此诨号。修行多年，最终竟一同迈进金丹之境，属实是一段佳话。
　　火红遁光当中。
　　“约莫半个时辰之后，就是幻波海了。”
　　飞火真人满面红光，一双眼看破虚空落在遥远处，咧嘴道，“他奶奶的，让本真人风尘仆仆小一个月，待到了地界，可要好好摆弄一番这位烈火散人。”
　　玄元境偏远。
　　从断空水坞赶来，一路遁光不停，却也赶了二十来日，着实枯燥。
　　飞火真人性子急躁，苦苦忍受，心下怒火积攒不少。
　　当然。
　　还有更重要的一点，他平生收徒甚少，唯有邹步平这一位有了出息，堪至聚法巅峰。将来晋升金丹有望，能大大增加他在灭度神宗的地位。
　　却被打杀，愤怒可想而知。
　　“不可大意。”
　　彩云之中，传来沉稳声音，乃是离垢真人。
　　“大哥放心。”
　　“这烈火散人既然能打杀步平跟屠娇，定是有几分本事，不弱金丹之境，我自然不会大意。”
　　飞火真人声音轰鸣，“不过我们兄弟三人齐出，又领了三千兵马，就算是同为金丹，也要被镇压当场。待擒回断空水坞，有的是法子炮制！”
　　离垢真人身化彩云，脸色微微凝重，并未出声。
　　玄烟真人如青烟，飘忽而前，速度不下离垢、飞火，沉声道，“这烈火散人麾下有七名堪比金丹的阴神护法，甚至还有更多。一手火焰术法更是厉害非常，屠娇催动落神坊都不是对手。又祭炼了一尊火焰魔神，不下等闲金丹。”
　　“如此人物，哪怕放在金丹境中也是一等一的存在，即使我等领兵作战，也未必能稳稳言胜。”
　　“老三你切莫以为稳胜。”
　　无常三友中。
　　玄烟、离垢稳重、谨慎，若非二人耳提面命，以飞火真人的性子绝活不到现在，更成不了金丹。
　　是以。
　　见玄烟、离垢全都凝重，飞火真人压住心中愤恨，点头道，“晓得了。”
　　三人随后才商量起对付烈火散人的策略。
　　……
　　幻波海外。
　　人头攒动。
　　一月前，烈火散人打杀两位聚法境真人。不多时，有消息传出，这两位聚法境真人竟是北面灭度神宗之人。
　　霎时间，三境风起。
　　万千修士全在关注，知晓以灭度神宗的霸道，定不会善罢甘休。烈火散人不走，一场大战兴许就在这几日。
　　“灭度神宗一门九金丹，雄踞北境绝非白骨魔宗、天游山等能够相提并论。烈火散人虽强，恐难以抵挡。”
　　“不错。灭度神宗威名谁人不知？你且看看，往日多少巴结烈火散人之辈，此时默不作声，一个个甚至藏起，生怕扯上干系，招惹祸事。”
　　“终究是实力为尊。五阶丹器师虽然不差，但在灭度神宗面前，却不够看了。”
　　“不过这烈火散人好赖也是金丹真人，竟跑来幻波海这等穷乡僻壤，真是咄咄怪事。”
　　“哈哈！这你就孤陋寡闻了。烈火散人占据幻波海，是因为幻波海中蓝金树。以蓝金树产出的蓝金醇液，可配置明清灵水。短短三十余年，通过各大商会不知赚了多少灵石。为之甚至不惜得罪灭度神宗，岂是无的放矢。”
　　“险些忘了这重！”
　　……
　　幻波海外。
　　不少修士遥遥望着内里深处烈火岛，却不敢在幻波海内停留。哪怕一向在幻波海中经营的宗门、散修，一月来也陆陆续续撤出。
　　生怕被烈火散人牵连。
　　偌大幻波海。
　　烈火岛居中孤悬，往日门庭若市，眼下冷落无人，尽显修行冷漠。
　　水波荡漾。
　　约莫半个时辰后。
　　“来了！”
　　幻波海外众修士神情一震。
　　但见远处气机滔天，八百里白云汇聚。一丛火光、一缕青烟、一抹彩云远远降下。顷刻间，又有三千甲士落在白云之上，手持兵刃，身着甲胄，如天兵降临，煌煌之威百战杀气，直冲斗牛。
　　汇聚一处，笼罩烈火岛。
　　“好强！”
　　“不愧是灭度神宗。”
　　“那是灭度神宗‘百战道兵’，据说个个都是百战精兵铸就，精挑细选拥有不下灵虚战力。单对单兴许不是灵虚修士对手，但如若三五十列阵，却远胜三五十灵虚。这一次为了对付烈火散人，竟来了三千？！”
　　遥远处。
　　韩继手持开山锤，两眼瞪大，脸上露出期待之色，“这一战，倘若灭度神宗胜了，不论如何代价，都要请这三位出手，打杀长青老贼。若烈火散人胜了，恐再也不惧灭度神宗，便请他出手，打杀长青老贼，解我白骨魔宗困局！”
　　长青道人威势太盛，白骨魔宗一应手段全都想了，毫无办法。
　　一月前念起烈火散人有一套火焰阵法，有困、镇之能，于是派出韩继前来邀请，一同对付长青道人。谁想尚未赶至，就听着烈火散人与灭度神宗结仇的消息。
　　哪里还敢与烈火散人牵扯，赶忙回转。
　　这一次。
　　却要做那墙头草，只待分出结果，不论付出怎样代价，都要将长青道人彻底解决。
　　“同为魔道中人，长青老贼屠戮魔道如此猖獗，烈火散人岂会坐视不理？！”
　　内心深处。
　　相较于远在北境的灭度神宗，韩继更偏向于一身魔功强横的烈火散人。
　　暗暗隐藏，韩继忐忑。
　　西面。
　　一条蛇蟒藏身虚空，周身冰冷隔绝一切气机。唯有一双三角眼冷漠，盯着烈火岛方向。见三千战兵降临，眼中光芒微微闪烁。
　　“烈火老魔。”
　　“招惹灭度神宗，岂有不死之理！”
　　蛇蟒心中暴戾之气满盈，杀意蕴藏更是令双眼猩红。
　　陆青峰在此定能认出。
　　这蛇蟒赫然是东面天游山盘山王！
　　天游山三王情谊深厚。
　　陆青峰在烈火岛上打杀鸠盘婆，盘山王自是恨之入骨。奈何技不如人，只能暗中等候时机，不敢贸然出手。
　　这次来，就是要看‘烈火散人’如何死。
　　甚至要伺机出手。
　　“无常三友领兵，三千甲士降临。”
　　“金丹也要俯首！”
　　盘山王期待。
　　幻波海内外。
　　不止白骨魔宗，不止天游山。
　　不止韩继，不止盘山王。
　　南面玄元宗也有人暗中观察。
　　这一战若是烈火散人败了便罢，若是胜了，一尊堪比金丹乃至力压灭度神宗的魔头居于幻波海，会如同一根尖刺，死死卡在玄元宗的喉咙。
　　稍微用力，就能让玄元宗步入白骨魔宗后尘。
　　甚至更加糟糕。
　　“只望灭度神宗能打杀此魔！”
　　幽暗处，一名两鬓斑白的儒雅男子，一身气机内敛，看向烈火岛方向眼眸中散发些许忧虑。
　　却是翁少卿。
　　……


第三百三十四章 道兵出，大战起！
　　万千瞩目。
　　飞火身着一身宽大道袍，自云端之上大步上前，冲着下方烈火岛高声叫阵，“妖道烈火胆敢杀我灭度神宗真人，还不速速出来受死！”
　　一开口。
　　半点不留情面。
　　三千甲士列在身后，长枪如林，甲胄锃亮，一言不发无半点声响。
　　唯有脚下白云丛生，肃穆静寂带来无边压力。唯有飞火真人大音激荡，荡起幻波海浪涛汹涌数十丈高。
　　离垢、玄烟两位真人静静立着，目视下方烈火岛。
　　飞火声音轰鸣，就见烈火岛重重阵法大开门户，一名身着火红法袍的道人从中走出。
　　“烈火散人！”
　　“妖道！”
　　霎时间。
　　四野八荒投来目光。
　　三千甲士怒目而视。
　　三大真人齐齐望来。
　　陆青峰仰头，看向天上白云层层。
　　飞火真人恰巧投来目光，两人目光碰触，飞火真人见后者一脸淡然，全无惧意，满腔怒火立刻涌上心头，断喝道，“妖道还不快快束手就擒更待何时！”
　　“聒噪！”
　　陆青峰大袖一挥。
　　轰！
　　三千六百玄冥阴兵排布身后，散发不亚于天上百战道兵的威势。更有九名都天鬼将列在最前，散发金丹巅峰强横威压。
　　三千六百阴兵，对阵天上三千甲士。
　　陆青峰领九大金丹道兵，与无常三友遥遥对峙。
　　“这——”
　　“道兵？！”
　　“烈火散人竟也有道兵？”
　　“看气势，好像不弱于灭度神宗百战道兵！”
　　鬼将阴兵齐出，四方立时传来阵阵惊呼声，全然不敢相信。
　　道兵何等罕见？
　　哪怕是灭度神宗，也只有十九支‘百战道兵’。与灭度神宗齐名的非烟阁，更是连一支道兵都没有。
　　且不说道兵祭炼之法如何难得。
　　单单培育一支道兵，就需要仙门数代乃至更长时日，耗费无数资源。孤家寡人除非运道极好，亦或是得到‘火鸦道兵’、‘水行道兵’这等能够猎取强大妖物快速培养的道兵祭炼之法。
　　否则。
　　很难培养出一支成建制的道兵。
　　但是此时。
　　往日不显山不露水的烈火散人，竟一举召出三千六百道兵？甚至还在百战道兵之上？甚至还有九名气机不弱金丹的强横道兵？！
　　“这一战，悬了！”
　　“烈火散人有道兵在手，背后说不定还有大势力撑腰。”
　　原以为是五阶丹器师，谁想还是金丹强者。本以为到此为止，怎料又唤出道兵如林。
　　四方修士看向烈火岛方向，看到烈火散人领着道兵与天上灭度神宗三大真人、三千道兵遥遥对峙，一时间陷入沸腾。
　　如此。
　　原本很可能是一面倒的局势，立时发生翻天覆地的变化。
　　云端之上。
　　就连飞火真人都惊的沉默，一双眼惊疑不定，在陆青峰以及陆青峰身后鬼将阴兵扫过。不由传音向离垢、玄烟两位真人问道，“二位兄长可知，这道兵什么来历，这烈火散人是否有不俗背景？”
　　道兵。
　　代表的不仅仅是实力，更是身份背景。三山九水毕竟广袤，要是惹了硬茬，即便是灭度神宗也不得不防。
　　离垢、玄烟对视一眼，皆暗自摇头。
　　离垢目光落在阴兵鬼将上不住打量，须臾后传音道，“这道兵阴气森森，却又纯正如阴神，倒是与灯影峡七绝仙宗‘玄煞道兵’有些相似，却又有些不同。我曾遍观三山九水一应道兵典籍记叙，从未见过此等道兵。”
　　“我也未曾听闻过。”
　　玄烟传音，心下沉吟见气氛有些尴尬，紧接着上前，看向下方声音朗朗，“道友杀我灭度神宗聚法真人，还请报上名号，此事定要给个交代。”
　　语气听着依旧霸道、强硬。
　　但明眼人却能听出，其中转圜意味。怕是烈火散人报出个惹不得的来历，顷刻就要握手言和。
　　只是。
　　陆青峰哪有来历可报，全无虎皮好扯。
　　面上嗤笑道，“你灭度神宗聚法真人先强闯贫道洞府，后又生出杀心，当真好生厚实的面皮，还敢再来幻波海！”
　　烈火岛上清风拂过，吹起陆青峰火红道袍。
　　立在当中。
　　身形霎时伟岸，全然不惧灭度神宗，却不报身份。
　　四方修士猜疑，亦拿不准烈火散人来历。
　　这位向来神秘。
　　似凭空出现，在占据幻波海前，无任何踪迹可寻。不过这等修士，跨境、跨域乃至跨越三山九水中山水大地界都是等闲。
　　查不到来历却也寻常。
　　天际。
　　云端之上。
　　离垢、玄烟、飞火三位真人面面相觑。
　　却还是玄烟暗暗传音，“且先试探一番。下手注意分寸，将其逼入绝境。若是还不道出来历，定是无甚背景，纯粹机缘。直接擒摄、打杀皆可，说不定还是我等兄弟三人一桩机缘。”
　　“若是背景不俗，未曾害他性命。先前误会解开，不打不相识握手言欢便是。”
　　如此可进可退。
　　离垢听了，看向飞火。
　　飞火真人当即示意，目光从天上投下，咧嘴笑道，“仗着道兵阵仗不小，谁晓得是不是绣花枕头。藏头露尾鼠辈，今日且教你知晓我灭度神宗‘百战道兵’厉害！”
　　说着。
　　一身金丹境威压展露，威压方圆八百里，将整个烈火岛全都笼罩当中。水面受到强大压迫力，浪涛席卷浪头激起百丈。
　　一齐向烈火岛涌来。
　　“休要呈口舌之利。是不是绣花枕头，战过便知。”
　　陆青峰不欲多说，一念动——
　　“威！”
　　三千六百玄冥阴兵齐喝一声，衍竹山化雨大阵，直向着天上而去。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声中，陆青峰丝毫不迟疑，整个人在这瞬间冲天而起，扬手打出漫天魔焰，直将飞火三人与身后三千甲士阻隔。
　　九名金丹鬼将紧随其后，祝融魔神持十二杆都天烈火神旗从体内走出，迎着离垢、玄烟、飞火，直接打了上去。
　　本以为烈火散人列兵是为威慑，避免动手，谁想竟丝毫不拖泥带水，列兵布阵，当先就悍然出手。
　　“好妖道。”
　　“安敢轻视我灭度神宗！”
　　飞火真人怒喝。
　　再不容忍。
　　迎上前去，直接祭出一青一蓝两道钩形光华，大小分合，冲着陆青峰直接绞了过去。
　　“都天魔焰！”
　　陆青峰眼中寒光闪。
　　都天玄冥策中余下十四名金丹巅峰都天鬼将，源源不断提供力量。都天造化池轰然运转，炼化真人身躯、炼化灵石、炼化青巾力士，支撑都天鬼将消耗。
　　陆青峰一身修为，早早攀至聚法巅峰，法力如渊如海。
　　扬手打出都天魔焰，如龙如虎，直奔双钩法器汹涌而去。更有都天神煞暗藏当中，仅一个碰撞，就将双钩掀的倒卷回去，光芒黯淡。
　　“嘶！”
　　“好诡异的火焰！”
　　飞火真人手握双钩，性命交修之宝略一查看，顿时心惊心痛。
　　他这宗法器，唤作‘摩诃双钩’，据说乃是仿制上古仙器‘列缺双钩’而成，乃是降魔防身至宝。
　　飞火真人得到之后，费了许多心血，炼得与身相合。发时化为一青一蓝两道钩形光华，大小分合，尤其不畏邪污，无不由心。差一点的飞剑和寻常法宝吃它联合钩住，一剪一挫，立即碎裂，失了灵效，端的厉害非常。真人真身吃上一下，也要破败不堪。
　　本就是六阶法器，又是性命交修，更不畏邪污。然而仅一个碰撞，灵光涣散，灵性受损，竟坏了根本。
　　如何不心惊？
　　且不但威能大减，日后更少不得数十年苦心祭炼才能恢复。
　　如何不心痛？
　　“魔焰，卷！”
　　陆青峰却是不停。
　　游戏中不日不夜‘点化’八次，参悟八年，堪比苦修一千六百年的‘都天魔焰’趁着飞火真人收回法器，立刻裹挟上去，乘势追击。
　　“不好！”
　　飞火真人心中不妙，一面小心操控以摩诃双钩绞杀魔焰，一面施法，张开眉心竖眼，神光迸射向陆青峰照彻过去。
　　“灭度神眼！？”
　　陆青峰冷哼一声，满是不屑。
　　一挥手，魔焰翻滚与之碰撞，甚至不用祭出法器，就能与飞火真人战作一处占据上风。
　　飞火三人前来。
　　本意是要以金丹修为，以三千道兵，雷霆镇压烈火散人。
　　但谁想。
　　烈火散人也有无敌道兵，直将三千甲士拦住。独自对阵，仅飞火一人，又哪里是陆青峰对手？
　　“大哥！”
　　“二哥！”
　　飞火真人看向两侧，正要求救，一眼看去，心中一片冰寒。
　　只见一尊火焰魔神腾空，冲着玄烟真人横冲过去。
　　陆青峰早就听闻过这位玄烟真人，据说此人天资纵横，悟性才情绝佳。竟从灭度神宗三大至宝之一的‘离合神圭’中，悟出一门‘离合玄光’。
　　用先天纯阳真火炼就，专一随心幻象，勾动敌人七情六欲，使其自破真元，走火入魔，消形化魄。
　　威名不小。
　　在玄烟真人使来，威能绝不下于灭度神眼，更胜在诡异。
　　然而陆青峰特意以祝融魔神迎上，这尊魔神是陆青峰观想诸天魔神之念而成。休说七情六欲，随心幻象，哪怕当场天魔降临，祝融魔神也能一口吞灭。
　　绝对是玄烟真人克星。


第三百三十五章 大胜！
　　玄烟真人施展离合玄光，妄图勾动祝融魔神七情六欲诸般杂念，撼动真元法力。然而落在祝融魔神身上，如春风化雨，瞬间消弭全然无用。
　　反倒是祝融魔神冲将上来，魔威降临笼罩方圆之地。
　　“好一个魔头！”
　　玄烟真人眼见离合玄光无用，连忙祭起飞剑防御。
　　不得不说，即使没有离合玄光，玄烟真人也不愧是灭度神宗九大金丹之一。
　　同样修习灭度神眼，造诣不俗。
　　配合飞剑袭扰，反攻之下竟杀的祝融魔神有些狼狈。
　　“吼！”
　　祝融魔神怒吼一声，索性洒出十二杆都天烈火神旗，布下都天烈火仙阵，将玄烟真人笼罩当中。
　　这才勉强稳住。
　　算是牵扯住了。
　　再看另一边。
　　离垢真人催动‘离垢钟’，与九名金丹巅峰的都天鬼将战作一团。
　　这离垢钟乃是离垢真人成名法器，仿上古仙器‘两仪离垢钟’而成，为鲛绡织成，形如一个丝罩，运用起来，周身有彩云笼罩，水火风雷，俱难侵害。
　　同为金丹层次，都天鬼将挥舞刀兵落在其上，竟难以撼动，伤不得离垢真人半分。
　　反而离垢真人不时反击，眉心竖眼绽放神光，惊的都天鬼将慌乱不堪。
　　不得已。
　　连忙布下都天炼魂阵，勉勉强强支撑，却难以久持。
　　可即便如此。
　　一时三刻之内，玄烟、离垢两位真人，都休想腾出手来支援飞火真人。
　　飞火真人心中透谅。
　　陆青峰见着两处战况，心中有数。
　　修行之道、修士之间，因修行的功法、炼就的术法、掌握的法器不同，哪怕同一境界，也有高下之分。佼佼者与普通修士之间，差距甚至不可以道理计。
　　如陆青峰。
　　修为仅是灵虚辟谷，然法器在手，诸般神通，竟压的金丹境的飞火真人连连败退。
　　而同为金丹。
　　都天鬼将虽修行《都天录》这等旁门级功法，超出离垢真人。但攻伐手段单一，亦未曾掌握强力法器，且还是以都天之气迅速催生上来。不论是底子还是其他，皆不如离垢真人。
　　于是差距明显。
　　以九敌一，布下阵势，竟也只能纠缠、支撑，而无法占据优势。
　　“金丹巅峰都天鬼将，最多只与修行普通旁门级功法，且不修感悟完全以丹药提升上来的金丹修士实力相仿。”
　　这等金丹真人，丹毒缠身，根基虚浮，自然是同阶中最弱。
　　甚至还比不过聚法境中佼佼者。
　　反观陆青峰，虽也是经常吞服丹药，但一来功法玄奇，能洗练丹毒不留隐患。二来在游戏中反复感悟，如今又有‘衍法-点化’相助，对功法、境界的领悟极为扎实。
　　全然没有上述弊端。
　　不过离垢、玄烟、飞火三位真人，显然不是那等草包修士。一身根基扎实，又有超阶术法、六阶法器傍身，在金丹境中绝不是垫底存在。
　　目光收回。
　　对阵飞火真人。
　　陆青峰面色沉着。
　　挥洒都天魔焰烧的飞火真人左突右支，但仅凭一手都天魔焰，想要拿下飞火真人恐怕还要一段时日。
　　“不宜久战！”
　　陆青峰感受都天玄冥策中十四名金丹鬼将力量不断被消耗，不愿纠缠。
　　“落神坊！”
　　当即一挥手，被炼化大半的落神坊化为黄金牌坊，罗列五座门楼，在五彩云烟环绕之中，由门内发射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声，怒涛一般，朝前涌去，声势猛恶无比直向飞火真人照去。
　　“是落神坊！”
　　“竟这么快便炼化了！？”
　　飞火真人一见，霎时惊慌。
　　落神坊为灭度神宗三大至宝之一，飞火真人岂有不知之理？
　　原以为时间仓促，哪怕金丹真人，短短一月时间也未必能够磨灭法器当中原主人所有印记，不敢仓促炼化。
　　否则留下隐患，今后对敌恐是祸事。
　　即便是以秘法迅速抹去印记，一个月时间，也难以祭炼深入，威力有限。
　　是以。
　　飞火三人根本未曾将落神坊计入当中。
　　谁曾想。
　　陆青峰有五色神光，顷刻可洗练法器所有印记、后手。更有《十二都天魔神法》祭炼出的魔神帮助炼化。一个月时间，便祭炼了五十四重地煞禁制，足以发挥出落神坊七成威能。
　　轰隆隆！
　　烈火轰鸣。
　　“不好！”
　　飞火真人两眼瞪大，摩诃双钩横在身前乱绞，却还是被狂风烈火、迅雷飞叉轰的倒飞出去。
　　“噗！”
　　空中喋血。
　　“老三！”
　　“三弟！”
　　离垢、玄烟见着，立时瞪目惊呼出声。三人唇齿相依两千载，早已同生同死。见着飞火危在旦夕，再顾不得维稳，顾不得陆青峰。
　　“兵来！”
　　一声呼喝，两声重叠。
　　远处三千道兵中，霎时分出两千，不顾玄冥阴兵纠缠，凭着折损，直奔离垢、玄音而去。
　　刹那间。
　　两位真人仿佛化身军中虎将，领兵在前、甲士在后，一身气机轰然暴涨。
　　砰！
　　玄烟真人大袖一挥，灭度神眼神光照彻，直接轰开都天烈火仙阵。
　　离垢真人周身云霞暴涨，硬扛着九大鬼将攻击，抽身逃出纠缠。
　　齐齐往飞火真人掠去。
　　而反观飞火真人——
　　“兵来！”
　　“兵来！！”
　　“兵来！！！”
　　口中怒吼，余下一千甲士冲开玄冥阴兵就要来援。
　　“哪里来！”
　　来不及了！
　　陆青峰速度何等之快，先是祭出洛神坊将飞火真人打飞，破碎一切防护之力。
　　而后欺身上前，念动间都天魔焰席卷。
　　‘都天魔焰’入门之后又点化八次，堪比一千六百年苦修参悟，这门神通虽还未踏入小成层次，但陆青峰施展开来，威能提升比之一月前何止倍增？
　　没了法器防身。
　　破了术法防护。
　　陆青峰一掌破空落在飞火真人胸口，漫天都天魔焰瞬间以陆青峰手掌为中心宣泄进入，一齐轰入飞火真人心门。
　　“噗！”
　　飞火真人一口喷出数十碗大血，如遭重击，肉身之中血肉更仿佛在一瞬间被都天魔焰蒸腾一般，化为皮包骨模样。
　　轰轰轰！
　　陆青峰一掌接一掌落下。
　　搅动无边都天魔焰。
　　三掌落下，飞火真人眼中神光已然黯淡。若非早早炼就真身，又是金丹之境生命力顽强，怕是早就被陆青峰的掌劲与都天魔焰轰成粉碎。
　　饶是如此。
　　这番伤势绝对不轻。
　　哪怕肉身相护，神魂也遭到重创。
　　只消再落下几掌，定教他灰飞烟灭。
　　“妖道住手！”
　　“好贼子找死！”
　　却在此时，身后风雷齐动汹涌而来，耳畔更是传来两声暴喝，炸的陆青峰脑袋嗡嗡。
　　恰是离垢、玄烟两人赶至。
　　“可惜了。”
　　陆青峰一掌动，都天魔焰从掌间往后方席卷，借着漫天火焰遮掩，落在后方。
　　三千六百玄冥阴兵列阵，九大都天鬼将转向。
　　将飞火真人未能掌控的一千‘百战道兵’齐齐困住。说是一千，实则在纠缠与被飞火真人呼喝，不顾损失后退驰援之际，接连被杀，如今只剩下七百之数。
　　再观玄烟、离垢两人身后，同样不足一千之数，仅有八百。
　　也就是说。
　　短暂交锋，三千‘百战道兵’便已折损五百。
　　玄冥阴兵却只被破灭了百余，差距立时显现。
　　鬼将阴兵困死余下七百甲士。
　　陆青峰不去理会。
　　祝融魔神身周十二杆都天烈火神旗环绕，火焰熊熊立在身侧。与陆青峰并肩，看向前方。
　　“老三！”
　　“三弟！”
　　离垢、玄烟身后两千道兵跟随，也顾不得陆青峰，上前接住飞火真人，声音既怒且忧。
　　玄烟一手揽住飞火，法力探入查看一番，松了口气转头看向离垢，“肉身当中有魔焰肆掠，但尚未波及金丹、神魂。只要驱逐魔焰，静心调养百年，并无性命之忧。”
　　离垢一听，也松了口气。
　　这般虽耽搁百年修行，但好在保下一条命来，算是万幸。
　　不过饶是如此，离垢心头也有万丈怒火燃起。
　　目光一转，落在陆青峰身上，显露森寒之气。
　　见他似要开口，滚刀肉似的放狠话，陆青峰却懒得去听，直接打断道，“再多说一句，贫道虽无能在你二人手下打杀飞火。但自忖纠缠些许时辰，静待魔焰烧灼，废去飞火一身修为却是轻松。”
　　“你二人可要试试？”
　　一言出。
　　离垢脸色一沉，与玄烟对视一眼，二话不说直接带着重伤的飞火转身离去。
　　片刻不迟疑！
　　与放狠话相比，自是生死相交的兄弟性命重要。
　　甚至被拦下的七百道兵都顾不得。
　　“哼！”
　　陆青峰望着两人带着飞火以及一千六百道兵离去，心下冷哼一声，杀机弥漫。
　　只是都天玄冥策中，十四名都天鬼将一个个盘坐在地，运转《都天录》不断炼化都天之气，一身力量却已经消耗过半。再战下去，若不破财，便要露怯。
　　“且先饶过。”
　　“待我凑齐七十二都天鬼将，亦或修为堪至结丹，小小灭度神宗反手可灭。”
　　陆青峰心中清明。
　　此战，只为立威。若当真凭着一身财力，勉强将离垢三人留下甚至打杀，逼急了灭度神宗反而不美。
　　刀尖跳舞。
　　哪有稳当修行积攒实力，一举推平来的稳妥。


第三百三十六章 天游山破灭
　　【道兵：百战道兵】
　　【品级：低级】
　　【说明：灭度神宗操控凡间十九国，暗中掀起连番大战，决选百战之士培养成百战道兵。精通战阵，有万夫不当之勇。若有顶尖大将领兵，可威能倍增。】
　　七百道兵很快被包圆。
　　战死四百，余下三百被玄冥阴兵生擒，压入烈火岛中。
　　“解析之法，应能解析出‘百战道兵’祭炼法门。”
　　陆青峰向来信奉‘技多不压身’的道理。
　　这百战道兵虽说祭炼麻烦，须操控凡间王朝掀起大战，又要一代代培养，耗费资源无数。但解析、强化一番，说不得另有妙用。即使无用，也不碍事，不会耽搁太多时间。
　　随着百战道兵全部解决。
　　灭度神宗浩浩荡荡而来，灰溜溜离去，虎头蛇尾一战便算结束。
　　陆青峰目光扫向四方，特别在北面顿了顿。
　　稍后念头一动。
　　“祝融魔神！”
　　“都天鬼将！”
　　十道身影掠空，直奔东面而去。
　　幻波海内外修士不解。
　　却见东面虚空似一阵波动，竟显出一道身影。蟒蛇身躯如盘山，气机如渊，赫然是天游山盘山王。
　　“这——”
　　“竟是盘山王？”
　　四下修士一个个面面相觑，神情古怪。
　　这一幕似曾相识，满满的既视感。若是记得不差，一月前，烈火散人打杀灭度神宗两位聚法境真人后，便有天游山鸠盘婆藏匿一旁，被烈火散人勘破，最终打杀。
　　这一次。
　　烈火散人打退了灭度神宗，又有天游山盘山王在侧窥视。
　　“难道。”
　　“盘山王也难逃一死？”
　　四方修士还未从烈火散人打退灭度神宗三大真人、三千甲士的震撼中出来，一个个复又提起气来，注视东方不敢眨眼。
　　“黑煞燃血大法！”
　　盘山王盘亘虚空，感受到陆青峰目光的第一刹那，直接祭出‘黑煞剑’，斩去一截蛇尾，轰然间煞气爆发，血气弥漫遁行虚空远去。
　　“……”
　　“逃的倒是不慢。”
　　陆青峰见状，面容不动，没入烈火岛中。祝融魔神紧随其后。
　　阵法升起，遮掩烈火岛。
　　“逃了！”
　　“不愧是盘山王，好生果断。”
　　“若不是断尾及时，恐怕此刻已经步了鸠盘婆后尘。”
　　“烈火散人当真恐怖，堂堂聚法境妖王，在他面前连出手的勇气都没有。数遍三境，恐也就这一人了。”
　　……
　　至此。
　　幻波海内外，但凡见着这一战的修士，才从屏息状态中跳出。盯着大战之后的幻波海，先是一阵沉默，紧接着轰然嘈杂——
　　惊叹！
　　议论！
　　喧嚣不止。
　　南面。
　　“好一个烈火老魔！”
　　翁少卿默默看了眼闭合的烈火岛，看向远处煞气、血气还在弥漫的东面虚空，眸光中满是凝重，悄然离去。
　　北面。
　　韩继一双眼明灭闪烁，“一眼望去，就令盘山王施展自残遁法逃生，这份魔威，当为三境之中魔道之尊！”
　　“连灭度神宗都难以奈何，有他出手，我白骨魔宗之困局定然无虞。而且，这位手下似无可用之人，若能——”
　　思念间。
　　韩继眼中愈发明亮，瞧着四方修士全在关注烈火岛，不敢贸然前去求见。连忙退到朝天渊中，静静等待时机。
　　东面。
　　约莫万里之外，一条巨蟒跌落虚空，半截尾巴不见，一身气血更是衰败。
　　“烈火老魔！”
　　“烈火老魔！”
　　“杀吾三妹之仇，害吾断尾之恨，来日定当百倍奉还！”
　　盘山王眼中大恨。
　　到底还是大意了。本以为以黑煞剑沟通地底阴煞之气，藏在虚空当中，可保万无一失，不被察觉。但烈火散人洞察力实在惊人，一切隐藏在他面前根本无用。
　　见识烈火散人魔威，盘山王哪敢半点迟疑，当即施展‘黑煞燃血大法’逃遁万里。险之又险，保住一条性命。
　　“只要性命在，早晚能打杀烈火。”
　　“不过天游境不能再待了，唤上二妹，速速远走。北面碧阳水宫招兵买马，强者无数，待养好伤势就去闯闯。”
　　此前念着碧阳水宫虽机缘多、强者无数，但危机也多，不敢贸然前去。如今已无后路，盘山王终于下定决心。
　　“碧阳水宫？”
　　“的确是好去处。”
　　盘山王低语，耳畔却传来淡漠声音，惊的他一双三角眼兀的一瞪。转头看去，只见不远处霞光刚刚消散，一道身影似慢实快走来。
　　一袭红袍。
　　“烈火散人？！”
　　……
　　幻波海一役，以飓风一般的速度，向三境、三境之外传开。
　　夹杂其中的，还有两宗‘不起眼’的消息。
　　其一。
　　盘山王窥伺烈火岛，被烈火散人惊的自残逃遁。原以为逃出生天，没想到却被烈火散人追上，道兵围困，直接打杀。而后烈火散人赶至天游山，又将藏身当中的乌头婆打杀。
　　自此。
　　天游山三大妖王尽数陨于烈火散人之手。
　　打杀乌头婆当口，天游山十八妖将中，也有两位丧命。余下十六妖将奔散逃亡不知去向。
　　天游境中霸主势力，与玄元宗、白骨魔宗比肩齐名的天游山，自此土崩瓦解。
　　三境之外还好。
　　但放在三境当中，震动不亚于烈火散人败退灭度神宗围剿一战。往后余波，更是难以想象。
　　与之相比。
　　这第二宗事情便不值一提。
　　……
　　“还敢出云烟山。”
　　陆青峰嘴角噙笑。
　　以‘烈火散人’的身份，打杀盘山王、乌头婆并两名天游山妖将，使天游山瓦解之后，陆青峰赶回烈火岛。
　　紧接着韩继求见，竟央求他前去白骨境，助白骨魔宗一同打杀长青道人。
　　陆青峰自是一口回绝。
　　韩继离去。
　　赶至朝天渊时，长青道人突兀出现，雷法降临，将其打杀，连施展遁法逃遁的机会都没有。
　　这便是烈火岛一役之外的第二桩事情了。
　　相较于灭度神宗的威势、烈火岛外惊天一战，以及天游山的瓦解，显然不值一提。
　　居于烈火岛。
　　陆青峰取出都天玄冥策。
　　“又添五名都天鬼将。”
　　盘山王、乌头婆、两名结丹妖将，加上韩继，正好是五名结丹神魂。
　　如此，都天玄冥策中鬼将数量达到三十四位。除去守护青山、青雨的六名，陆青峰也有二十八名都天鬼将可用。
　　“道兵显迹。”
　　“若以都天鬼将继续守护青山、青雨，有些不妥。”
　　陆青峰心下沉吟，却早有定计。
　　步入洞府深处。
　　自炼器室中，取出两件黑袍。黑袍之上如有百鬼狰狞，咆哮不绝。
　　却是‘百鬼锁阴袍’。
　　“此为五方界竹山教七宝之一，为六阶法器。我以‘衍法’强化之后仿制，为五阶层次，可御百鬼，摄魂拿魄不同凡响。”
　　“护身极佳。”
　　抓着两件百鬼锁阴袍，陆青峰又从都天玄冥策中唤出六名都天鬼将，以及一百九十四名玄冥阴兵。手掐印诀，断绝与都天玄冥策的联系，大袖一挥，打入两件黑袍当中。
　　盘坐祭炼。
　　七天后。
　　“咄！”
　　陆青峰睁眼，断喝间伸手一指，两件黑袍落在空中，立时有百鬼探出头颅，冲着四方嘶吼，身上却再无半点鬼将阴兵气息，成了凶狠暴戾的恶鬼。
　　“都天敛息录！”
　　“玄冥敛息诀！”
　　陆青峰操控百鬼出，指尖玄光迸射，以‘点化’之法，赐下两卷法门。这两宗法门，前者是以《都天录》融合《敛息功》而成，后者是以《玄冥诀》融合《敛息功》而成。
　　除了保有《都天录》与《玄冥诀》的奥妙之外，《敛息功》融入，一来能够藏匿气息，便于暗中潜藏。二来能够改变两门功法的表征和气机，与鬼将阴兵分别开来。
　　“这两件法器，蕴藏百鬼，即使对上虚丹、实丹真人，都能纠缠许久。”
　　“此时交给他们，不利磨炼。”
　　陆青峰炼制百鬼锁阴袍，本意是要在两人渡过心魔劫，达到灵虚神寂之后再赠予。这样一来，既不耽搁历练，又能在渡过心魔劫后，迅速拥有极高战力。
　　当下交给两人，有些不妥。
　　陆青峰沉吟。
　　如今方才恨手下无可用之人。且守护青山、青雨，还得是‘陆青峰’这重身份下的追随者才行。
　　“我虽为一殿之主，可明面上毕竟只是四阶炼丹师，初晋灵虚修士。”
　　“结丹真人即便投奔，也不会投入我麾下。”
　　陆青峰想了想。
　　灵光一闪，想到一物。
　　“天机石、灵控法阵早就推衍强化二十次，不论是感应距离还是灵性变化，虽还未达到诞生灵性的层次，但随机应变不成问题。”
　　“足以支撑灵虚乃至结丹傀儡的运转。”
　　因都天玄冥策在手，许久未曾接触的‘傀儡’，此时从记忆角落中蹦出。
　　高阶傀儡虽消耗大量珍贵材料，成规模炼制消耗材料、灵石虽一定比不过都天玄冥策，但消耗的时间、精力，绝对远在培育鬼将阴兵之上。
　　且各种变化、应用，也远不如道兵来的灵活。
　　是以陆青峰早早未曾炼制傀儡。
　　此时念起。
　　进入游戏中，先消耗经验值，将早些年在长青界中得到的‘剑霄傀儡’强化十次。


第三百三十七章 两间图，观过去未来！
　　【傀儡：剑霄傀儡】
　　【类型：自主型】
　　【品级：十级】
　　【衍法：十次强化】
　　【感应范围：一界】
　　【战斗力：灵虚融合境】
　　【功能：掌握《剑霄经》，精通御剑之法、近战之术，速度快，擅于藏匿不露气机】
　　强化后。
　　陆青峰先在游戏中熟悉炼制。以他如今极为接近七阶的炼器造诣，轻松掌握。而后才在现实中炼制。
　　约莫五十多天后。
　　两具身上闪烁金属光泽与微弱电芒的一人高的傀儡站在陆青峰跟前。傀儡背负长剑，栩栩如生，如同一名冷厉剑客。
　　“拜见主人！”
　　傀儡灵性的确不俗，不论是反应还是语气，皆与常人无异。身上穿着的却是百鬼锁阴袍。是陆青峰在炼制傀儡之时，一并炼入，只要灵石足够，剑霄傀儡可随意催动，放出百鬼。
　　本体战力虽仅灵虚融合。
　　但有百鬼锁阴袍在身，等闲实丹真人遇着都要吃瘪。
　　“拜见道主。”
　　陆青峰念动，两名都天鬼将落下。
　　“去吧。”陆青峰扬手，都天鬼将当即领着两具剑霄傀儡远去不见。
　　如此。
　　因为将六名结丹层次的都天鬼将断绝联系，炼入百鬼锁阴袍中。如今都天鬼将总数只剩下二十八名。
　　“白骨魔宗死守云烟山，不好动手。白骨境中其他魔道真人，大多被我打杀，余下逃散。天游境中，包括天游山在内的妖王倒是不少。只是不论以‘长青道人’还是以‘烈火散人’的身份前去打杀，都太露痕迹。”
　　陆青峰摇头。
　　长青道人憎恶妖魔，嫉恶如仇。
　　烈火散人居于幻波海，天游山招惹，这才出手打杀。
　　皆有理可循。
　　但如若烈火散人在天游境肆意打杀妖族妖王，很容易与长青道人联想一处。
　　长青道人去天游境，亦是如此。
　　且只与白骨境、天游境为难，单单略过玄元境，也容易被推测出猫腻。若是再被联想到早已销声匿迹的‘黄袍老怪’，更是大不妙。
　　“稳妥为上。”
　　陆青峰暗自警醒。
　　这段时间，随着现实中修为不断提升，更有都天玄冥策在手，借助一个个身份，着实做了不少惊天动地的事情，吸引无数关注。
　　虽获利甚多，可招惹的仇家也不少，凭空多了无数危机。
　　“打退了灭度神宗三大金丹、三千甲士，短时间内灭度神宗不会再来自讨没趣。”
　　“今后很长一段时间内，且低调行事。”
　　陆青峰将都天玄冥策收起。
　　变幻装扮，回转玄元宗。
　　……
　　南面。
　　临近澄阳河北岸，有一座琉焰山隐藏在迷雾中，霞光域两大顶级仙门之一的非烟阁，便坐落当中。
　　这一日。
　　非烟阁中。
　　阁主曲霄与六位太上悉数在列。
　　苍炎老迈，身着一身火红道袍，满头白发，唯独腰背挺拔，此时高声大笑道，“灭度神宗这次算是惹到硬茬，非但没能得到‘明清灵水’配方，反而惹了一身骚，里子面子丢个干净！”
　　非烟阁与灭度神宗素来不对头。
　　灭度神宗这么大的动静，不但损了两名聚法境真人，更是折了千余道兵，就连‘无常三友’中的老三飞火真人都被重创，非烟阁得闻，自是大喜。
　　颇有些幸灾乐祸的意味。
　　“哈哈！”
　　“苍炎师兄说的不错。”
　　“原还想着派人前去相助那位烈火散人，没想到这人当真厉害，自身手段、麾下道兵全都不弱灭度神宗，无常三友携三千道兵前去，都吃了大亏铩羽而归。招惹这尊大敌，灭度神宗可要难受了！”
　　赵胜两鬓斑白，年岁看上去不下苍炎。只是苍炎一脸方正，而赵胜却显得阴柔，一双眼看似平淡实则暗藏寒光，如毒蝎一般。
　　不过此时，也大笑出声，显然心情不错。
　　七人交谈。
　　却也有一重忧虑。
　　诸葛子阳年岁不大，生的秀气，手中把玩一枚黑珠，显得文文静静，微微皱眉道，“灭度神宗惹了烈火散人这位即使在金丹当中亦是顶尖的散修强者，于我非烟阁来说，自是好事一桩。
　　但‘明清灵水’对法眼、灵眼类术法的提升，也不容小觑。灭度神宗九个金丹真人，有七人修行‘灭度神眼’。这门术法本就不弱，再提升两成威能，日后恐不好对付。”
　　此言一出。
　　场上六人一时沉默。
　　这一点的确不容忽视。
　　灭度神宗虽然没有得到‘明清灵水’配方，但只要烈火散人还在配置、出售，灭度神宗总能得到，只是没有自身掌握之后那般如意罢了。
　　“明清灵水暂时只有烈火散人可以配置，倘若烈火散人消失，亦或是不再配置贩售——”
　　身着兽皮，满脸粗犷的拓跋野刚刚出声，就见苍炎六人目光全部投来，不由顿了顿，话锋一转道，“烈火散人是个狠人，我非烟阁当然不能步灭度神宗的后尘，还是不要招惹的好。但若是与其商议，买断他手中明清灵水配方，亦或是将其配置的明清灵水包圆，想来还是有几分希望的。”
　　苍炎一听，嘴上白须颤动，连连点头，“这个法子不错。让烈火散人消失不现实，买断明清灵水配方代价恐怕不小，但若是将其手上明清灵水全部吃下，控制明清灵水走向，不被灭度神宗获取，却简单许多，目的也达到了。”
　　“不错！”
　　“且烈火散人与灭度神宗结怨，定然也不希望仇家得到明清灵水，很大可能不会拒绝这个提议！”
　　拓跋野声音提高，眼神明亮。
　　“此计甚妙。”
　　曲霄少女模样，青丝明眸，看向站在末尾的美妇人，脆声道，“此事宜早不宜迟。就劳烦诸葛长老去幻波海走一趟，务必言明利害，促成此事。”
　　“好。”
　　诸葛子阳美眸流转，点头应下。
　　……
　　三山九水。
　　更远处。
　　一座灵山坐落群山之间，当中佛音响彻。群山之中，无论人、兽，聆听佛音，全都面露愉悦如痴如醉。就连水里游鱼，都更加欢快。
　　佛光普照世间，净化一切妖邪。
　　灵山深处。
　　一名老僧盘坐。
　　一名剑客信步而来，剑芒敛去，如在鞘中。
　　一袭白衣，一柄长剑，剑眉星目俊朗不凡。
　　赫然是青木谷荀家三祖——
　　荀天歌。
　　荀天歌来到老僧跟前行了一礼，面上笑道，“真觉大师不愧是三山九水有数高僧，枯坐深山八百载，远离红尘纷扰，天歌自问不如。”
　　说着。
　　荀天歌盘膝坐下。
　　老僧闭目不动，枯坐如禅，“贫僧心性不定，与佛疏远，故而枯坐深山聆听佛音洗澈心灵，已是落了下乘。有朝一日大彻大悟红尘作庙，才是真正大德。”
　　荀天歌听着，便知这位大师又要宣讲佛理，连忙道，“天歌此来，是为烦请大师以‘两间图’，算一算我青木谷青木王鼎所在。事关荀家至宝，还请大师帮忙则个。”
　　深演妙明耀乾坤，湛寂虚怀海印容。清净觉圆悬智镜，慧鉴精真道德融。
　　慈悲喜舍昌普化，宏开拈花续传灯。继振云门关一旨，惠泽苍生法雨隆。
　　六尘寺高僧无数，但如今依旧在三山九水当中，辈分最高的却是‘真’字辈。面前这位‘真觉’大师，非但道行修为远在荀天歌之上，辈分资历也远不是荀天歌能及。
　　在真觉大师面前，哪怕一剑逍遥如荀天歌，也只能算作小辈。
　　真觉大师面上无波，淡淡道，“天歌施主与我佛门有缘，若入我六尘寺，来日证得罗汉果位岂不逍遥，何苦沉溺红尘。”
　　“大师。”
　　荀天歌面色一苦。
　　真觉大师睁眼，如有深渊一闪而过，望向荀天歌面上苦色，摇了摇头，“罢了罢了。前因后果，你且细细道来。”
　　“多谢大师。”
　　荀天歌面色一喜，连忙将青木王鼎被虞山道人盗走，又落入黄袍老怪之手的经过详细叙说。
　　“善！”
　　真觉大师听完，双掌合十。
　　自天际，一副看不清真容的图卷展开。
　　荀天歌投目望去，神色顿时一震，“两间图。”
　　目露期待之色。
　　真觉大师端坐不动，法力如江河席卷，没入空中图卷。图卷中混沌自开，显露黑色沼泽仙府洞开之景。
　　荀天歌一双眼盯着图卷，静看画面演变——
　　自三宗进入、诸多散修并荀白等三人进入。
　　那黄袍老怪一袭黄袍，也在当中。接着又显出仙府内景象，大殿之中，黄袍老怪第一个勘破阵法，晋入第二重关。
　　自此。
　　图中画面复又混沌。
　　“这——”
　　荀天歌眉头微皱，见真觉大师还在催动两间图，并未打搅。只是图中混沌一片，此后再无黄袍老怪身影。
　　反倒是仙府诸宝、传承被取，轰然崩灭之时，一缕血光闪烁引的荀天歌一阵惊疑。就连真觉大师两道白眉也颤了颤。
　　如此。
　　图中混沌似开未开，地水风火不断演化，始终不见真实之景。两间图一转，血光又现，混沌开辟循着血光虚空转换，落在一处人烟密集凡间之地。就见血光掠空，照着一名孕妇腹中落下，最终消失不见。
　　画面一转，婴儿呱呱落地。看似无异状，唯独眼中血芒一闪即逝，又恢复寻常婴儿模样。


第三百三十八章 渡劫
　　“无量寿佛！”
　　画面到此而止，真觉大师宣了一声佛号，原先红润面上此时满是苍白。
　　“此为‘卜元丹’，可弥补大师催动两间图测算过去未来之消耗。”荀天歌连忙奉上一粒灵丹。
　　真觉大师服下。
　　半晌后脸上恢复一丝红润，才睁开眼。
　　荀天歌眉头微皱，看向真觉大师，“方才——”
　　“青木王鼎与那黄袍人，一身天机具被遮掩。若非天地气运所钟，有天地相护，便是有真仙甚或地祖、罗汉相护。否则哪怕八阶法器，超阶之法，也难当两间图探查。”
　　真觉大师目光无波。
　　荀天歌听了，点头道，“多谢大师提点，天歌知晓轻重。只是青木王鼎毕竟是青木谷至宝，不容有失。至于真仙、地祖，我青木谷亦有上界祖师。”
　　“结善缘，得善果。”
　　真觉大师不再多言，天上两间图没空不见，一双法眼却看向西北方位。
　　荀天歌皱眉，回想那道血光，迟疑道，“那缕血光似曾相识，不知是否与万载之前，早已覆灭的血魔一脉有关？”
　　动用两间图，未曾算到黄袍老怪与青木王鼎下落，那道血光却是意外之得。
　　“贫僧当年曾与寺中前辈一同降服血魔余孽，曾见过血魔大法，这缕血光应是血魔一脉无疑。”真觉大师点头，口中道，“两间图损耗元气，百年之内难再动用。这血魔余孽，就劳烦天歌施主了。”
　　“血魔为祸人间，自是应当。”
　　荀天歌应下。
　　也不多留，起身告辞离去。
　　只是走出六尘寺，荀天歌脸色不禁一沉，“上界真仙相护？三山九水中，能与上界祖师联系的，无非三山、七峡、海外四宗。待我禀明祖师，倒要瞧瞧是哪个胆敢窃我荀家至宝！”
　　这次求上六尘寺，请真觉大师出手，足足付出七枚七阶灵丹。饶是荀天歌也不由心痛。结果没能得到青木王鼎半点踪迹也就罢了，还惹了一宗麻烦，着实憋屈。
　　“血魔。”
　　“哼哼！”
　　荀天歌冷哼一声，掠行虚空不见。
　　……
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　位于飞云峰北面，清空了岛上一众修士。执事王辉、赵云兴，以及刘枫、解应元、叶牧等炼丹师聚在一处，望向北面。
　　四周风乍起，乌云刹那汇聚。
　　天地一阵压抑。
　　“来了。”
　　刘枫看向层层乌云，神色一震。
　　乌云汇聚，却在九处，直将飞云岛北面连着北面不少水域都覆盖进去。云层之下，唯有九只不起眼的云雀鸟上下飞舞，似有些紧张。
　　王辉目光在云雀鸟身上，眼中神色复杂，“真是好大的运道。本为凡俗鸟，寿命不过十余载。遇着掌尊之后，非但活了数十载，如今竟要踏入筑基之境，不知惹来多少困顿后天的凡人羡慕。”
　　“掌尊念旧。这九只云雀鸟自幼跟随掌尊身侧，据说帮助掌尊兄妹三人渡过不少危难。即使修行入道，掌尊也未曾抛弃它们，一直带在身边，以饲灵丹等珍贵丹药喂养，才有如今成就。”
　　叶牧曾打听过，对此较为清楚。
　　“是啊。”
　　“掌尊的确是念旧之人。”
　　王辉点头，最是感慨。
　　他本是聚仙坊市出云山管事，曾帮衬陆青峰租赁铺面，又在陆青峰进入玄阴洞时对陆青雨多有照顾，结下善缘。陆青峰成为合丹殿真传、飞云岛岛主之后，第一时间就将他调来飞云岛，任一管事，颇为礼敬。
　　此后。
　　陆青峰地位飞涨，从真传到合丹殿少尊，再从少尊到掌尊。
　　王辉作为亲信，地位也是一路水涨船高，多有受益。不过与这九只云雀鸟相比，只能算是随手提携，又不值一提。陆青峰喂养云雀鸟消耗大量灵丹灵药，花费不知多少心思。
　　最终生生将其从凡俗鸟儿，擢升到如今渡劫筑基层次。
　　这些资源倘若用在稍有资质的后天修士身上，怕是数十上百个筑基都能造就，属实下了血本。
　　岛上乃至合丹殿中，不少人知晓这九只云雀鸟，知晓陆青峰的手笔，暗地里还在议论，称这位真传、少尊、掌尊不愧是‘玄元宗第一败家子’的长兄。
　　兄妹二人一般无二的败家！
　　旁人瞧着都心痛不已。
　　王辉等人自是不敢非议，仅随意谈着。
　　远处狂风席卷，劫云汇聚。
　　筑基雷劫降临。
　　“叽叽！”
　　“喳喳！”
　　九只云雀鸟上下飞舞，身上真元流转，抵挡劫雷。这九个小家伙跟随陆青峰，修行旁门级《九彩朝凤诀》，又时常得陆青峰‘点化’，下赐丹药，进步神速、根基扎实。
　　小小筑基雷劫还难不住它们。
　　且不说一身浑厚真元，掌握的几门术法也都不俗，身上还各有陆青峰赐下的法器。若是连筑基雷劫都渡不过，天底下恐怕能渡过此劫的筑基修士要少上九成九。
　　咔嚓！
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣，狂风呼啸。
　　小半个时辰后。
　　雷霆敛去，劫云消弭，狂风骤止。
　　“哈！”
　　“成了。”
　　“哈哈！终于可以化形了。”
　　雷劫消散，只见飞云岛北面，九只云雀鸟振翅凌空，在空中一转，真元涌动瞬时化为五个清秀少年、四个秀丽少女。
　　互相打量，又各自打量自身，面上欢喜不尽。
　　“恭喜九位道友渡劫化形。”
　　王辉等人见了，连忙上前恭贺。
　　与这九位相比，在场恐没有哪个敢说与陆青峰更亲近。早前尚未化形时，九只云雀鸟在飞云岛玩闹嬉戏，都无人敢怠慢半分。
　　眼下渡劫化形，寿元大增，更不敢让其生恶，否则在飞云峰那位掌尊耳边搬弄几句，告上一状，怕是不好过。
　　“好好好。”
　　“你们也好。”
　　“不跟你们多说了，我们还要去见老爷。”
　　九个少年少女七嘴八舌回应着，凌空一跃再次变幻，又化为云雀鸟身躯。
　　往着飞云峰掠去。
　　“掌尊常年闭关，也就他们能随时去见了。”
　　“苦寒时相依，自是不同。”
　　王辉、叶牧等眼中露出羡慕之色。
　　陆青峰时常闭关，数年不出都是常事。飞云岛内外，除了陆青雨、陆青山之外，也就这九只云雀鸟可以随意进入洞府，去见陆青峰了。
　　旁人羡慕不来。
　　……
　　“清风（明月、白山、黑水、朝霞、彩云、小七、小八、小九）拜见老爷。”
　　飞云峰洞府。
　　陆青峰盘坐，九只云雀鸟一齐飞了进来。兜空一转化为人形跪拜在地。叽叽喳喳难掩兴奋，对上首陆青峰充满感激、孺慕。
　　“好好好。”
　　“总算筑基了。”
　　陆青峰见着九只云雀鸟化形，心中也一阵欢喜。
　　修行路，最是寂寞。
　　这九只云雀鸟从上阳国林中就一直跟随，陪着兄妹三人渡过了最艰难的一段时光，更带来不少欢乐。哪怕出了上阳国，陆青峰也一直将它们带在身边。
　　时不时以饲灵丹等铸根基、启灵性等丹药喂养。
　　根基深厚，早就堪比二阶妖兽。
　　奈何毕竟是凡鸟，天资所限，灵性始终差了一丝。若无意外，除非以大量灵丹不顾根基冲击筑基，否则单凭自身，定是无望。
　　好在《黄庭经》晋升第三层，陆青峰掌握‘点化’大法。
　　几番点化，使其明悟功法真意。自主修行，再借助灵丹，总算突破桎梏，筑基化形，从此长生有望。
　　“筑基化形只是修行初始，日后千万险阻，还须好生修行。”陆青峰面露欢喜，转而又谆谆叮嘱道。
　　与他而言。
　　这九个小家伙远比飞云岛上几个弟子来的亲近，仅次于青山、青雨罢了，免不得要多操心些。
　　“晓得晓得，小九一定好好修行。”
　　“老爷放心，清风会督促他们的。”
　　“对了。二老爷跟三老爷还不知道我们化形呢，不知道他们什么时候回来，一定会吓一跳的。”
　　……
　　九个小家伙刚刚化形，兴奋又新奇，叽叽喳喳说个不停。
　　赤子心性，又跟陆青峰亲近，全无飞云岛其他修士那般拘束、畏惧。
　　陆青峰听得头大，摆摆手道，“方才渡劫，根基不稳，速速回去稳固修为，莫要在此处聒噪。”
　　“好的老爷。”
　　“我们告辞了。”
　　又是一阵吵闹，一个个还要向陆青峰躬身行礼，学那人类修士。陆青峰见着好笑，大袖一挥，一阵清风乍起，卷着九人一阵天地倒转，便出了洞府。
　　“嘿嘿。”
　　“老爷这一手厉害，改日学学。”
　　“老大叫作‘清风’，还不会御风呢，要快快去学。”
　　九兄妹也不在意。
　　落在洞府外，摇了摇晕乎乎的脑袋，看向四方全是新奇。哪里肯回洞府，一阵风似的全往飞云岛四处跑去。
　　“憨鸟！”
　　陆青峰见着，不禁笑出声来。
　　有这个九个家伙闹腾，飞云岛近日恐不安生。不过如此也好，为飞云岛添几分生气。
　　“待青山、青雨回来见了，便愈发热闹了。”
　　陆青峰听着外间清风、明月等九兄妹声音远去，心下暗道。
　　青雨还在南面深山中，倒是还有一月就会回来。
　　但青山两月前已经出发，一路往北而去，行走历练。
　　兄妹三人想要齐聚，不知又要何年何月。
　　“好事。”
　　陆青峰面上带笑，大袖一挥。
　　轰！
　　洞府外阵法再次闭合，封锁内外不见客。
　　……


第三百三十九章 长生试炼——青元珠！
　　三山九水广袤。
　　除三山。
　　出九水。
　　东面还有海外地界，无边无际。
　　沿着哭泣沼泽，自南而北，无尽广袤地域，尽是碧阳湖地界。
　　玄元宗、灭度神宗、非烟阁所在，皆为碧阳湖中霞光域。
　　越过霞光域往北，是为‘天火域’。
　　两域比邻，然而霞光域最南端与天火域最北端，却相距甚远，寻常灵虚修士都很难跨越。
　　一来路远。
　　二来艰险。
　　唯有结丹真人，才有足够的速度，足够的实力，从南到北、从北往南，行走两域，却也要三五年乃至十数年才能越过。
　　因此两域甚少往来。
　　这一日。
　　位于霞光域、天火域以及哭泣沼泽交界处，有一座被阵法笼罩的低矮山丘。山中五名修士围坐，一个个脸上都露出欢喜神色。
　　“总算成了。”
　　“快快快，上秉祖师。这次我要兑换中阶敛气术、中阶匿身术，这可是阴人的一等一妙法。”
　　“你一剑修，不堂堂正正杀敌，尽想这些偏门！”
　　“我这还不是为大家考虑。有了这两门术法，今后不论是往北还是往东，不论遇着魔头还是妖物，隐秘性都大大提升，说不定就靠着这两门术法保命了！”
　　五人中，两个容貌有七分相似，都生的膀大腰圆的汉子议论着，目光却投在跟前青衣修士身上。
　　另外两人亦是如此。
　　青衣修士见状，也不墨迹，扬手取出一枚闪烁青芒的玉珠。玉珠内外，皆有神秘玄奇的纹路，闪烁阵阵光芒。
　　青衣修士真元涌动，灌入青色玉珠当中，玉珠当即腾空。
　　包括青衣修士在内，五人神色一肃，冲着玉珠躬身拜道，“弟子张博（马文举、谢天、谢地、韩白云），恭请三祖降临。”
　　这五人，竟是上阳国青元剑宗中，第一批进行‘长生试炼’的五名弟子。
　　时隔四十四年。
　　从初入哭泣沼泽，再到三十年前五人尽数晋升筑基之境，完成长生试炼。
　　岁月悠悠，变化无穷。
　　五人脸上都有沧桑之色，与三山九水中诸多历练丰富的修士一般无二。
　　修为更是大进。
　　当中谢地身形挺拔，在哭泣沼泽中断裂的左臂不知何时已经生长出来，身上有凛冽剑气收敛暗藏。如同利剑在鞘中，隐而不发。
　　全然不是当初上阳国中稚嫩模样。
　　随着五人躬身拜下。
　　空中一阵青芒耀眼，自玉珠当中投射出三道朦胧身影，全都身着一袭青色道袍。其中左右两侧两道身影，各持利剑，气质潇洒若俗世剑仙。
　　中间那位，面容模糊依稀能看出较为年轻，却显露仙风道骨之姿。
　　更灵动神韵，栩栩如生。
　　与远在玄元宗的陆青峰，有着三分神似。
　　“三祖在上，弟子等耗时八年，将七千里当阳山地界探明，一应地势、奇地、珍物、险地、宗门、强大散修，皆记录在册。”
　　张博恭敬，取出五块玉简双手呈上。
　　就见当中那道身影大袖一挥，玉简腾空落入虚影手中。片刻后，玉简复又落下。
　　张博五人忐忑、期待，静静等候。
　　约莫小半刻钟后。
　　空中突兀显出虚拟面板——
　　【术法】、【功法】、【炼丹】、【炼器】、【制符】、【阵法】……
　　三道身影随着虚拟面板出现，消失不见。
　　“恭送三祖。”
　　张博等人这才站直身子。
　　紧接着目光落在虚拟面板上，特别是右上角【功德】一栏。
　　【功德：1600】
　　“一千六百功德。”
　　“居然比上次还多了两百。”
　　谢地两眼瞪圆，一阵惊喜。
　　“当阳山地界七千里。刚出哭泣沼泽，位于西面的那处灵心湖才六千里而已。且灵心湖水域居多，岛屿稀疏，我们待在那地的时日虽然较长，但探索的却没有当阳山详尽。”
　　“兴许这才多出两百。”
　　马文举身着八卦道袍，脸上也有喜悦之色。若是以灵石换算，这‘青元珠’中一功德，可比拟一块灵石。
　　多出两百功德，便相当于多出两百块灵石。
　　相当于一座灵虚修士坐镇的宗门，近乎四五年的纯收入。对还是筑基层次的五人来说，绝对是一笔不小财富。
　　“管它呢。”
　　“多两百总是好事。”
　　谢地性子最急，不在这上面纠结。他左手持剑，右手在【术法】一栏轻轻碰触。
　　面板一阵变幻，当中显出密密麻麻无数术法。
　　谢地熟练，略过初阶术法，往后翻看。
　　“咦？”
　　“居然多出了高阶术法？！”
　　谢地发出惊疑声音，紧接着就连忙查看——
　　敛气术（高阶）、匿身术（高阶）、天眼术（高阶）、金光术（高阶）……
　　依旧是密密麻麻的术法。
　　不少与低阶、中阶术法重叠，只是品阶更高。却也多出许多低阶、中阶不曾有的，如‘花间行’、‘元磁破灭剑气’、‘金刀戮魂法’‘化血分魂之法’等等。
　　看的谢地一阵眼花缭乱。
　　张博等四人同样好不哪里去。
　　“让让。”
　　谢天一把拨开谢地，打开【炼器】一栏。上面果然也多出许多更高深的典籍，也多出不少三阶、四阶法器的炼制法门。只是都需要以功德兑换，且数值超出前面典籍、一阶、二阶二法炼制法门许多。
　　谢天不停。
　　紧接着又点开【炼丹】、【功法】等栏，发现全都出现更高深的法门。
　　“这——”
　　五人顿时陷入狂喜之中。
　　只可惜不论是高阶术法，还是更高深的典籍、炼丹、炼器法门，所需的功德都极为吓人。
　　一门中阶术法，只需要两百左右的功德。
　　但一门高阶术法，至少也需要八千功德。而精妙级后续功法以及旁门级后天、筑基、灵虚层次功法，价格还在高阶术法之上，全都过万。令五人一阵惊喜、眼热，又深觉无力。
　　“兑换不起。”
　　五人对视一眼，有些不甘心，又觉得哭笑不得。
　　刚才还觉得一千六百功德是一笔巨大数字，可以兑换不少法门。谁想转眼间，又觉得穷困不堪。
　　“青元剑诀。”
　　谢地盯着旁门级《青元剑诀》看了半晌。
　　旁门级数的《青元剑诀》，后天层次仅需五百功德，还在接受范围之内。
　　但筑基层次，立时增长到五千之巨。
　　后面的灵虚层次，更是需要足足五万功德。
　　“我们——”
　　谢地扭头看向张博等四人，迟疑道，“我们要不先将这一千六百功德存下，等存够五千五百之后，将旁门级《青元剑诀》后天、筑基层次兑换了？”
　　旁门级功法着实诱人。
　　他们五人修行的，还是上阳国中得来的精妙级《青元剑诀》。在上阳国得了后天阶段的功法，通过长生试炼晋升筑基，又得了筑基阶段的功法。
　　但若要继续往后修行，还要兑换灵虚、结丹层次。
　　只是所需功德，远远少于旁门级功法。
　　“功法不急。”
　　“精妙级《青元剑诀》在七千里当阳山称得上顶尖，没必要这么早兑换旁门级功法。当前还是以提升修为、增强实力和保命手段为主。”
　　“四师弟（谢地）之前说的，敛气术和匿身术就很好，价格也不贵，中阶术法暂时也足堪用了。”
　　“三师弟（谢天）、小师弟（韩白云）再好生挑选，兑换炼丹、炼器典籍，或是兑换几张丹方、几件法器炼制法门。二师弟（马文举）你还是兑换‘缠绕术’，我就兑换两门制符典籍。”
　　张博冷静，一面说着，又解释道，“后面这段时间，我们可以停留在当阳山修行。一边修行、掌握术法、研习典籍，一边可以招收弟子或是招揽筑基散修，将他们散出去，不论是去北面的龙吟川还是东面的半月湖，或者是南面的灵鹤水坞皆可，说不定几年之内我们就能将三地全部探索，这样获得功德的速度才能更快。”
　　……
　　飞云岛。
　　在张博五人交上玉简之际，洞府当中，陆青峰将张博等探明的天火域·当阳山各种信息记录下来。一面记录，一面掐算不停，又时不时施展‘窥天测地大法’探查。
　　在他跟前。
　　就有张博五人所在山丘景象，一言一行乃至神色都落在陆青峰眼中。
　　如此。
　　倘若五人以作假的方式杜撰、编造当阳山各地信息，陆青峰立刻就能知晓，给予惩罚。
　　不过到目前为止，还没有出现这种情况。
　　四十四年来，青元剑宗入哭泣沼泽进行长生试炼的，足有三千五百二十人次。而通过考核，进入三山九水的，却十不足一，仅有三百一十四人。
　　多的五人一组。
　　少的三人一组。
　　从上阳国如今数千万的凡人中，精挑细选出来的才能进入青元剑宗。又得是青元剑宗中佼佼者，晋升真气境四重，才有资格进行长生试炼。
　　可以说，能够进入哭泣沼泽进行试炼的，全都是上阳国原先数百万子民，如今两千万凡人中，千里挑一、万里挑一的绝顶天才。
　　不论是天资根骨，还是心性德行，皆是顶尖之选。
　　然而即便如此。
　　能通过试炼的，却也十不足一。
　　危机试炼当中，遭遇危险被迫退出的，亦或是危机面前本性暴露的，终究只是极少数。大多却卡在后天晋升筑基这一重关卡。


第三百四十章 弟子誓与玄元宗共存亡！
　　行走哭泣沼泽，各种修行资源全都要自行寻找。
　　要么苦修参悟。
　　要么机缘所至。
　　要么天资无视。
　　否则，筑基这重关卡，便是凡人与修行者之间难以跨越的天堑。
　　拦住了九成试练者。
　　而万里挑一进入试炼，又十不足一完成试炼的，资质之好、天份之强可想而知。
　　这等弟子，做出投机取巧欺瞒祖师的可能性极小。
　　一来心性德行令他们不会做这等事。
　　二来理性智慧也不会让他们做这等事。
　　是以。
　　自张博等第一批进入三山九水的弟子开始，三十年来，三百余弟子从哭泣沼泽散入碧阳湖地界天火域，为陆青峰探索一处处地界，还从未出现过糊弄了事的情况。
　　“目前共有三百一十四人，共八十组弟子，沿着哭泣沼泽分散在天火域各处，彼此互不干扰。”
　　“平均每年，大约可以探索一千里左右的地界。”
　　“随着长生试炼不断进行，入三山九水的弟子越来越多，探索的速度也会越来越快。”
　　陆青峰脸上露出笑意，“这样一来，等我修行至聚法境，亦或是实丹境时，就可以按着这些弟子探索出来的各处地界的详尽信息，快速测算找寻地煞阴脉乃至乾天罡气所在，迅速炼就九重罡煞！”
　　这些年。
　　随着陆青峰修为不断提升，眼界不断拓宽。
　　关于‘青元剑宗’的构想，也与最初偏离不少——
　　最开始，陆青峰修为仅筑基层次，还想着要在聚云山脉待上八九十年，以为要在筑基层次停留八九十年。
　　故而初始想法，是想着通过青元剑宗这些弟子，搜集各处地界各种炼器材料、灵药以及如百草园这等秘境奇地的信息等等。
　　好更快修行。
　　足不出户，便能搜集一应资源。
　　但是计划赶不上变化。
　　陆青峰先是从聚云山脉到了玄元水境，又成了玄元宗真传，可以通过玄元宗罗珍殿获取各种修行资源。而后更是一路成就少尊、掌尊，更是连根骨资质都改善了。又营造了好几重身份，各种资源再也不缺。
　　至少在结丹之前不缺。
　　于是‘青元剑宗’原先的构想，也就作罢。
　　往后陆青峰不断修改、完善。
　　最终，‘九宫星盘’成了‘青元珠’，从收集材料的初衷，也改换成了探索各处地界的详细信息，以从中筛选地煞阴脉、乾天罡气方位。
　　‘七禽小衍神数’在手，再有这些地界详尽信息，但凡当中有罡煞之地，陆青峰稍加推算就能知晓所在。
　　而对于青元剑宗弟子来说。
　　他们从上阳国入哭泣沼泽，历经少则十年、多则近二十年的试炼，进入天火域，乃至今后进入天火域更北面的天极域，开启修行之路。
　　青元珠在手。
　　可通过搜集、探索各地界各种信息，换取‘功德’。而后再以‘功德’，从青元珠中兑换诸如术法、功法等等法门。
　　却无法兑换任何实物。
　　如灵石、法器、丹药等，皆无法兑换。
　　这其中有好几重考量。
　　一来，不论灵石、法器还是丹药等，这些弟子都可以自行赚取，亦或是自行炼制，不需要浪费宝贵的‘功德’，从青元珠兑换。
　　二来，若是准许兑换实物，陆青峰还要在青元珠中布下传送阵。不但消耗更大，且隐患不少。
　　索性剔除。
　　他不需要这些弟子搜集各种材料，这些弟子也不需要从他这兑换灵石、灵丹、法器等等。
　　毕竟。
　　青元珠中更珍贵的，是眼花缭乱、数以千计、万计的法门。灵丹法器易得，但玄奇法门难求。
　　于是，现如今最终版的‘青元珠’，并未布置传送阵法，无法往来任何实物。但不论是地界信息，还是各种法门，全都用不上传送阵。
　　且陆青峰还在青元珠中做了几重布置。
　　使得旁人即使得到青元珠，也无法动用。即使从这些弟子身上追查，最多也就查到上阳国。哭泣沼泽遮掩一切痕迹，沿着哭泣沼泽，又是漫漫地界。
　　在这般情况下，甚至陆青峰还修行有‘颠倒太虚琉璃壁’，在黑星界三千载星空苦修时，就曾修行至小成境界。
　　遮掩天机，紊乱天机。
　　哪怕六尘寺真觉大师动用两间图都无法追查到‘黄袍老怪’任何信息、下落，更不用说靠近哭泣沼泽的偏僻之地。
　　待他们从青元剑宗弟子开始，越过哭泣沼泽找到上阳国，再从上阳国千百万子民中找到数十近百年前陆青峰、陆青山、陆青雨三人信息，再到三千六百里碧阳湖地界，亿万万生灵当中搜寻到三人，无异于大海捞针。
　　千辛万苦找到玄元境之后，陆青峰甚至已经成了聚法真人，在三山九水四处行走。
　　那时。
　　哪怕元神强者当面，陆青峰也敢与之一战。
　　“青元剑宗弟子品行心性上佳，青元珠又蕴含诸般秘法，不论何种情况下，想来也不会透露青元珠的存在。”
　　正如陆青峰，不会透露‘登陆戒指’一样。
　　……
　　烈火岛外一战，转眼过去两个半月。
　　陆青峰回转飞云岛，也有半月光景。
　　这一日。
　　如往常一般，陆青峰盘坐修行。而后炼制灵丹、祭炼法器，又在都天玄冥策中操练道兵。
　　最后存想念头。
　　青元珠运转并不复杂，但传授法门与接收地界信息，还须陆青峰主持。若分出一道念头，能省却不少精力。
　　正存想间。
　　洞府外飞来一只灵鹤。
　　“师尊？”
　　陆青峰从闭关中惊醒，挥手唤来灵鹤。若无要紧事，古不言很少会这般传信。
　　灵鹤化作清风，没入耳中——
　　“速来残阳峰！”
　　陆青峰目露思索之色，起身直往残阳峰赶去。
　　残阳峰。
　　合丹殿。
　　“弟子拜见师尊。”陆青峰冲着上首白发苍苍古不言躬身行礼。转眼一看，殿上空无一人，仅有他与古不言。
　　“莫要看了。”
　　“今日唤你前来，是有一件大事，不好与外人知，恐生哗变。”
　　古不言脸色有些凝重。
　　陆青峰不禁皱眉，“敢问师尊，发生了何事？”
　　如今北面白骨境中，白骨魔宗被他压的不敢出云烟山，其他魔道真人逃的逃死的死，不成气候。
　　东面天游境，天游山更是直接土崩瓦解，余下一盘散沙。
　　于玄元宗来说，应当是形势一片大好才是，怎这般惶恐似末日？
　　古不言摇头道，“你闭关苦修，不知两三月前那几桩事情倒也正常。”
　　陆青峰听了，心下有些古怪。
　　两三月前，一桩桩事情皆与他有关，且全都与玄元宗有利。
　　怎的——
　　只见古不言长叹一声，给陆青峰解释道，“两个半月前，幻波海烈火散人在烈火岛上，打退了北面灭度神宗的三千道兵以及三名金丹真人，一身实力恐怕在金丹境中都称得上顶尖。此人份属魔道，一身魔功着实可怕。
　　而白骨境中，有一长青道人，嫉恶如仇，打杀魔道修士无数，更压的白骨魔宗不敢出山。
　　前些日，白骨魔宗韩继去了烈火岛，求见烈火散人。而后在回返途中，被长青道人打杀。
　　这件事恐怕会激怒烈火散人。
　　吴介他们分析，烈火散人有很大可能会助白骨魔宗对付长青道人，也有不小可能会效仿长青道人，打杀正道修士。
　　这样一来，玄元宗定是首当其冲。
　　……”
　　陆青峰听着古不言说完，总算弄清楚。
　　原来。
　　韩继进入烈火岛中求见烈火散人，虽然被烈火散人拒绝，但外人不知。而后又在朝天渊被长青道人打杀，世人以为长青道人这种做法，会激怒烈火散人。
　　而玄元宗的想法则是——
　　烈火散人招惹了灭度神宗，势单力薄，正是缺人手的时候。白骨魔宗主动来投，没有拒之门外的道理。
　　只要打杀长青道人，振臂一呼，定有无数魔道高手乃至天游山一众妖王来投。虽是散沙汇聚，倒也能壮几分威势。
　　但长青道人踪迹难寻。
　　若烈火散人久寻不得，说不定会效仿长青道人，进入玄元境中打杀正道真人，以此逼迫长青道人现身。
　　不得不说，放在魔道修士身上，这个可能性不小。
　　“哪怕烈火散人直接就将长青道人打杀了，不会亲自进入玄元境为祸。但白骨、天游两境妖魔齐齐投奔，两境合为一处，我玄元宗还是首当其冲。”
　　古不言不知爱徒心下古怪，继续道，“为了延续玄元宗传承，保留火种，宗门最终决定，在各峰、各殿真传中，挑选资质上佳、心向宗门的弟子，送往玄元境之外。一旦最糟糕的情况发生，不至于传承断绝。”
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴，一时不知该说什么。
　　古不言见弟子沉默，以为气氛沉重，又笑道，“这只是最坏的猜想，最稳妥的手段罢了。你身为合丹殿殿主，又是灵虚修为，在这次名单上。可以从飞云岛上挑选一名弟子一同离开玄元境。”
　　“撤离弟子一共分为三个队伍，其中一个队伍以你为首，离开玄元境后，先行潜伏起来。若玄元宗无事，便回转宗门。若当真不测，没有足够实力之前，便莫要回来了。”
　　古不言看着跟前这名弟子，心中寄予厚望。
　　若无烈火散人这重意外，一两百年之后，不论修行天赋还是炼丹天赋都是绝顶的陆青峰，定可以成为玄元宗新生一代顶梁柱、千百年后玄元宗接班人。
　　不过风云变幻莫测。
　　如今横生诸多意外，只能将其送出玄元境。
　　留待日后。
　　说不定会是玄元宗最大希望。
　　“师尊莫要说了。”
　　“弟子誓与玄元宗共存亡！”
　　古不言心中复杂之际，耳畔忽的传来弟子清澈声音，掷地有声响彻整个合丹殿。


第三百四十一章 玄元宗困局！三百年衍变！
　　“青峰。”
　　“休要意气用事！”
　　古不言听着陆青峰语气无比坚定，不由怔了怔，旋即脸色一肃带有三分训诫道。
　　玄元宗如今安危，全系烈火散人心情。陆青峰如此天资，没必要留在玄元宗冒险。
　　“师尊勿要劝我。”
　　“弟子心意已决，定不会畏惧魔威，在宗门危难之际离去。即使强行送我出玄元境，弟子也一定会赶回来与宗门共同面对！”
　　陆青峰不愿在这个话题多说，冲古不言躬身行礼，“弟子告辞。”
　　转身离开了殿中。
　　观其所去方向，正是飞云岛。
　　“……”
　　古不言愣了半晌，指着陆青峰远去背影，最终长长一叹，“糊涂！糊涂啊！”
　　……
　　“这倒是没想到。”
　　飞云岛。
　　陆青峰盘坐洞府，一时颇有些哭笑不得——
　　烈火散人在幻波海显露无敌之姿，竟吓得玄元宗开始准备‘后事’？！
　　未免反应太过激。
　　只是细一想。
　　玄元宗思虑也并无道理。
　　一尊魔道强者，而且还是连聚法境真人都能随意打杀的魔道强者，就在玄元宗门前，任谁也会心虚三分。谁也不知道，这位修行魔功、性情不定的魔道强者，是否会哪天不顺心，随手就将眼前的碍眼宗门给掀了。
　　“只是……”
　　“我常年在烈火岛闭关，摆明了不问世事，何至于如此。”
　　陆青峰摇头。
　　这种事情当真不好去解释。
　　只能等时间慢慢冲淡。不过这段时间，玄元宗恐怕要好一番提心吊胆，甚至连攻占白骨境、天游境这等大好形势也要错过。
　　“罢了。”
　　“宗门自有宗门福，顺其自然。”
　　陆青峰闭目，精力沉入《洪荒》当中。
　　……
　　玄元峰。
　　大殿当中。
　　“他不愿走？”
　　“誓与玄元宗共存亡？”
　　钱来、石完、吴介三人看了眼古不言，不由面面相觑。
　　“哈哈！”
　　“好啊！”
　　“不愧是我玄元宗弟子，古师弟教了个好徒儿。”
　　钱来当先开口，言语中满是赞赏。
　　“‘留得青山在不愁没柴烧’这么浅显的道理都不懂，是我古不言教徒无方才是！”古不言大摇其头，眼中有无奈，却藏不住骄傲神色。
　　数十年前从盖云天手上抢来的这名弟子，的确是他这数十年来最大的骄傲。
　　不论是天资，还是秉性。
　　唯独时常闭关，脑子一根筋。
　　“不管怎么说，陆殿主天资卓然，又是灵虚修为，都应该在这批撤离弟子的名单中。还请师叔祖再去规劝一二。”吴介皱眉道，“烈火老魔，不得不防。”
　　“嗯。”
　　古不言点着头，又想到陆青峰离开残阳峰时脸上的坚定，苦笑道，“青峰性子太倔，怕是劝不动，老夫尽力试试吧。”
　　四人对视，一时不知该欣慰还是烦忧。
　　石完见状，出声道，“这件事古师弟多上心，最迟七天后三波弟子就要同时撤离。”
　　“省得。”
　　古不言回应道，转而沉默，心中却在想着该如何规劝。
　　吴介这时转过话题道，“玉柱峰周素之事——”
　　“此事不可贸然而动。”
　　钱来打断道，“能随意赐下旁门级功法与超阶术法，那位水云道人的实力，绝非寻常。说不定就是一位云游四方的元神真一。这等高人赐予弟子的法门，且不说有无后手，倘若激怒这位，便是凭白树敌。”
　　不得不说。
　　旁门级功法、超阶术法面前，钱来还能保持理性，便已经超出寻常修行者无数。
　　“师伯祖。”
　　“可不可以这般——”
　　吴介凝目道，“先在宗中择修行资质上佳者，转修《水云大法》与‘水龙诀’。但却不可在宗门中修行，须离开玄元境。这样一来，既可以避过烈火老魔的威势，又能够修行更高深的法门，更快提升实力。今后侥幸突破元神，哪怕只是金丹层次，对玄元宗来说也是一重希望。”
　　“这——”
　　钱来、石完、古不言听了，各自沉吟，思索是否可行。
　　“或者。”
　　“我们还可以将这两宗法门献给南面非烟阁，寻求庇护。”
　　“亦或是不献出法门，单纯投靠，以防备跟对抗烈火老魔？”
　　吴介思绪诸多。
　　数月来不断思索破解当前一团乱麻的局势的法子，只是到底要如何抉择，却是个大问题。
　　玄元宗此刻就站在命运的岔路上，踏错一步，万劫不复。
　　……
　　玄元殿中四人商议。
　　陆青峰虽不在当中，但从残阳峰回来，却也知道自己三重身份给玄元宗带来多少困惑——
　　长青道人屠戮魔道，引玄元宗担心烈火散人效仿。
　　烈火散人立足幻波海，魔威震撼，令玄元宗提心吊胆、惶恐末日。
　　水云道人收周素为徒赐下两大法门，玄元宗又惊疑不定不敢贸然占为己有。
　　与之相比。
　　合丹殿殿主这重身份‘倔强’性子所引起的，反而微不足道了。
　　凡此种种，陆青峰心有定计，不去理会。
　　只沉浸《洪荒》当中。
　　……
　　自镇渊山三年讲道结束，已经过去四十五年时间。
　　距离陆青峰来到蛮神界，也有五十载。
　　镇渊山有白玉骷髅费迪南德跟地狱三头犬柏兰特两尊大公层次的强者坐镇，可谓稳如泰山。
　　时间流逝。
　　第一次宣讲仙道，传下诸多低阶仙道法门的影响逐渐发酵。天谴深渊第一层，渐渐有转修仙道或是从一开始便修习仙道的修行者出现。
　　镇渊山上。
　　广元大公坐镇不出，座下九大弟子却时常下山，指点仙道修行者。
　　仙道初始萌芽。
　　不断有天资卓越者，渡过筑基雷劫，踏足筑基之境。
　　百年后。
　　广元大公于镇渊山二次宣讲，往来者更甚。这一讲，又是三年。
　　而后复又散去。
　　仙道初始兴起。
　　仙道修行者中，灵虚修士开始井喷，不断涌现。
　　又百年。
　　镇渊山三次宣讲。
　　这一次。
　　前来听道者出入青冥，御剑翱翔。当中灵虚修士已然不在少数，筑基、后天修士更是如过江之鲫数不胜数。
　　三次宣讲又是三年。
　　三年期至。
　　镇渊山中，广元仙宗立下。广元祖师继第一次讲道收下三名亲传弟子之后，这次又接连收下二十四名记名弟子，全都是修行至灵虚层次的顶尖天才。
　　自此。
　　镇渊山闭合。
　　广元祖师座下九位亲传弟子、二十四位记名弟子下山行走。广元仙宗名震深渊，浩浩荡荡甚至直往第二层传去。
　　仙道终于大兴。
　　一晃。
　　距离三次讲道、广元仙宗立，又过去百年光景。
　　……
　　铁环山。
　　这里位于天谴深渊第一层西北方位，不知多少年前，有一位云游法师来到此地，建立法师高塔，招收门徒。因法师高塔形似铁环，如灯塔一般，故而方圆数十里地，自此被称为‘铁环高塔’。
　　千余年前。
　　一群地穴恶魔从深渊第二层中爬出，打杀了铁环灯塔唯一的一位骄阳大法师，打杀不少铁环灯塔法师，将此地占据，为祸一方。
　　八十年前，南面镇渊山广元仙宗中，排行第四，被称为‘广元九子’之一的玄诚子，开山裂地，屠尽地穴恶魔一族，令方圆数十里地界塌陷，血流成河，血腥味、浓郁煞气萦绕十年不散。
　　十年后。
　　曾在镇渊山听讲两次大道，以一手‘御风之术’名扬周边地界，被称为‘御风子’的仙道修士相中此地。于铁环山上，开辟一处洞府。
　　闲来收徒，教化弟子。
　　短短七十年间，倒也教出六名修为不俗的弟子。
　　一师六徒牧守一方，行侠仗义打杀不少深渊魔物，深得周边地界不少凡俗敬仰。每每有向道者不远数十里、数百里徒步赶来，要拜入铁环山御风子座下。
　　御风子座下六名弟子，半数便是这般得来。
　　只是御风子相仿广元仙宗，收徒严苛。七十年来，拜师者无数，虔诚者也有不少，却只收了六名弟子。
　　这一日。
　　铁环山北面不远，一条碎石小道上，有两人骑着蛮牛，不紧不慢而来。
　　“广元仙宗招收弟子的要求非常严格，虽然每年都有许多修行者甚至是凡人，赶去镇渊山拜师，但最终能够通过考验拜入镇渊山的，只有极少数。”
　　“我们这里靠近丧钟平原，要去镇渊山不知道还要走上多久。与其翻千山、趟万水赶去，还有可能被拒之门外，铁环山御风子这种道行不浅的仙道修士，也是不错的选择。”
　　两人中。
　　年长那人满脸胡须，大约四五十岁模样，饱经沧桑。指着前方若隐若现的山丘，冲身旁年轻人讲解。
　　年轻人目光从远处收回，看向沧桑大汉，好奇道，“伍尔夫大叔，我从北面丧钟平原来到天谴深渊，一路上听得最多的就是广元仙宗。但是北面离广元仙宗太远，大家都只是听到传闻，对广元仙宗根本不了解。”
　　“这里既然有广元仙宗的人出现过，伍尔夫大叔对广元仙宗一定有很多了解吧？”
　　年轻人似乎对广元仙宗很感兴趣，脸上满是求知欲。
　　“哈哈！”
　　“我就知道，你们这些年轻人从北面翻山越岭过来，肯定是冲着广元仙宗。”伍尔夫大声笑道，然后给年轻人解释道，“不过你们算是来对了。这个广元仙宗可不得了。广元祖师，也就是广元仙宗掌教，在荆棘大裂谷斩杀‘荆棘大公’奥古斯丁，两百年间，在镇渊山三次讲道，传下仙道法门。”
　　“从此之后，天谴深渊中就是修行仙道的多，依旧走法师、战士的路子就少了。”
　　骆古听着，心下点头。
　　仙道乃是洪荒大道，比起蛮神界中万千小道，不知强了多少倍。
　　且不说各种玄奇法门、法器、灵丹等，单单是前期寿元，就足以令蛮神界中修行者转投仙道门下。
　　“仙道中，筑基修士跟正式法师、正式战士的战力差不多。但是普通正式法师、正式战士，只能活两百年。筑基修士却最少都能活三百岁。”
　　“到了灵虚层次，差距更大了。就算是骄阳大法师，最多也就活五百年。但是灵虚修士，最次也能活八百岁。”
　　伍尔夫咧嘴笑着，有些遗憾，“能活的更长久，哪个不愿意？可惜我们这边还是太偏了，广元祖师三百零九年之前，就在镇渊山第一次讲道。但是传到我们这里，也就是七八十年前的事情。那时候我已经快要突破学徒了，转修来不及，不然我现在好赖也是个筑基修士。”
　　伍尔夫善谈。
　　说个不停。
　　骆古听着伍尔夫越扯越远，打断道，“伍尔夫大叔，你先给我说说这广元仙宗都有哪些高手？”
　　“高手啊。”
　　“这可就多了。”
　　伍尔夫也不在意，顿了顿就口若悬河道来，“这第一强者，肯定要数广元祖师。这位的实力，恐怕就连深渊之主都不一定是他的对手。荆棘大公奥古斯丁被他杀死，日蚀大公内厄姆被他降服，还有地狱三头犬柏兰特，也被广元祖师实力折服，主动投奔麾下。”
　　“广元。”
　　骆古一面听着，一面思量。
　　能够碾压深渊大公，且不说修为如何，单论实力，定是不弱于普通金丹境真人。
　　“也不知是上界那位真仙转世。”骆古苦思冥想不得。
　　伍尔夫还在继续道，“除了广元祖师之外，广元仙宗还有不少强者。”
　　“‘广元九子’是广元祖师在第一次讲道时收下的九名亲传弟子，这些年来陆陆续续都修成了‘结丹真人’。哦对，你们外面的人不知道‘结丹真人’的意思，这是广元仙宗的等级划分，大致跟领主级差不多，还有更细致的划分，不过我也不太清楚。”
　　“铁环山御风子好像也只是灵虚修士，跟广元九子没法相比。”
　　“像那个玄诚子，只是排在第四，但是八十年前就灭了数千地穴恶魔。而且四十六年前渡过天劫，成了结丹真人之后，直接就去蚀骨巢穴，把领主级的地狱幻狐给杀了，引起不小轰动。”
　　“还有‘广元九子’中最强的玄宁子，出身黑狱族，但是却能够召唤出厉害的火焰魔神，十二杆大旗烈火纷飞，一般的领主级深渊魔物遇到了，都只有逃跑的份。是广元仙宗中，除了广元祖师之外最强者。”
　　“还有排在第二的玄仁子……”


第三百四十二章 掌教救我！
　　天谴深渊第一层。
　　位于中心地带，有一处唤作‘幽暗死地’的险地，生灵勿近，哪怕深渊魔物也不敢进入。在幽暗死地当中，有无可计数的死灵生物。脚踩之地，随处都有可能爬出一具森白骷髅。
　　无穷无尽的死灵生物这是其一。
　　最重要的是，在幽暗死地当中，有一位至高无上的王者，被称为‘骷髅王’。据说骷髅王早年间也是第一层九十九位大公之一。一万一千年前，上一任深渊之主去了三十七层深渊，骷髅王力压群雄，成为新任深渊之主，执掌深渊权柄。
　　以幽暗死地为老巢，从此再无人能撼动骷髅王至高无上的地位。
　　这一日。
　　幽暗死地当中。
　　一具浑身散发玄光的骷髅盘坐在地底深处。
　　四周幽暗死气积聚，无数鬼火在四方上下闪烁。骷髅身躯泛着玄光，如同玉石一般。阵阵玄妙气机散发，与幽暗死地中无数骷髅亡灵大不同。
　　眼眶中。
　　鬼火闪烁。
　　不断修行，身上死气不断被炼化，内敛不可察觉。
　　忽的——
　　骷髅眼中鬼火猛然一跳，抬头往上看去。人性化的露出疑惑神色，不见作势直接就从地底深处消失不见。再出现，却已经到了昏天暗地、死气弥漫的幽暗死地地面之上。
　　“汝是何人？”
　　骷髅看向跟前身着一袭玄青道袍的青年，声音震动。在青年身上打量，看到其装扮，又感受到他身上气机，并未贸然出手。
　　“没想到堂堂骷髅王，第一层深渊之主，竟躲在幽暗死地中，修行我仙道法门。”
　　骆古双手背负，嘴角不禁噙起一丝笑意。
　　“居然知道我的身份。”
　　骷髅王心下愈发疑惑，但眼前毕竟是仙道修士，他不愿随意出手，依旧问道，“你与镇渊山广元祖师什么关系？”
　　“镇渊山？”
　　“待贫道取了你身上深渊权柄，自会去拜访那位广元道友。眼下——”
　　骆古笑着，口中朗朗道，“素未谋面。”
　　“你想要夺我深渊之主的位子？”
　　骷髅王摇头，“这个不能给你。”
　　骆古闻言，摇头道，“贫道观你也有几分道行、修行不易，何不乖乖献出权柄。贫道手下正缺可用之人，倘若今后立功，准你入我桃源门墙，也未尝不可。”
　　“深渊权柄我早晚要献给镇渊山。”
　　“你快快走吧，看在你修行仙道的份上，我不与你动手。”
　　骷髅王摇头。
　　“镇渊山？”
　　骆古闻言，脸上笑意不见，“既然如此，贫道便送你一程，摆脱这般不死不活之境。”
　　说话间。
　　大袖一挥，一阵狂风乍起，卷起无边死气衍化玄奇。
　　呜呜呜！
　　阴风阵阵，当中似有无数魂魄惑乱心神。
　　“你过分了！”
　　骷髅王见状，张口吐出一片玄光，将阴风挡住，眼眶中鬼火却胡乱震颤，显然压力极大。
　　“不错。”
　　“这门魔功修行倒有几分火候。”
　　骆古轻轻一笑，再一拂袖，当即就有神光出，引得幽暗死地十方上下死气避退，阴魂消弭、骨架化为飞灰。
　　“不好！”
　　骷髅王心下大惊。脸上伸手，虚空当中，一根权杖凝聚落在手中。猛然一挥，骷髅王当即消失不见。
　　在他消失的刹那，神光落下。
　　立时间。
　　“啊啊啊！”
　　“痛痛痛！”
　　天地之间，传来无数亡魂嘶吼、痛楚，又瞬间不见。
　　下一刻，方圆三百里大地化为透彻，死气激荡为之一空。大地之下，无数枯骨灰飞湮灭，使得三百里大地足足下陷数丈。
　　“深渊权杖？”
　　骆古瞥见骷髅王消失时唤出的权杖，脸上笑意更甚。衣袂飞舞间，一步踏出，同样消失不见。
　　……
　　镇渊山。
　　费迪南德身形踉跄，直往云台赶去。
　　“吼！”
　　云台之侧，日蚀大公内厄姆如同凶魔一般，冲着费迪南德低吼咆哮。
　　费迪南德不理，落在云台之上，冲着陆青峰疾呼道，“掌教救我！”
　　莲台上。
　　陆青峰身周有煞气、罡气流转，衍化无尽玄奇。
　　一身实力，赫然已是踏入聚法境。
　　凝煞炼罡。
　　往着金丹境进发。
　　只是寻常聚法境凝聚一重罡煞即可，陆青峰炼就九转真身，要凝练九重罡煞。
　　难度更大，耗费时间更多。
　　入蛮神界这三百一十一年时间，头先两年靠着三千万经验值，陆青峰一身修为直接攀升至实丹中期。
　　而后铸真身，耗时两百年晋升聚法境。
　　往后百年，又在深渊当中四处找寻罡煞之地，凝煞炼罡。这深渊大地，处处都是奇险之地，地脉阴煞比比皆是，甚至胜过银河界蓝星之上。
　　短短百年。
　　陆青峰已然凝练三重罡煞，堪称进步神速。早就炼出三重法力，远不是寻常聚法境真人能够相比。
　　“掌教又变强了。”
　　费迪南德见了，第一时间感受到，心中既是震惊又多出几分安定。
　　掌教实力越强，越有可能从那人手下把他救下。
　　陆青峰见费迪南德慌张，目光扫过，在他左侧肩膀顿了顿。只见玄玉不化骨一片焦黑，怕是随意一碰，就要化为粉末消散。
　　“发生何事？”
　　以费迪南德的实力，能将其伤到这种程度，绝非等闲人。且从其肩膀焦黑，陆青峰能感受到法力神通气机。
　　蛮神界中除他镇渊山一脉，有这般能力的，恐也只有天上两位大能座下转世真仙了。
　　“六百年。”
　　“这般算来，确也有这般能耐。”
　　陆青峰看着费迪南德肩膀伤势，心下暗自沉吟。
　　费迪南德眼中鬼火乱颤，语速极快道，“启禀掌教，费迪南德本体是幽暗死地中骷髅王，眼下有一名从天谴深渊之外而来的仙道修士正在追杀我。费迪南德此前并非有意欺瞒，还请掌教出手救我！”
　　“原来是第一层深渊之主。”
　　陆青峰稍稍点头。
　　三百年前初见费迪南德，他便看出其不凡。只是天机混乱，无从推算。再加上费迪南德三百年来勤勤恳恳，立下不少功劳苦劳，陆青峰也就未曾追究。
　　今日遭遇危难，费迪南德总算自报家门。
　　“深渊之主执掌深渊权柄，有深渊意志加持，难怪我算不出来。”
　　陆青峰心下暗道，同时从石质莲台上起身。
　　一步踏出，立时消失不见。
　　“多谢掌教！”
　　费迪南德见状，面上大喜，一面谢过，一面连忙跟着陆青峰一同往幽暗死地赶去。
　　“吼！”
　　内厄姆被拴在云台之上，见着陆青峰与费迪南德一同远去，一双眼转着，忽而猛地转头，冲着云台就要撞去。
　　然而这一转头，却才发现。
　　石质莲台上，恰有一道身影盘坐，双目明亮，似笑非笑看他。
　　“祖师饶命！”
　　内厄姆心下大惊，哪敢再撞，连忙跪拜在地，口中求饶不停。
　　“顽劣不堪。”
　　“罚汝担山六十年，磨一磨心头魔性。”
　　话音落。
　　就见云台裂开，显露无底深渊。
　　“祖师饶命，我再不敢了！”内厄姆见着深渊，眼中流露恐惧，不住求饶。
　　陆青峰不理。
　　大袖一挥，这内厄姆当即坠入深渊当中。再一念动，深渊闭合，唯独内厄姆被镇压山体当中，仅有一头颅露出来，狰狞脸上满是痛苦神色，嚎叫怒吼不断。
　　一侧荆棘大裂谷当中，无尽岩浆当中，探出三只狰狞脑袋，六只眼中流露鄙视神色，“三百年了，还不死心，真是傻大个！”
　　声音低沉，响彻岩浆地底，三只脑袋又缩回滚滚岩浆不见。
　　……
　　幽暗死地。
　　一道白光在前，一道幽光在后，不断追逐。
　　前方白光却是骷髅王，手持深渊权杖不断挥舞，构建重重屏障，御使天地之威抵御。而后方骆古月白长袍随风飘荡，大袖挥舞间，一道道幽光划过天际，与天地之威对抗，竟杀的骷髅王节节败退，身上玄玉之光都一阵摇曳。
　　“你这道人莫要欺人太甚。”
　　“我乃镇渊山一脉，广元祖师亲自敕封的护法尊者。同属仙道，为何咄咄逼人！？”
　　费迪南德憋屈。
　　这三百年间，他聆听大道，转修仙道，一身实力比之三百年前何止倍增。特别是周身骨骼，更是坚硬如法器。手持深渊权杖，能调用的天地之力也远超三百年前。
　　可即便如此。
　　在这道人的幽光之下，却不敢生抗半下。
　　“这幽光丧魂落魄，一切死灵遇上，都要魂魄消散，是死灵克星！”费迪南德见着幽暗死地当中，不知多少亡灵随着这幽光落下，化为一堆枯骨、青烟。
　　心中愤恨，却又一阵无力。
　　先是实力不如人，又在神通术法上被克制，也就是借着深渊权杖才勉强保命，哪里有半点还手之力。
　　“哦？”
　　“竟与那道人还有这般关系，难怪能得一门不俗仙道法门。”
　　骆古听了，手上不停，脸上却露出一副饶有兴趣的神色，“既如此，想来那位广元道友已经在赶来的路上，倒是省了贫道再去镇渊山的功夫。”
　　道统之争，有死无生，有我无他。
　　不管是这广元到底是哪位大能座下弟子，不是九仙山桃源洞一脉，便是大敌，早晚该有一战。
　　眼前这骷髅实力不弱，一旦与仙道磨合，虽对他无甚威胁，但总归是一重麻烦。


第三百四十三章 丧魂落魄钟！
　　“旁门左道。”
　　“先打杀再说。”
　　一念落下。
　　骆古体内法力汹涌，手掐玄妙印诀，奇异波动落在四方。
　　“不好！”
　　费迪南德一瞬间只觉遍体生寒，本是死灵生物，时时刻刻身处死亡之中。可此刻，竟感受到无比强烈的死亡笼罩在头顶、笼罩在全身。
　　或者说。
　　不是死亡，而是毁灭。
　　“御！”
　　费迪南德生出大恐惧，一身力量汹涌，手中权杖不断挥舞，无穷无尽天地之力降临，落在四周化为层层屏障。
　　咔嚓。
　　借用强大力量，费迪南德炼化坚如法器的玄玉不化骨，竟出现裂痕。左侧肩膀本就有伤势，更是不堪重负，直接化为飞灰。
　　这一下。
　　费迪南德眼中鬼火都微弱了三分。
　　“徒劳尔！”
　　骆古见着，朗声大笑。
　　下一瞬。
　　一抹幽光又从骆古双手之间迸射，直奔费迪南德。一旦落下，顷刻间就教费迪南德灰飞烟灭。
　　却在此时。
　　远处同样有一道神光起，掠过虚空刹那间就与幽光碰撞一处。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　两道神光碰撞，发出惊天动地声响，天地之间一阵轰鸣。四方山丘轰然爆开，大地塌陷。神光溅射之下，远处百丈高的山岳，直接从中拦腰断裂。
　　轰隆隆！
　　山岳倒塌，声势更大。
　　一名身着阴阳道袍的道人在轰鸣声中，在幽暗中，在烟尘中显露身形。
　　神色不动，恍然如仙。
　　费迪南德见了大喜，连忙上前躬身拜下，口称：“费迪南德拜见掌教，多谢掌教救命之恩！”
　　虽是骷髅之身，但一腔劫后余生连着感激之意溢于言表。
　　方才生死之间，若非陆青峰出手，他即便不死，也要重伤。
　　“且退后一旁。”
　　陆青峰摆摆手，示意费迪南德退后。
　　“掌教小心，此人一手幽光能丧魂落魄。”费迪南德提醒一句，旋即往后退去。完全被克制的情况下，此时留在那里，毫无用处反而影响陆青峰。
　　“丧魂落魄？”
　　陆青峰看向这身着月白道袍的道人。
　　骆古双手背负，同样也在看陆青峰，眼中闪烁思索光芒，忍不住问道，“这位想必就是镇渊山广元道友了。不知道友方才施展的，可是黑脉金斑蝶一族本命神通——大日寂灭神光？”
　　黑脉金斑蝶毕竟乃是神兽之属，在洪荒当中也有不小威名。
　　陆青峰曾在长青界施展，就被转世真仙认出。这骆古显然见识不凡，陆青峰方才施展‘大日寂灭神光’救下费迪南德，一眼就被骆古认出。
　　不过‘大日寂灭神光’在黑脉金斑蝶一族手中，只是普通神通，陆青峰却将其强化到大神通层次。威能更强，与原先也有不小差别，是以骆古不敢确定。
　　“不是。”
　　陆青峰摇头。
　　“不是？”
　　骆古一怔，压住心头疑惑，又道，“那不知这门神通有何名堂，洪荒当中，除了黑脉金斑蝶一族，贫道当真不知还有哪一脉有此神通。紫澜水府一脉，似乎更以水法扬名。”
　　此人执掌这般神通，甚至造诣不在他之下。倘若是紫澜水府真仙，不该默默无闻才是。
　　“此事暂且稍后。”
　　陆青峰不愿与骆古多谈，朗声道，“道友不请自来，欲要打杀我广元仙宗护法尊者，又意图夺取深渊权柄，此事还请给个说法。”
　　深渊之主执掌一层深渊权柄，在整个物质界三十六层深渊当中，都是顶尖强者，堪称凡俗无敌。便是因为有深渊意志加成，得享无穷气运。
　　陆青峰在天谴深渊中传道，早就视深渊之主为己友。
　　这道人乃是真仙转世，岂会不知？
　　却绕过镇渊山，径自赶来幽暗死地，要出其不意拿下深渊权柄，着实不当人子。
　　骆古听了，面上并无波澜，只是摇头，“看来还须做过一场。”
　　陆青峰看去。
　　就见骆古双手掐诀，一道远比刚才更加强大的幽光升起，无须酝酿直向陆青峰面门砸来。
　　竟当先出手。
　　“如此也好。”
　　陆青峰退后半步，天上月华落下，漫天荧光归于己身，霎时间就有一袭法袍包裹全身。幽光落在其上，仅泛起一阵波澜，便消弭无踪。
　　“太阴渡厄袍！”
　　“道友欺我！”
　　骆古脸上有怒色，伸手入虚空，一柄长剑落在手中。法力浩瀚，怒气勃发，持剑就向陆青峰砍来。
　　“大有圈。”
　　陆青峰不急不忙，自右手腕上取下一枚月晕也似的圆环，轻轻一抛。
　　大有圈当即连转不休，越长越大，晃眼暴长千百丈。
　　向着骆古砸去。
　　锵！
　　骆古持剑，信手一劈，就将大有圈磕飞一旁。
　　轰轰轰！
　　远处只剩下半截的山峰当即遭祸，被大有圈砸中，轰的一声，彻底化为粉碎，夷为平地。
　　骆古不停。
　　手持长剑近身，已然来到陆青峰跟前。
　　“贫道倒要看看，你这遮遮掩掩之辈，到底是何来历！”骆古轻喝，长剑绽放千万光芒。轻盈灵动，又势大力沉，着实怪异，将陆青峰笼罩。
　　“口气不小。”
　　“看你有无这个本事了。”
　　陆青峰冷哼一声，伸手一招，砸碎山岳的大有圈急速缩小落在手中。
　　顿时与骆古战作一处。
　　锵锵锵！
　　轰轰轰！
　　激斗之声声震数千里！
　　“这——”
　　“好大的力气！”
　　就在交手的一瞬间，骆古便心中叫苦，暗暗叫遭。
　　他出身值年岁君太岁之神一脉，乃是殷郊记名弟子。不但精通术法，更是擅长近战杀伐之术。不论是力量、肉身强度，还是斗战技法，即便在真仙当中，都是佼佼者。
　　可与陆青峰一交手。
　　却感受到一股难以言说的巨力袭来，震的他虎口一阵发麻，甚至险些连手中长剑都没能握住。
　　这一惊可是非同小可。
　　他修行的乃是玉清仙法，虽并未得到真传，却也胜过不少正宗级法门。晋升金丹法力浑厚，然而对上陆青峰，只觉肉身、法力全被碾压，仅靠着丰富无比的斗战技巧勉强支撑。
　　却也仅是支撑，完全落在下风。
　　不断后退，真身仿佛都要散架。
　　“这才是掌教真正的实力吗？”
　　一旁。
　　费迪南德一面调养伤势，一面看着陆青峰将骆古压的毫无还手之力，不由心惊。虽然早就知道陆青峰实力极强，但强横到如此地步，却还是超乎意料。
　　两人大战。
　　骆古信心十足当先进攻，却被陆青峰手持大有圈砸的节节败退。一个武技娴熟，一个乱无章法。
　　反是前者疲于应付，招式渐渐凌乱。
　　“痛快！”
　　“痛快！”
　　陆青峰许久未曾战的这般畅快，这等近身战与斗法全然不同。法力、力量、技法的直接碰撞，瞬息间就可能有千万种变化。
　　特别是与骆古这等转世真仙战斗，陆青峰虽占据上风，却也要打起十二万分精神。否则稍不留神，就会被骆古极为丰富的战斗经验逮着机会，扳回些许劣势。
　　如此大战。
　　陆青峰战的过瘾，不断交手，更受益匪浅。
　　骆古却正好相反。
　　力量被压制的情况下，一身技法无能施展，实在憋屈的紧。
　　“不能继续下去。”
　　瞥见一旁费迪南德正在迅速恢复伤势，骆古惊醒。
　　当即将长剑横在身前硬抗大有圈一击，借势往后暴退。一手持剑，一手掐诀，空中激荡，法力汹涌时一口如铜铃般的小钟凝聚。
　　骆古伸手，将小钟抓在手中。
　　旋即轻轻一晃。
　　铛！
　　钟声响，四方寂灭。以骆古为中心，方圆三千里地界，仅一个瞬间就化为死寂。
　　不是死亡，而是毁灭。
　　三千里地界当中，无论骷髅、巫妖、骨龙，所有死灵生物，全都毁灭。魂飞魄散，死气空荡。
　　“哼！”
　　费迪南德闷哼一声，好在见势及时，早早在身周布下防御。借助天地之力，再加上只是波及，勉强还能支撑。
　　“掌教。”
　　竭力抬头，看向陆青峰。
　　仅是波及，都令三千里地成赤土，令他不得不全力防御。难以想象，首当其冲的陆青峰又在承受何等样的冲击。
　　“太阴渡厄袍！”
　　骆古法力激荡，一手持剑，一手摇晃铜铃。阵阵幽玄之光扩散开来，落在陆青峰身上。只见他身上一袭太阴法袍笼罩，将玄光幽光尽数隔绝在外。
　　大神通之威，尽显无疑。
　　“哼哼！”
　　“且看你能支撑多久！”
　　骆古法力不断消耗，面上却丝毫不惊。
　　凡俗之中，结丹修士，怎挡仙器之威？哪怕仅是被重重封印的仙器，也不是小小凡修能够支撑。
　　果不其然。
　　太阴渡厄袍波动越来越大，渐渐摇曳，似要破碎。
　　“此宝——”
　　陆青峰目光落在骆古手中铜铃上，一双眼兀的明亮。这等一出手，毁天灭地的宝物，内里更是隐隐约约有一丝纯阳气机透露出来。
　　显然不是普通地煞法器。
　　“仙器！”
　　一念及此，陆青峰心间顿时炙热。
　　“魔神，出！”
　　刹那间，六尊魔神当即从体内走出，排布六方，将骆古笼罩。
　　“都天魔神？！”
　　骆古瞧见，瞳孔顿时收缩，“果然是天道一脉！”
　　六尊魔神排布在前——
　　祝融！
　　句芒！
　　共工！
　　强良！
　　蓐收！
　　后土！
　　修行至聚法境，陆青峰真身强大，法力凝聚，只消时间充足，甚至能一气凝聚出十二尊魔神。只可惜修行日短，暂时还有六尊魔神未曾凝聚出来。
　　即便如此。
　　六尊魔神一出，声势立刻不同。
　　火焰、翠绿、浪涛、雷霆、剑气、厚重！
　　齐齐向骆古扑去。
　　“小小魔神，安敢逞威？！”
　　“且吃我一记丧魂落魄钟！”
　　骆古倍感压力，猛地断喝，身上法力翻涌——
　　铛铛铛！
　　手上铜铃更是不断摇晃，发出叮叮当当声响，玄音激荡，幽光扩散。


第三百四十四章 打爆骆古！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接连三声轻响，新近凝聚出来的强良、蓐收、后土三尊魔神顿时被破灭，化作青烟、白烟、黄烟，没入陆青峰体内。
　　没个三五年蕴养，不堪再用。
　　“好一宗仙器！”
　　“好一个丧魂落魄钟！”
　　陆青峰不惊反喜。
　　念动间。
　　余下祝融、句芒、共工三尊魔神继续往前扑去。
　　祝融魔神御使十二杆都天烈火神旗，烈火翻飞，布下仙阵，要将骆古笼罩。
　　句芒魔神掌控万物生长，自大地之下、自虚空之中，生长出无数藤蔓，要将骆古缠绕。
　　共工魔神掀起怒浪，似有四海翻覆，要将骆古淹没。
　　“小道尔！”
　　骆古眉目一横，手持丧魂落魄钟猛地晃动。幽光更甚，铃声愈发清脆。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　祝融、句芒、共工三尊魔神也瞬间化为轻烟没入陆青峰体内。十二杆都天烈火神旗跌落在地，灵光微弱，当中灵性已然受到损伤。
　　“妙妙妙！”
　　陆青峰见了，愈发惊喜。
　　抚掌大赞之际，头顶之上，青、黄、赤、黑、白五色神光冲天而起，摇曳如太古神岳，轰鸣之间，五色齐动，往着骆古手上小小铜铃猛然刷下。
　　“这是——”
　　骆古见着神光，见着五色流转，第一个念头就想到传说中那门无上神通，想到那位圣人之下无敌手的孔雀大明王！
　　“不好！”
　　一念动，心中大惊。
　　手持铜铃就要后退。
　　可陆青峰先是以六尊魔神迷惑，而后猝不及防祭出五色神光，哪里还有骆古应变之机？！
　　念头刚起。
　　五色神光便已经落下。
　　骆古只觉手中一轻，伸手一看，那丧魂落魄钟已然不在手中。
　　叮叮叮！
　　铛铛铛！
　　跟前传来叮当声响，骆古往前一瞧，霎时目眦尽裂。
　　只见那广元道人抓着一支铜铃，叮叮当当随意摇晃着，嘴角噙着一丝笑意。
　　不是丧魂落魄钟，又是何物！？
　　“好贼子！”
　　“快还我法器！”
　　骆古大怒。
　　长剑背在身后，整个人往前倾，张口喷出一团森白气息，双手掐诀，就要作法。
　　“元气？”
　　“恼羞成怒了。”
　　陆青峰见着，不禁笑了。
　　这人丧魂落魄钟在手，他还畏惧几分，只能以太阴渡厄袍抵御。但可惜，他的落魄神光克制费迪南德，但陆青峰一手五色神光，却克尽天下法器。
　　即便是生就天罡禁制，造化纯阳的仙器，只消还在五行之中，都难逃一刷。
　　果不其然。
　　五色神光落下，丧魂落魄钟到手。
　　“贫道于老师座下修行十万载，自上古灵宝落魄钟中，悟出神通‘落魄神光’。若非沉迷于此，早就得证地仙道果。”
　　“今日。”
　　“且教汝见识见识神通真正威能！”
　　骆古眼眸寒光迸射，元气吞吐，竟要在金丹层次施展神通最大威能。想他原先也是顶尖天才，奈何因神通误入歧途，耽搁修行。
　　可福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　虽未能证得地仙道果，却在真仙境时，悟出‘落魄神光’，且修行至大成层次。
　　此时不顾神魂、肉身不堪重负的后果，第一次在凡俗间全力催动。
　　势要取陆青峰性命，夺回丧魂落魄钟。
　　“白白损耗元气。”
　　陆青峰见着，不禁摇头，“也罢。丢了仙器，坏了道心，今后即便重返真仙，长生之道却是无望。与其白白费神，不如让贫道送道友一程，做个善事结个善缘。”
　　说话间。
　　陆青峰一手将丧魂落魄钟收起，引得骆古愈发愤怒，一面施展云巅步上前，大日寂灭神光再起——
　　轰！
　　不闪不避，陆青峰任由那落魄神光落在身上，被太阴渡厄袍直接消弭。
　　同样是结丹修为。
　　骆古虽已成金丹，且将‘落魄神光’修行至大成层次，可陆青峰也不弱。聚法境时成就三重罡煞，四重功法其中一门无上层次，三门玄妙层次，超出骆古许多，一身法力绝不弱他，甚至更强。
　　而大神通‘太阴渡厄袍’也早早就堪至小成阶段。
　　大神通对小神通。
　　小成对大成。
　　陆青峰甚至还占据不小优势，太阴渡厄袍摇曳却始终未曾破碎。
　　万法不侵，实非等闲。
　　反观骆古。
　　“不可能！”
　　骆古见着落魄神光被挡，两眼圆瞪，脸上大惊。提起一口法力，却无任何防御神通。见着大日寂灭神光欲要躲闪，已然来不及。
　　“噗！”
　　法力运转超阶术法傍身，但哪里能扛得住早已强化至大神通层次的‘大日寂灭神光’。
　　轰的一声，骆古直接被轰的倒飞出去，空中喋血。
　　陆青峰脚下不停。
　　欺身上前。
　　一手催动大日寂灭神光，一手五行运转，从‘大五行元磁灭绝光针’强化而来的大神通‘大五行阴阳元磁灭绝神光’一齐迸射，直向骆古轰杀过去。
　　倘若落实，定无半点生机。
　　“轰！”
　　当真落实。
　　骆古张口喷血，血气化雾，金丹闪耀法力浩荡。生受了半记大日寂灭神光，半记大五行阴阳元磁灭绝神光。
　　下一瞬。
　　身躯破碎，仅剩下一颗金光闪耀、玄光阵阵、纯正祥和的金丹破空而去。速度极快，须臾间不见踪迹。
　　时隔七世，陆青峰再屠转世真仙。
　　“苟延残喘。”
　　“何苦。”
　　立在空中，见着金光远去，陆青峰不由摇头。修行路上肉身为筏，至关重要。哪怕大乘真仙丢了肉身，也只能化为散仙，从此道路坎坷不知生出多少劫难。
　　小小金丹修士，肉身破碎更是艰难。
　　反不如索性转世来的痛快。
　　只是。
　　轮回当中亦有万千险阻，骆古原是大乘真仙，又有天上值年岁君太岁之神相护，才可保无恙。若在蛮神界中身死，自行转世，恐永生永世都要沉沦。
　　不敢冒险却也能够理解。
　　“掌教。”
　　陆青峰收回目光，就见费迪南德拾起十二杆都天烈火神旗来到跟前恭敬奉上。
　　“收拾残局。”
　　“稍后回一趟镇渊山。”
　　陆青峰挥袖，将十二杆神旗收起，留下句话遁空不见。
　　“是。”
　　“恭送掌教。”
　　费迪南德高声应下，躬身相送。
　　待陆青峰离去，才起身看向四周——
　　先是他被骆古追逐，而后骆古与陆青峰大战，将幽暗死地打的赤地数千里，当中消散的亡灵不计其数。
　　乃至不乏领主级亡灵。
　　“仙道！”
　　“仙道！”
　　费迪南德眼中鬼火炙热，手握权杖，终下定决心。
　　……
　　深渊最外围。
　　一抹金光划过，金丹之上，有一身着月白道袍的道人显现，却是骆古。
　　身形虚幻，显然只是一道神魂。
　　“五色神光。”
　　“大五行阴阳元磁灭绝神光。”
　　“大日寂灭神光。”
　　“太阴渡厄袍。”
　　骆古脸色难看到极致，眼中有悔恨之色。
　　本以为神通大成，仙器在手，怎么也该是物质界无敌的层次。谁能想到被碾压不说，就连仙器都被夺走，肉身更是破灭。
　　转世蛮神界，传扬道统，本是大好证道之机。
　　如今。
　　道途断绝，重证真仙的希望尚且渺茫，更不消说地仙道果。
　　“此子！”
　　“此子到底是谁？”
　　“孔雀大明王？黑脉金斑蝶？身怀两家神通，为何此前从未听闻这号人物？”
　　“广元！广元！”
　　骆古一面催动金丹隐蔽前行，一面压住心中暴戾、癫狂，仰头看天，“难道是蛮神界外，出现了什么变故不成？”
　　只可惜蛮神界内外隔绝。
　　将他们送来转世已是不易，想要内外沟通，在未曾成就大乘真仙之前，休想办到。
　　……
　　镇渊山。
　　陆青峰盘坐云台，山岳之下，内厄姆镇压当中，只露出一只头颅。
　　无穷力量镇压全身，使他无时无刻不在承受难以想象的压力，偏偏又保持在一个度上，使得他肉身乃至骨骼不断被压的破碎，又不断愈合。灵魂也在遭受镇压，反复折磨。
　　嘶吼不断，触目惊心。
　　陆青峰充耳不闻，面上欢喜。一翻手，一只小钟落在手中——
　　【仙器：丧魂落魄钟】
　　【品级：二阶】
　　【说明：值年岁君太岁之神殷郊仿制上古灵宝‘落魄钟’炼制而成，施展时用手摇动，可使人失魂落魄，战栗不稳。】
　　【状态：封印中】
　　“殷郊将‘丧魂落魄钟’赐予记名弟子真仙骆古，封印威能，仅一丝纯阳气护佑骆古神魂转生。时隔六百年，尚未完全解除仙器封印。”
　　陆青峰磨簌铜铃，脸上心中尽是欢喜。
　　凡仙道法器，有层次之分。
　　寻常符器，一道禁制不全，上不得台面。
　　往上便是地煞法器，一至七十二重地煞禁制，可划分八阶，威能不可一概而论。八阶法器之强，唯有大乘真仙才能发挥全部威能。
　　而地煞法器之上，七十二重地煞禁制圆满，衍化纯阳，成就一重天罡禁制，便是天罡法器。
　　亦称为‘仙器’。
　　这‘丧魂落魄钟’便是仙器，更是一件二阶仙器，内里蕴含十一重天罡禁制，威能大到难以想象。
　　“区区仿制仙器，金丹凡修催动，又是封印状态，都有不弱八阶法器之威。实难想象，那上古灵宝落魄钟又该是何等威能！”
　　陆青峰一双灵眼在‘丧魂落魄钟’仔细打量，越是了解深入，越是又惊又喜。


第三百四十五章 桃源仙宗
　　丧魂落魄钟在手，即便日后成就真仙、地仙，飞升洪荒地仙界，都已经超越无数仙神。
　　如长青界时，搜神观那位搜神祖师，身为雷部阳间搜神大将，身上恐怕也就一件仙器。之后行走星空，耗费无数精力炼制的九策玄昊签，也不过是八阶法器而已。
　　那时赐下，便是为了争取一线希望，使九策玄昊签成就仙器。
　　堂堂雷部神将，为成就一件仙器尚且这般费心。
　　可见仙器之难得。
　　更别说二阶仙器。
　　“这一世，哪怕为了这件仙器，也要好生修行。”
　　陆青峰脸上笑容洋溢，心情大好。
　　仔细查看。
　　在丧魂落魄钟上，殷郊设下封印，一来为了保护骆古神魂，不被仙器所伤。二来也是为了好过轮回，入蛮神界。
　　只是有利有弊。
　　转世之后，骆古想要炼化重重封印，却不是易事。足足六百年，才不过炼化一成封印。若要放出仙器全部威能，少不得还要数百上千年苦功。
　　“不过。”
　　“倘若当真将全部封印解开，施展一次，怕是一身法力都要被抽空，乃至神魂都要被吸干。威力足以毁天灭地，但自身亦难保全。”
　　仙器终究与寻常法器不同。
　　纯阳衍生。
　　如若有灵，已是仙列。
　　“不到大乘真仙，封印不可完全放开。”
　　陆青峰念动。
　　头顶五色神光摇曳，冲着手上丧魂落魄钟落下。接连数次，仙器之上九成封印顿时就被消弭四成，只剩下一半封印。
　　至于仙器当中骆古炼化的几重禁制，也被陆青峰一同驱逐。
　　自此仙器无主，再无后患。
　　“骆古。”
　　陆青峰抓着仙器，目光投向北面，眼眸明亮似星辰，重重灵光闪烁，最终按下，“骆古有丧魂落魄钟，更掌握神通，保不齐那些转世真仙手上还有其他仙器。眼下六尊魔神全数崩灭，还须凝练，贸然前去不甚稳妥。且先将魔神凝练，仙器炼化，再去不迟。”
　　天机混乱。
　　尚不知天上那两位派了多少门人弟子转世入蛮神界，也不知这些转世真仙藏有何等底牌。贸然前去，再被一拥而上，以陆青峰此时的状态，终究不妥。
　　思索间。
　　费迪南德赶回。
　　“拜见掌教。”
　　“谢掌教救命之恩。”
　　费迪南德落于云台之上，躬身拜下。这次来的，却是幽暗死地当中，‘骷髅王’真身。
　　“既为我镇渊山护法尊者，岂有不救之理。”
　　陆青峰拂袖，清风搀扶费迪南德起身。
　　“费迪南德此前欺瞒掌教，还请掌教责罚。”费迪南德看向陆青峰。
　　“入镇渊山，不问前尘来历。”
　　“何罪之有？”
　　陆青峰摇摇头。
　　费迪南德以傀儡身入镇渊山，仅因为谨慎罢了。三百年来，兢兢业业从未做过危害镇渊山之事。虽有欺瞒，却非罪责。
　　此中道理，陆青峰分得清。
　　“掌教宽宏大度，费迪南德不及。”
　　费迪南德感激，伸手虚握，自虚空中当即凝出一根权杖。
　　双手虚捧，奉在陆青峰跟前，“此为深渊权杖，代表深渊第一层权柄。一旦执掌，便是第一层深渊之主，可操控天地威能，可加持自身，修行神速。”
　　费迪南德本为深渊之主，这一番，却是要将深渊之主的位子拱手奉上。
　　“深渊权杖。”
　　陆青峰伸手接过。
　　只觉一股似熟悉又陌生的感觉涌上心头——
　　“神道法印？”
　　仅一转念，陆青峰就想到这股熟悉感觉从何而来。这代表深渊权柄的深渊权杖，与他在赤烟界中得到的扶风山神法印何其相似。
　　只是细一探究，才有不同。
　　与神道法印相比，这深渊权杖太过粗糙。炼化之后，说是深渊之主，实则能够借用的力量、能够施展的威能极为有限。
　　以天谴深渊第一层的广袤，若是凝聚一尊至高神位，少说也该是一尊比拟元神乃至比拟大乘的二品、一品神灵。然深渊之主，却仅是比普通深渊大公强横些罢了。
　　且能够成就深渊之主，本就是深渊当中至强者，强三分与强五分差别并不大。
　　属实有些鸡肋。
　　唯独成就之后，深渊意志偏钟，气运加身加速修行，才是真正好处。但除非放弃深渊之主的位子，否则便出不得这第一层深渊。
　　“加持修行，倒也不错。”
　　陆青峰伸手将深渊权杖收起，不急炼化，抬眼看向费迪南德，“此功不小，贫道便赐你一场缘法，你且上前来。”
　　费迪南德恭敬立着，听得此言，迟疑片刻连忙上前。
　　陆青峰面色不动，一指虚点，落在全身戒备又竭力放开戒备的费迪南德骷髅脑袋上。
　　一瞬间。
　　无数玄奥迸发，被陆青峰强化至旁门级的完整《玄玉章》法门涌入费迪南德脑海中。同时神魂不断消耗，原先修行参悟，当中无数困惑，此时纷纷解开。
　　如同一团乱麻被理顺。
　　其中畅快不足与外人道。
　　费迪南德沉浸当中，浑然不知时间流逝，浑然不觉神魂消耗。
　　直到神魂一阵刺痛、虚浮，才从这种玄妙境界中跌落。再一看，掌教端坐莲台之上，一手握着铜铃，一手握着权杖，闭目修行。
　　“谢掌教赐法！”
　　“费迪南德告退。”
　　费迪南德神魂刺痛，强忍着虚弱，冲着陆青峰恭敬一拜，转身离去，迫不及待要去探索真正仙道奥妙。
　　陆青峰感受到费迪南德离去。
　　神色不动。
　　一手持丧魂落魄钟，感悟内里纯阳。一手持深渊权杖。同时观想诸天魔神之念，一一凝练六大魔神。
　　不觉间。
　　时间流逝。
　　……
　　物质界中，划分四大地界。
　　北面是丧钟平原，东面是月光群岛，西面是暴风海域，南面则是天谴深渊。
　　天谴深渊一层又一层，仅物质界中，就有三十六层。
　　而丧钟平原则是广袤。
　　西连暴风海域，东临月光群岛，北接死寂深海。
　　丧钟平原中，列国纷争，无数神殿、魔殿、教派处在当中，纷乱不休。两三百年前，一座名唤‘桃源仙宗’的势力迅速崛起。
　　当中有三大强者，实力超凡，压的神殿、魔殿，各帝国抬不起头，缓不过气。短短时间，聚拢无数强者。以‘大盛帝国’为根基，雄踞丧钟平原。
　　三百年至今，大盛帝国已是丧钟平原最大帝国，桃源仙宗也成了丧钟平原最顶尖的势力。除了最开始号称‘桃源三仙’三阳道人之外，桃源仙宗又多出骆古、卫无定、飞花道人等三尊强者。
　　个个都有碾压大公爵乃至帝国之主、神殿教皇的实力。
　　战绩彪悍。
　　这一日。
　　大盛帝国深处，原先唤作‘铸魔山脉’，而后成为桃源仙宗山门，改唤‘碧崖山’的万里群山所在。
　　一道金光划过，落在山门当中。
　　“骆师弟？”
　　“骆师兄？！”
　　自后山之中，三道遁光冲天而起，各自惊怒。
　　少阳殿中。
　　金丹落下，幻化骆古身形，面上满是苦笑。
　　少阳道人、卫无定、飞花道人齐齐赶来，目光落在骆古身上。卫无定青年模样，如浊世贵公子，此时眉头紧皱，怒声道，“何人胆敢如此？！”
　　具都是结丹之境，自是一眼看出，骆古肉身被毁，仅剩下一颗金丹护着神魂而回。
　　一世道途，算是断绝。
　　此中大恨，不下于毁家灭门，杀父夺妻。
　　“唉！”
　　骆古闻言，不禁长叹一声，苦涩道，“往日自持甚高，以为悟透神通，目中无人。今日才知，强中更有强中手。是我大意了。”
　　一路赶回，骆古反思许多。
　　这一次。
　　若非他大意之下贸然出手，而是小心探查，探明镇渊山、广元道人究竟，绝不至于如此。
　　“骆师弟，到底发生什么事了？”
　　少阳道人一脸稚嫩，如少年一般，看向骆古问道。
　　“天谴深渊中，三百多年前，有一自号‘广元’的仙道修士，在镇渊山——”
　　骆古摇头，忍着心中苦涩，将此去天谴深渊探听到的情况，以及遇着镇渊山广元的前后因果一一道来。
　　少阳道人、卫无定、飞花道人听得认真。
　　待听到那广元祭出五色神光，刷走骆古手中丧魂落魄钟时，三人险些忍不住出声打断。
　　强自忍住。
　　等骆古说到镇渊山广元一手大日寂灭神光，一手大五行阴阳元磁灭绝神光，将其肉身打爆之时停住。
　　卫无定才惊疑不定道，“五色神光跟大五行阴阳元磁灭绝神光都是孔雀一族不外传神通，这广元道人难道跟孔雀一族还有什么渊源不成？”
　　这两门神通，因孔雀大明王的威势，即便在整个洪荒万界都有偌大威名。
　　除孔雀一族外，鲜少有外人能够掌握。
　　更别说一连掌握两门神通。
　　若说其中无甚关系，属实说不过去。
　　“该不会是孔雀一族也有大能插手蛮神界了？！”飞花道人双目如有星辰若飞花一般，面如桃花男生女相，此时出声道。
　　“不可能。”
　　少阳道人摇头，“孔雀一族极为稀少，居于金鸡岭鲜少插手洪荒诸事。蛮神界中，老师代表的是玉虚宫一脉，那六瞳代表的是天道教一脉。彼此相争，孔雀一族更不敢出手。”


第三百四十六章 此子与雷部四明公宾元君交情匪浅！
　　洪荒局势复杂，水深至极。
　　一位位仙神，背后多多少少都有强硬背景。
　　如六瞳尊者，师承天道教掌教，乃是天道教三代首徒，地位与截教火灵圣母、阐教殷郊一般无二。即使后起，在洪荒当中也有赫赫威名。
　　殷郊同样如此。
　　师承玉虚宫十二金仙之首广成子，可称阐教三代首徒。虽比不得灌江口那位，也比不得天上三坛海会大神，叫出名号却也响当当威震三界。
　　这两位争夺一界，旁人躲闪尚且不及，哪里还敢撞上来。
　　“应当不是孔雀一族。”
　　骆古一路思索良多，理清不少脉络，此时道来，“那广元道人虽掌握孔雀一脉神通，但同时也掌握了黑脉金斑蝶一族神通，想必是有别的缘法。其根本法门，却还是天道教传承。与我一战，曾一气唤出六尊都天魔神，想来放在天道教中地位也应不低。”
　　两教相争。
　　敢于插手者寥寥，却不包含孔雀一族与黑脉金斑蝶一族。
　　那么，便容易推测，广元道人定是天道教一脉，为六瞳尊者座下，修的是天道教妙法。只是不知是何等样机缘，竟修得两族神兽四门本命神通。
　　这般底蕴，即便放在三教当中，放在地仙当中，也是绝无仅有。
　　着实恐怖。
　　“出身天道一脉，执掌四门神通。”
　　“这般人物，按理来说，我等在地仙界时，该有所听闻才是。”
　　“广元。”
　　“怎的毫无印象？”
　　卫无定脸上露出思索神色，却苦思不得。
　　“广元？”
　　飞花道人呢喃出声，若有所思。
　　“师弟知晓此人？”卫无定一眼瞧见，连忙问道。
　　飞花道人晃了晃脑袋，迟疑道，“我曾被老师安排，在雷部行走，听命于六目电光神麾下，似乎听这位大神念叨过‘广元’名号。”
　　飞花道人拜师殷郊，为记名弟子，尤擅雷法。
　　是以修为有成后，被安排至雷部当中历练。
　　虽说雷部多为截教门徒，与阐教不对付。但六目电光神却曾承恩于殷郊，帮忙安插一名真仙为雷部神将，仅是举手之劳并无问题。
　　“哦？”
　　“六目电光神？这位大神在雷部当中也有不小实权。连他都曾关注‘广元’，此子决然不俗。”
　　卫无定两眼一瞪，连忙追问，“师弟可还记得，六目电光神缘何提起？”
　　少阳道人、骆古也一齐看向飞花道人。
　　飞花道人闻言，苦笑摇头道，“好教三位师兄知道，雷部毕竟是金鳌岛一脉。六目电光神抹不开老师的面子，准我入雷部，但我在雷部之中，亦受排斥。只是听了一嘴，这广元似乎与雷部当中四明公宾元君交情匪浅，其他便一概不知了。”
　　“六目电光神。”
　　“四明公宾元君。”
　　少阳道人、骆古、卫无定三人对视一眼，脸色更加复杂，“此子竟与雷部、与金鳌岛一脉还有这般渊源？！”
　　四明公宾元君地位还在六目电光神之上，具都是雷部执掌实权的大神。区区真仙，竟有这般能耐与二人结识，留下印象乃至攀上交情？
　　一时间。
　　三人均感棘手，对天谴深渊中那位广元道人的身份也愈发迷惑。
　　“少阳师兄。”
　　卫无定、飞花道人具都看向少阳道人。骆古在旁，低首不言。
　　“这广元背景出奇，怕是来者不善，很可能是六瞳尊者座下亲传。既然舍得让执掌四大神通的弟子转世入蛮神界，定是对他有足够信心，赐下的仙器——”
　　少阳道人面色凝重，说到仙器，不由往骆古看去。
　　骆古摇头，“广元自始至终，只动用了两桩六阶法器。”
　　言及此，骆古心下又是一阵苦涩。
　　如此说来，对手从一开始就没把他放在眼里。连底牌都没使出，仅一手神通，就令他败的一败涂地。
　　实在讽刺。
　　“仙器未出。”
　　“又得了——”
　　卫无定说到一半，连忙止住，看向骆古。
　　骆古苦笑，“自身仙器尚未祭出，不知其深浅。我手中丧魂落魄钟又落入他手。此人还掌握五色神光这般神通。六瞳尊者这下算是祭出一张王牌，诸位师兄弟务必要万分谨慎才是。”
　　言及此。
　　少阳殿中，一阵沉默。
　　……
　　桃源一脉误会重重。
　　陆青峰一时安稳。
　　静坐镇渊山中，一面修行，一面指点弟子门人，怡然自得。
　　深渊大地，仙道愈发昌隆。
　　这一世。
　　陆青峰创建广元仙宗，并未大肆收徒。
　　与周清、玉清两脉转世真仙对抗，弟子门人归精不贵多。
　　于是三百年来，陆青峰座下仅九名亲传弟子，二十四名记名弟子。解惑讲道、时常点化，泰半都已晋升结丹之境。余下小半，至多百年也能全部踏入结丹，成就真人。
　　三十三名弟子修为有成，各自收徒数名到十数人不等。
　　广元仙宗拢共三代，弟子满打满算也才将将过百。
　　只不过。
　　二代当中，每一位放出去，都是深渊当中顶尖强者。
　　修行仙道玄妙法，个个得赐神通，又有法器傍身。
　　初入结丹，便可与公爵一战，乃至不弱九十九位大公。
　　行走深渊，留下无数传说。
　　广元九子。
　　广元二十四仙。
　　名头响亮，使得广元仙宗威名更甚，成就深渊之中仙道圣地。
　　不论是否拜入镇渊山，皆称广元为‘祖师’。
　　“玄宁九人，尽皆传授正宗级法门，不弱两脉转世真仙。又赐下神通，兴许不少转世真仙都比不得。”
　　“修行进度、功法神通领悟，有‘衍法-点化’，即使比不上转世真仙，想来也不逊色多少。”
　　云台之上，陆青峰盘坐沉吟。
　　要与殷郊、六瞳尊者这等洪荒大能抢夺蛮神界道统，即使他一身底蕴深厚，却也难度不小。独身一人，更是无望。
　　是以要精选弟子，严加教导。
　　才能与如骆古这般的转世真仙抗衡。
　　这些真仙一个个一旦成功转世，觉醒宿慧，修为必定突飞猛进，远不是陆青峰座下这些弟子能够相比。
　　陆青峰唯有在其他方面尽量弥补，缩短这个差距。
　　如功法。
　　如神通。
　　如点化。
　　这一次，与骆古交手，陆青峰对转世真仙如今实力有了了解。虽仅一人，但管中窥豹可见一斑。
　　“骆古功法不弱正宗级，掌握落魄神光。玄宁九人，个个也是修行正宗级功法，掌握一项神通。”
　　这一点上，镇渊山不差。
　　二十四名记名弟子稍弱些，修行的是旁门级功法，掌握的是超阶术法，但胜在数量多。
　　“即使六瞳尊者，即使值年岁君太岁之神，想要送真仙转世入蛮神界，也绝非易事。”
　　“仙器难得，更不可能随意赐下。”
　　连雷部大将都求之不得的仙器，想也知道，不可能在这些转世真仙手中泛滥。
　　那骆古掌握落魄神光，又有丧魂落魄钟，恐怕在转世真仙中，也是不凡。
　　“如此。”
　　“玄宁九人，对上普通转世真仙，即便不敌，也不至于溃不成军。”
　　这便足够了。
　　二十四名记名弟子，更可碾压两脉非真仙转世的修士。
　　“不过眼下阶段，还有一件事迫在眉睫。”
　　与两脉碰撞还有些时日，暂不着急。
　　陆青峰反手，取出深渊权杖，“物质界中三十六层深渊，便有三十六位深渊之主。广元仙宗以天谴深渊立足，这三十六权柄，必须尽数掌握。”
　　早前一心修行，尚未来得及考虑这个问题。
　　如今。
　　远在丧钟平原的玉虚宫九仙山桃源洞一脉竟然将手伸到深渊当中，说明其已然在丧钟平原站稳脚跟。保不齐天道教六瞳这一脉也会前来。
　　若是被截了胡，实在膈应。
　　陆青峰思忖，握着法杖，口唇轻颤，玄音没入虚空不知去向何处。
　　旋即闭目，继续祭炼仙器、观想魔神、修行大法。
　　……
　　深渊大地。
　　位于东南方位，有一处名唤‘血环城堡’的地界，当中有一位血环大公，为深渊第一层当中九十九位大公之一，排名第七十一位，还在荆棘大公奥古斯丁之上。
　　这一日。
　　血环城堡气浪滔天。
　　一道血影速度极快，萦绕天际。
　　一名黑狱族少女立在当中，身前有一尊火焰魔神，执掌十二杆神旗，烈火纷飞，将血光连着血环城堡一齐笼罩。
　　此外更有身如翠竹的鸟面人身魔神、身披红鳞的蟒头人身魔神、四蹄足长手肘的虎头人身魔神立在三方，隐隐将血光笼罩。
　　任由血光左突右冲，始终不能突破。
　　一道道血芒冷不丁透过烈火，袭向黑狱族少女，却被其身外法袍随意拦住。
　　血芒中传来气急败坏怒吼，“玄宁子你欺人太甚！我西蒙斯从未招惹镇渊山，你打上门来是何道理！”
　　玄宁子静静立着。
　　昔日守望者巢穴中名唤‘妮莎’的黑狱族少女，如今的镇渊山广元仙宗大师姐，此时身着一袭玄色道袍之外，太阴渡厄袍笼罩，如丝绦一般。立在空中，如定海神针，气机如渊，纹丝不动。
　　时隔三百年。
　　身为镇渊山大师姐，陆青峰在蛮神界中首徒。
　　玄宁子一身修为早就堪至结丹境，在九名亲传、二十四名记名弟子中，实力当属第一。
　　手下败将不乏深渊大公。
　　这一役。
　　却是盯上了血环城堡的血环大公西蒙斯。


第三百四十七章 雄踞深渊三十六，紫澜双仙欲相投
　　听得血芒中西蒙斯之言，玄宁子眉目一瞪斥道，“镇渊山以降魔卫道为己任。西蒙斯你以深渊百族生灵为血食，修行血系魔法，罪孽滔天。今日若束手就擒还好，如若冥顽不宁，休怪贫道打散你数千年苦修道行，教你灰飞烟灭！”
　　一言出，当真霸道无边，正气凛然当中又有一丝肆意。
　　却是修行《十二都天魔神法》，潜移默化造就的性子。
　　“降魔卫道！”
　　“你镇渊山未免管的太宽了！你个小女娃修行不过三百载，怎敢口出狂言！？”
　　血芒之中，血环大公西蒙斯怒极反笑。
　　一道道血影疯狂冲击，撞得烈火仙阵摇曳晃动，欲要破碎。更有一个个或是牛马，或是人形，或是深渊各族生灵，两眼猩红，自血环城堡中冲天而起。
　　“啊啊啊！”
　　大叫着就向空中烈火仙阵、四尊魔神以及玄宁子冲杀过去。凌空爆开，化为漫天血气、血芒，妄图污秽仙阵、炸裂魔神。
　　然而仙阵虽晃动，却迟迟不破。
　　其余三大魔神各展手段，西蒙斯藏于血环城堡中无数血仆前赴后继，不过白白送死罢了。
　　这般下去。
　　西蒙斯即便不死，也唯有舍弃血环城堡跑路一途。
　　心下大急之时，却透过烈火大阵瞥见外间那镇渊山玄宁子脸上变化，显露恭敬。
　　旋即。
　　竟收摄四大魔神，烈火仙阵也一并收摄。
　　脚踩虚空，须臾不见。
　　眼见就要大胜的大好局势，直接不顾了。
　　西蒙斯显露身形，立在空中，乃是一妖异血精灵。
　　“怎么——”
　　一双眼看着玄宁子远去，一阵疑惑。转头看向下方轰塌无数的血环城堡，西蒙斯一时有劫后余生之感，一时又气愤难当。
　　脸色一阵变幻。
　　最终愤愤道，“算了算了！老子惹不起，还躲不起？！这深渊第一层，老子还不待了！”
　　说着。
　　便落入血环城堡当中。
　　不多时，血芒现，不知往着何处赶去。而血环城堡却轰然坍塌，无数血仆全都不见，化为死寂之地。
　　……
　　天谴深渊，共有七十二层。
　　其中三十六层位于物质界，三十六层位于天界。
　　位于物质界的这三十六层，虽说一层强过一层。但那是整体实力，论及顶尖战力，第三十六层深渊之主，比第一层深渊之主强不了多少。正面对决，仅有上下风之分，却难分胜负。
　　是以。
　　陆青峰唤回玄宁子，赐下第一层深渊权杖，助这位开山大弟子成就第一层深渊之主后，当即行走余下三十五层深渊，斗战不休。
　　短短八年。
　　三十六层深渊之主尽归广元仙宗。
　　广元九子。
　　广元二十四仙。
　　陆青峰这三十三名弟子，占据前三十三层深渊，各为深渊之主。后三层，则是命镇渊山两大护法尊者地狱三头犬柏兰特、骷髅王费迪南德，以及新近投奔镇渊山的原星耀浮空城五大理事之一的‘死灵守护’罗瑞尔公爵镇守，亦是深渊之主。
　　毕竟要镇守一层，实力不能弱了。
　　如西尼尔、伯恩斯等人虽是镇渊山元老，但实力较低，即使执掌深渊权柄，为深渊之主，也敌不过那些个深渊大公爵。
　　无镇压一方的能耐。
　　随着陆青峰打下三十六层深渊，夺取三十六层权柄，物质界中，天谴深渊尽在掌控。十成气运，镇渊山少则占据八成。
　　一时间。
　　广元仙宗气运滔天。
　　非但三十六位深渊之主受益，修行神速。凡广元仙宗弟子，一个个有深渊意志，有蛮神界气运加持，同样修行神速，远超此前。
　　陆青峰身为广元仙宗掌教，气运最盛，甚至就连玄宁子等深渊之主都难以企及。
　　大气运之下。
　　非但六尊魔神重新凝聚，更一举观想祭炼出第七尊天吴魔神。炼化丧魂落魄钟亦是势如破竹。
　　自此。
　　广元仙宗大兴。
　　三十六层深渊中，仙道大兴。
　　……
　　“广元。”
　　“广元。”
　　深渊大地中，两名道人行走。
　　一人虎背熊腰，壮如牦牛，手里托着一座散发太古苍茫气息的袖珍山峰。一人长发长须，如尘中仙，身着麻衣，脚踩麻鞋，手中握着一根金纹竹杖。竹杖之上，有诡异符，似是蜈蚣攀爬。细一数，好似有十二条之多。
　　那虎背熊腰道人脸庞粗狂，翁声道，“通晓四门神通，连执掌丧魂落魄钟的骆古都被打爆肉身，师兄可知我紫澜水府中何曾有过这般人物？”
　　两人行走，议论的竟是镇渊山广元。
　　“水府遍布无数下界，真仙不计其数。即便是地仙界水府当中，诸多真仙你我也未必能认全了。”
　　“此人——”
　　麻衣道人摇头，“此人既有如此神通大法，若是出身地仙界山门，我定然知晓。想来是老师自下界寻来的大气运者，得了孔雀与黑脉金斑蝶两族遗泽，才有此造化。”
　　紫澜水府中，即便诸位地仙真君，最多也就同修一两门神通。
　　真仙层级就掌握神通的，不论放在何地都是名头响亮。如桃源仙宗那位骆古真仙，于‘落魄钟’中参悟出‘落魄神光’。
　　麻衣道人即使身处紫澜水府，也有所耳闻。
　　更不用说同门之中，修行四门神通的。
　　“有这种可能。”
　　“我紫澜水府修天道妙法，走的是偏向于共工大尊的路子，修得是肉身变化。这广元修行之法偏差甚大，若不是老师指点，便是下界所学。”
　　龙溟道人声音浑厚，口中说道。
　　羽湘子轻笑道，“不论如何，老师派这位道兄转世入蛮神界，于我等有利无害。以他的实力、底蕴，即使我紫澜水府转世道友少于桃源宗，也无须畏惧。”
　　羽湘子、龙溟道人对视一眼，想到碾压桃源仙宗，引领紫澜水府独占蛮神界，不由大笑出声。
　　喜不自胜。
　　一路疾行。
　　来到镇渊山外。
　　“紫澜水府羽湘子、龙溟，特来拜会广元道兄。”
　　声音清扬，传入镇渊山中。
　　“吼！”
　　镇渊山下，内厄姆听着山外玄音，仰头嘶吼，凶神恶煞一般。
　　“紫澜水府？”
　　山中。
　　南面仙女峰朝元洞中，玄宁子睁开眼眸，眼中流露疑惑神色，一步踏出，来到山外。
　　阵法开，云雾当中露出一条道路。
　　羽湘子、龙溟道人就见着当中有一名头生弯角的黑狱族少女大步走来。观其一身气机，显然虚丹境稳固，正向着实丹境进发。
　　“这位广元道兄非但自身底蕴雄浑、进境超绝，教导弟子的造诣亦非我等可比。”
　　羽湘子见着，不由惊喜。
　　于一界中宣扬道统，除了自身修为之外，弟子门人也是重中之重。有一善为人师的修士，再好不过。
　　“是极是极。”
　　龙溟道人也不住点头，咧嘴笑着。
　　待瞧见这黑狱族少女身上若隐若现都天气机，心下更是大定。
　　玄宁子自仙女峰而下，脚踩云雾落在镇渊山前，见得两名素未谋面的道人立在山下一脸笑意，不知缘由，朗声道，“不知二位道友来镇渊山有何要事？”
　　跟前这两人好似无恶意，一身修为气机又在她之上。
　　“道友？”
　　龙溟道人往羽湘子看了眼，脸色一阵古怪。旋即目光落回玄宁子身上，咧嘴大笑道，“小女娃可别叫岔了辈分。我二人与你家老师份属同门，是为同辈，你应唤一声‘师叔’才是。”
　　不知者不罪。
　　龙溟道人、羽湘子自然不会与玄宁子计较。
　　只是心下却有些疑惑，分明道出‘紫澜水府’，怎这小女娃分毫无反应？
　　“广元道兄难道未曾与弟子提过紫澜水府？”
　　龙溟道人皱眉，一时未曾想通其中缘由。
　　羽湘子冲着玄宁子笑道，“看来广元道兄不曾向弟子们提及过来历渊源。如此也罢，小女娃速速领我二人去见你家老师，一见便知分晓。”
　　“两位——”
　　“好教两位前辈知晓，老师大半年前便云游四方去。如今镇渊山由贫道代家师执掌。”
　　玄宁子见着二人与陆青峰似乎有旧，愈发不敢怠慢。
　　“云游去了？”
　　羽湘子、龙溟道人眉头微皱。
　　兴致勃勃而来，谁想竟走空了。
　　“贤侄可有法子联系广元道兄？亦或是烦请告知道兄往何处去了，我二人有要事相商。”龙溟道人倒是熟络，‘广元道兄’尚未见着，‘师侄’便已经叫上。
　　玄宁子心中古怪，还是出声道，“老师未曾留下联络之法。二位前辈有何要事，若是方便，不如先说与贫道。待家师回返，再行转述。”
　　“如此也——”
　　龙溟道人听了正要应下，羽湘子伸手打断。
　　龙溟道人看向羽湘子，耳畔传来声音——
　　“广元道兄既然没有告知弟子紫澜水府诸事，当中自有考量。师弟贸然告知，恐有不妥。”
　　龙溟道人听了，也觉有理，当即闭口不谈。
　　羽湘子这才看向玄宁子道，“既然如此，贫道师兄弟便在镇渊山中等候道兄归来。”
　　“……”
　　玄宁子顿了顿，黑乎乎小脸上露出笑意，牙齿洁白，“镇渊山下有顽劣大魔被老师镇压，嘶吼不断，恐打扰二位前辈修行。南面有一处落雁峰，乔松巨桧参天蔽日，灵气不俗，是修行落脚的好去处，二位前辈若是不嫌弃，不妨移步？”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　羽湘子、龙溟道人往着玄宁子身后镇渊山望去，内里果然传来阵阵撕心裂肺怒吼，相视一眼，口中道，“麻烦师侄。”
　　……


第三百四十八章 打上碧崖山！
　　万丈高空，一驾马车破空而行。借罡风之势，神速无比。
　　“虞山道人这法器果真好用。”
　　陆青峰盘坐马车当中，心中赞道。
　　现实中曾在虞山道人处得了四件七阶法器，其中三件都是遁行、赶路法器。现实中担心隐患不敢动用，在《洪荒》中却仿制出来，行走往来方便不少。
　　这架马车，便是陆青峰仿‘九天破云冲’炼制而成，乃是九天罡风中遁行之宝，可借助罡风加速。倘若是七阶的九天破云冲，由金丹真人催动，甚至连不少元神真一都追赶不上。
　　陆青峰炼制的仅是五阶仿制品，自然没有这般神效。
　　但行走往来，却也比云巅步与分光化影虚空凝剑行快上不少，更胜在法力消耗较少，较为持久。
　　深渊广袤。
　　能在短短八年间，将余下三十五层深渊尽数掌控，‘九天破云冲’功不可没。
　　罡风当中，马车之侧。
　　还有一尊八首人面，虎身十尾的魔神，操控九天罡风助势，速度愈发快速。
　　这却是新近凝练出的天吴魔神了。
　　乃是风之魔神，可操控世间万千风，九天罡风也在其列。
　　呼呼呼！
　　罡风中疾行。
　　九天罡风肆虐，时不时还有雷火轰鸣，罡风层上，甚至有异兽存在。以罡风雷火为食，性子暴戾遇人便杀将过来。
　　即便是寻常金丹真人，也不敢长时间在罡风层中掠行。
　　陆青峰倒是不惧。
　　一来九天破云冲神速，不少异兽即使遇着，还未等它们反应过来，陆青峰早已远去千里、万里，追赶不及。
　　二来以陆青峰的实力，在蛮神界物质界中，早已是无敌存在，即便正面被拦截，也只是异兽取死，顶多耽搁些路程。
　　于是，行走罡风层中，如履平地。
　　很快。
　　九天破云冲跨过深渊，进入丧钟平原。
　　霎时间，就像是从黄昏回溯到白昼，天地一阵清朗，天空太高无数，深渊中无处不在的压抑感消弭无踪。
　　只觉神魂一阵清明，又像是从水中走出，就连呼吸都顺畅许多。
　　“这才是人间。”
　　陆青峰感受两地截然不同，心中也是一阵轻松愉悦。
　　往前望去。
　　白云万里，烈日高悬。
　　“碧崖山。”
　　陆青峰屈指掐算，往北面偏东继续前行。
　　这一次。
　　要去的却是碧崖山桃源仙宗。
　　“值年岁君太岁之神派了多少真仙转世下凡不知，不过碧崖山中已知的，却有六位。”
　　陆青峰一面赶路，一面思忖。
　　自骆古出现在天谴深渊中，八年时间陆青峰将三十六层深渊尽数掌控，同时也在探听丧钟平原中桃源仙宗的消息。
　　知晓六人。
　　“骆古肉身破碎，不足为虑。”
　　“卫无定与飞花道人似乎并无仙器傍身，虽也是金丹之境，却好对付。”
　　“唯独——”
　　陆青峰顿了顿，“唯独‘桃源三仙’三阳道人。”
　　三阳道人。
　　是为少阳道人、中阳道人、太阳道人三人统称。三个在上界时便不俗，就连骆古都要称一声师兄，更是手握仙剑。
　　转世之后，头先三百年名声不显。近三百年间，却在丧钟平原中杀出赫赫威名。
　　这桃源仙宗一开始便是三人最先建立。
　　而后骆古、卫无定、飞花道人才陆续聚集。
　　“可惜。”
　　“不知这三人在上界时是何关系，各自有什么手段。”
　　陆青峰摇头。
　　蛮神界中，仙道终究才数百年。即使多方打听，也只知道三阳道人战力滔天，仙剑执掌烈阳，丧钟平原中无一人能敌。
　　具体是何种手段，却又说不上来。
　　“三阳道人。”
　　“三柄仙剑。”
　　即便已知的情报，也足以令陆青峰心下警惕。
　　最好的情况自然是等陆青峰凝聚九重罡煞，成就金丹之境，再去碧崖山。
　　但——
　　“迟则生变。”
　　不论是三阳道人等带着仙剑去了天界，还是更多的转世真仙汇聚碧崖山，对陆青峰来说都大不利。
　　前者。
　　损失了三件仙器。
　　后者。
　　碧崖山实力更强，即使陆青峰修为提升，对付起来也未必就比现在轻松了。
　　索性，在拿下天谴深渊之后，陆青峰直接便赶了过去。
　　当然，最重要的还是担心送到嘴边的仙器飞了。
　　“下界当中，仙器难求。错过这次，不知要猴年马月才能获取仙器。”
　　这不仅是为了游戏中，更多的还是为了现实中。解析而后炼制，现实中一重重身份，一尊尊魔神也能有法器可用，各种法器各有妙用，不论对上什么对手，不被克制却总能将对手克制。
　　这才是稳妥制胜之道。
　　技多不压身。
　　法器多了，同样不是坏事。
　　心中琢磨着碧崖山的实力，三阳道人的手段。速度丝毫不慢，继续疾行。
　　踏入丧钟平原，仍自不停。
　　这一行，又是数月。
　　这一日。
　　罡风当中，九天破云冲倏地停下。陆青峰立在上头，俯瞰大地。
　　只见遥远处，有万里群山延绵。
　　群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，丹梯千级，曲径通幽，林木青翠，四季常青。诸峰环峙，崖壁耸立，故而被桃源仙宗改唤——
　　碧崖山。
　　“就是此地了。”
　　陆青峰手上掐算总算停下。往下望去，见着碧崖山群峰之间，一道道遁光显迹，修士往来。也有修士盘坐于群峰之间，吞吐山河灵气，打磨修行。
　　群山外围，群山间，更有一个个膀大腰圆、身高十丈的巨人行走，肩膀之上扛着一座座山岳。
　　轰轰轰！
　　行走间，大地轰然颤动。
　　“搬山力士？”
　　陆青峰投目望去，眼中露出异彩。不愧是上界传承，连这等传说中布置山门的道兵，都能在短短数百年间成就。
　　放眼一瞧，万里碧崖山中，足有三百搬山力士，肩扛山岳，行走如飞。
　　“这等力士着实好用。”
　　陆青峰看着眼热。
　　倘若他有数百搬山力士，便用不着费心牵引诸多地脉地气。只消命搬山力士改换山岳，不但布置更快，镇渊山的气象也远不是眼下可比。
　　多瞧了几眼搬山力士。
　　陆青峰心念一动，九天破云冲收起，天吴魔神融入己身，整个人往下俯冲。
　　裹挟着风雷悍然落下。
　　“什么人？！”
　　“桃源仙宗山门所在，谁敢擅闯？”
　　碧崖山中，立时就有无数修士察觉，一个个怒喝出声。如此声势而来，欲要直坠碧崖山，当真是猖狂至极，毫不将桃源仙宗放在眼里。
　　威压丧钟平原各大神殿、帝国所养成的傲气，令碧崖山中一众修士见着此景，个个暴怒。
　　“倒是收了不少门徒。”
　　陆青峰听着下方喧嚣，脸上轻笑着，直接落下，立在碧崖山外虚空之上。
　　一袭阴阳道袍，双手背负，微风荡起衣袂，当真是仙风道骨不同凡俗。
　　“好胆！”
　　“来者何人，速速报上名来！”
　　一看来者不善，一个个碧崖山修士掠空而来，凌空与陆青峰对峙。有几名修为不俗，已经达到灵虚层次的修士，更蠢蠢欲动，想要上前。
　　这时。
　　碧崖山深处，六道遁光同时出现。
　　仅一个闪烁，就落在碧崖山众修士最前。
　　陆青峰往前望去，心下立知——
　　“这就是碧崖山六位转世真仙了。”
　　一一望去。
　　那老中少三人立在一块，显然就是三阳道人了。
　　其中如少年的，应是少阳道人。
　　身高九尺，面似羊脂，眼光暴露的中年道士，便是中阳道人。
　　最后那白发苍苍、面如冠玉的老道，定是太阳道人。
　　而除了三阳道人之外。
　　骆古陆青峰曾见过。
　　只是此刻，骆古体魄虚幻，似人非人，显然是不知以何等秘法，稳住了神魂，勉强存于世间。但若不早早夺舍重修，早晚还是要消散天地间。
　　在骆古左侧，是一俊朗坚毅的青年，乃是卫无定。
　　在骆古右侧，飞花道人人双目如有星辰若飞花一般，面如桃花男生女相。
　　六人落定。
　　“老师。”
　　“祖师。”
　　碧崖山众弟子见礼。
　　三阳道人等并不理会，六人虚空排布，目光均落在陆青峰身上。
　　那中阳道人虎形豹走，头戴焰烈飞金冠，体挂团龙大红袍，身披连环金锁铠，手持一柄烈阳长剑，一看便是性如烈火，目光一瞪冲陆青峰厉声道，“好你个贼子，坏了骆师弟的道行，我等还未来得及去寻你，你倒等不及送上门来！”
　　那一旁骆古看向陆青峰，面色平静，眼眸中却恨意深藏。
　　本是前途无量，形势一片大好。只待蛮神界中功行圆满，成就地仙乃至天仙都有希望。却因为陆青峰，最终在物质界中，在结丹期便道路断绝。
　　此乃阻道之仇，为大恨！
　　“道友此言大谬。”
　　“他打上门来，难道还要贫道乖乖站着，任由打杀不成？”
　　陆青峰指着骆古，大摇其头。见那骆古恨意冲天，中阳道人怒目而视不服气还要反唇相讥，当即摆摆手，“多说无益，贫道今日前来，便是要领教桃源洞一脉大法。”
　　本就是打上门来，再多言语皆是无用。
　　不如早战。
　　陆青峰出声当时——
　　祝融、句芒、共工、强良、蓐收、后土、天吴等七尊魔神同时出现，排布虚空。
　　七尊魔神各自执掌烈火、青木、洪水、雷霆、庚金、大地、狂风，周身异象环绕，落在陆青峰深厚，直将半边天空占据。
　　虽是一人七魔神，却好似九幽之下，魔巢尽出。
　　气势席卷，魔威浩荡。


第三百四十九章 仙器迭出，先斩中阳！
　　“好一个天道妖人！”
　　“竖子猖狂！”
　　“欺人太甚！”
　　泥人也有三分火性。
　　三阳道人等忌惮陆青峰实力，即使被寻上门来，也在迟疑，不敢贸然出手。但陆青峰不但欺上门来，更是以一对六丝毫不怯，竟率先动手。
　　任由何人，面皮上也挂不住。
　　更遑论在诸多后辈门人跟前。
　　“竖子无礼，我来会你！”
　　中阳道人怒喝一声，持剑便往陆青峰砍来。
　　旁观者最清。
　　少阳道人等却是不动，欲要探知陆青峰底细。
　　“来得好。”
　　陆青峰见着中阳道人杀将过来，心下一喜，脚下连踩瞬间迎了上去。
　　七尊魔神排布四周，将两人围拢。
　　唰！
　　中阳道人持剑破空刺来，陆青峰头顶之上五色神光刹那间冲天而起，如同太古神岳一般冲着那剑便刷。
　　“不好！”
　　“这是五色神光！”
　　“中阳师兄小心！”
　　神光一出，中阳道人身后，骆古、卫无定、飞花道人同时惊呼出声提醒。
　　“五色神光？”
　　中阳道人见着五道神光，心下也是一掀，一瞬间惊慌，“竟将这重忘了！”
　　这一念。
　　手上却是一轻。
　　低头一瞧，手上哪里还有神剑。再往前看去，只见那广元道人头顶五色神光消散，显露身形，手中正握着一柄长剑。
　　不是他那柄中阳剑，又是何物？！
　　“好贼子！”
　　中阳道人大恨，扬手打出漫天真炎，天上骄阳助势，向着当中陆青峰便席卷过去。同时扬声道，“还请二位道兄助我。”
　　一言出。
　　后方少阳道人、太阳道人同时取出一剑，法力汹涌剑气腾空，直将天上烈阳都遮掩过去。如同两轮烈日在手。双剑本就威能极盛，此刻两剑交映成辉，似乎更上层楼。
　　“嗯？”
　　陆青峰握着中阳剑，陡然一股巨力袭来，冷不防间，仙剑毫无征兆便脱手飞出。
　　唰！
　　凌空就被中阳道人握住。
　　“哈哈！”
　　“贼子受死！”
　　烈火真炎之后，显露中阳道人朦胧身影，传来其高声大笑。
　　“三阳一气剑。”
　　“原来如此。”
　　陆青峰瞥了眼立在远处的一老一少两名道人手中法剑，心中顿时恍然。这中阳道人看似莽撞而来，更分明知晓他有五色神光，却持剑来攻，显然是早有反制之法。
　　摆了陆青峰一道！
　　“既然如此。”
　　“便先送你上路！”
　　陆青峰眸光微寒，被戏耍心下薄怒。
　　也不祭出五色神光，直接大袖席卷，无边都天魔焰骤起，卷着漫天的烈火真炎往着中阳道人而去。
　　“破！”
　　中阳道人秉持一剑，破开烈火真炎，破开都天魔焰，直向陆青峰袭来。
　　凛冽！
　　炙热！
　　强大剑意将陆青峰笼罩，顷刻间就要将其融化。中阳道人迅如闪电，魔焰难以阻挡片刻，转眼就要来到跟前。
　　“自寻死路！”
　　陆青峰伸手握在虚空，一铜铃毫无征兆出现在手中。不见动势，法力疯狂席卷，轻轻一晃——
　　铛！
　　铃声激荡，那中阳道人更是首当其冲。
　　“糟糕！”
　　“丧魂落魄钟！”
　　“怎么可能！他怎么可能这么快就炼化丧魂落魄钟？！”
　　后方传来骆古等人惊呼，甚至一个个冲天而起，就向场中扑来。
　　骆古执掌丧魂落魄钟，少阳道人等对这宗仙器再了解不过。一旦祭出，任你妖魔鬼怪，全都要神魂不属，任由宰割。
　　如此时——
　　“丧魂落魄钟！？”
　　中阳道人仅一个念头闪过，持剑躲闪不及，更挡不住仙器之威，当时就怔在原地不能动弹。
　　陆青峰却不停。
　　一手持丧魂落魄钟，一手掐印，大日寂灭神光早就酝酿，瞬间迸射。
　　“尔敢！”
　　“住手！”
　　少阳道人等在后，仅须臾路程，然此刻却是天堑。一个个见着神光，目眦尽裂疯狂怒吼。
　　陆青峰全然不理会。
　　轰！
　　大日寂灭神光悍然落下，正中毫无防备的中阳道人。
　　大神通之威岂是等闲？
　　就连当初防备至深的骆古都被陆青峰打爆肉身，又何况此时的中阳道人。
　　只听一声砰响。
　　顷刻间中阳道人便化为飞灰，肉身当场破碎，血肉不存。仅余下一粒金丹落在空中，却是反应过来，卷着中阳剑就要往后撤去。
　　“哪里走！”
　　陆青峰持着丧魂落魄钟，脚下云巅步倏忽而至，一把抓住金丹，连着中阳剑一同抓住。
　　锵！
　　中阳剑尖鸣，疯狂抖动，又要脱手飞走。
　　“故技重施？”
　　陆青峰这次早有防备，中阳剑疯狂，却没能第一时间脱手。冷笑一声，一头魔神踏步上前——
　　人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。
　　赫然是西方金之魔神蓐收。
　　蓐收魔神从陆青峰手中接过中阳剑，足底两龙张口，就将中阳剑衔住。
　　轰轰轰！
　　中阳剑不断挣扎，短时间内始终难以逃脱。
　　“妙妙妙！”
　　顷刻间打杀中阳道人，夺取中阳剑，饶是陆青峰也不禁大喜。看向手中丧魂落魄钟，面上笑意更是遮掩不住。
　　仙器之威，当真妙不可言，广大无边。
　　若无丧魂落魄钟在手，即使他底蕴远超中阳道人，也无法在少阳道人等全在环伺的情况下，猝不及防将其打杀。
　　少不得纠缠数十回合。
　　乃至胜势一出，少阳道人等立刻就会出手。
　　但此刻——
　　“中阳师兄！”
　　“中阳道兄！”
　　少阳道人等惊怒，席卷风雷速度更快一筹向陆青峰掠来，心中却是大恨。
　　陆青峰赞赏丧魂落魄钟时所思，便是少阳道人等此前所想。
　　本以为他们四人在旁掠阵，即使陆青峰实力再强，一旦中阳道人危急，立时一拥而上也可保无虞。
　　但陆青峰短短八年就将丧魂落魄钟印记完全抹除，更将其炼化，着实超出众人意料。
　　被打了个措手不及。
　　中阳道人更是肉身破碎，金丹并中阳剑一同落入陆青峰手中。
　　“广元！”
　　“速速放了中阳道兄金丹！”
　　催动少阳剑，却无法唤回中阳剑，少阳道人神色狠戾，冲着陆青峰厉声疾道。
　　陆青峰往前看去。
　　少阳道人、太阳道人、卫无定、飞花道人携风超火，向他杀来。
　　再往后看。
　　骆古终究肉身已毁，实力大减，这等层次的斗法根本插不上手，只能在后观战。
　　“中阳道友性子暴戾，贫道受累，便送他去轮回当中再走一遭。”
　　陆青峰脸庞坚毅，一手抓着中阳道人金丹，内里有中阳道人神魂龟缩，哪怕仅是神魂，却也怒吼不断。
　　陆青峰懒得理会。
　　掌间阴阳二色起，大五行阴阳元磁灭绝神光在掌心迸射。
　　“住手！”
　　“快快住手！”
　　少阳道人等见状，知晓其意，不由疯狂怒吼。
　　然而——
　　砰！
　　陆青峰一手握拳，掌心中中阳道人金丹‘砰’的一声爆开。金丹当中无穷法力宣泄，被太阴渡厄袍挡下。
　　而金丹当中中阳道人神魂，也在这瞬间爆开，消散天地间。
　　不算神魂俱灭，但如此情势下，却是再难凝聚，只有堕入轮回一途。
　　“竖子尔敢！”
　　“找死！找死！找死！”
　　一瞬间，耳畔传来雷霆般怒吼，震的天地都一阵轰鸣。
　　下一瞬。
　　四大真仙齐齐围上。
　　少阳道人、太阳道人面容怒极，持剑便砍。
　　卫无定双手虚握，一柄方天画戟出现在手中，竟也是一柄仙器。
　　飞花道人一手探出，掌心朝上，一方大印凝聚，上有雷霆闪烁，亦是仙器。
　　“好好好！”
　　陆青峰见着卫无定、飞花道人竟也有仙器在手，面上大喜。
　　一手持丧魂落魄钟，一手汇聚大日寂灭神光，同时念动，命除蓐收之外六大魔神，划分三组。
　　其中祝融、共工两尊魔神，冲身上前，与太阳道人战作一处。烈火纷飞，水浪滔天，太阳道人一时过不来。
　　句芒、强良两尊魔神一个闪烁，落在飞花道人跟前。青芒纵横，雷霆轰鸣，与飞花道人战作一处。
　　后土、天吴两尊魔神迎上卫无定。卫无定方天画戟绽放寒芒，两大魔神前者执掌大地，后者席卷狂风，倒也不弱多少。
　　如此。
　　都天魔神乃是陆青峰以玄妙级《十二都天魔神法》观想祭炼而出，一个个法力浑厚，甚至与卫无定等金丹层次的法力相差无几。更执掌都天神通，各有妙处。
　　远非寻常聚法境真人能够相比，在结丹境中都是堪称无敌存在。
　　而卫无定三人却是转世真仙。
　　一个个觉醒宿慧，经验丰富，境界极高。非但修行堪比正宗级的玉清仙法，术法神通娴熟，更是各自执掌仙器。
　　这般情况下。
　　六大魔神以二敌一，竟隐隐还落在下风，被死死压制。至多纠缠数十个呼吸，而后不退就死！
　　仙器之威，绝非人力所能敌！
　　哪怕是堪称结丹无敌的都天魔神，也难抵挡。
　　“须速战速决！”
　　陆青峰心念起，脚踩云巅步刹那间来到少阳道人跟前。少阳道人持剑，陆青峰却将手中丧魂落魄钟轻轻一摇——
　　铛！
　　落魄玄光迸射，直取少阳道人。
　　少阳道人早有防备，但也不敢硬抗丧魂落魄钟攻击。手中少阳剑兀的松开，身形一闪落在后方，手掐剑诀那少阳剑绽放凛冽剑气，剑锋直指陆青峰。
　　丧魂落魄钟克尽魂魄。
　　少阳剑乃是仙器，却不在其列。无视落魄玄光，无视丧魂落魄钟，就向陆青峰狠狠刺去。


第三百五十章 虚空追赶，欲入天界！
　　“哈哈！”
　　“来得好！”
　　陆青峰见了，不禁笑出声来。这少阳道人当真不知深浅，不长记性。这等仙器，竟也敢送到他跟前。
　　一摇一晃。
　　头顶之上，当即显出红、白二色神光。
　　神光摇曳，冲着极光也似的少阳剑狠狠刷下。
　　“不好！”
　　少阳道人顿感心中一空，再想感召少阳剑，却已不在掌控当中。这却是仓促之下，只想着避开丧魂落魄钟，浑然忘了五色神光这一茬。
　　一刹间便丢了重宝。
　　“太阳道兄！”
　　少阳道人冲着远处正在与祝融、共工两尊魔神缠斗的太阳道人疾声呼喊。
　　然太阳道人仗着太阳剑，虽牢牢占据上风，但两大魔神不顾死活纠缠，想要脱身却是不能。仅一柄太阳剑，要唤回少阳、中阳两柄仙剑，更是艰难。
　　“糟了！”
　　少阳道人唤出声后，往太阳道人看去，却是心中冰凉。
　　反观陆青峰。
　　将少阳剑丢给蓐收魔神，踏步上前，手中丧魂落魄钟就要再次摇动。
　　“退！”
　　念及中阳道人前车之鉴，少阳道人不敢丝毫迟疑，身形不断退后，一直退到碧崖山中。
　　“搬山力士何在？！”
　　一声断喝，三百搬山力士不知何时排布在群山四方，将肩上山岳一齐掷下。
　　轰！
　　大地巨震。
　　少阳道人手掐印诀，口中暴喝一声——
　　“阵起！”
　　便有大阵掌控山川，勾连大地，接引天上星辰，酝酿无边恐怖，要将陆青峰降服。
　　“阵法？”
　　陆青峰嗤笑一声。
　　他这一生，最不惧的便是阵法。
　　大神通‘大罗洞观’横扫，这仓促布下的粗糙阵法，威力大则大矣，却缺乏变化，更失精细。陆青峰一眼瞧去，立知破绽所在。
　　云巅步再动。
　　眨眼间，却来到少阳道人跟前。
　　“怎可能？！”
　　少阳道人两眼圆瞪，心下大骇。
　　这套‘山川星河伏魔大阵’虽是仓促而成，他却在地仙界时熟练至极。这次使来，别说结丹真人，便是元神真一都能阻拦片刻。
　　可跟前广元，却直接无视了？
　　这一惊可是非同小可。
　　但已经容不得少阳道人再做任何变化，陆青峰一出现，手中丧魂落魄钟第一时间便摇晃起来——
　　铛！
　　正中少阳道人。
　　大日寂灭神光又起，落在丧魂落魄的少阳道人身上。
　　砰的一声，少阳道人便步了中阳道人后尘。肉身破碎，仅剩下一粒金丹腾破空要走。陆青峰早有准备，紫金钵盂祭出，两道光气纠缠，便将金丹困住。
　　扬手打出一阵都天魔焰。
　　轰！
　　金丹破碎，少阳道人神魂消散，去了轮回。
　　“道兄！”
　　“少阳师兄！”
　　这一切说来话长，却仅在一瞬。
　　甚至不足十个呼吸。
　　待太阳道人等瞧见，只来及惊呼出声，就见着少阳道人已然肉身、金丹破碎，神魂消散堕入轮回。
　　山川星河伏魔大阵无人掌控，瞬间瓦解。
　　陆青峰从中走出。
　　轻一拂袖。
　　紫金钵盂两道光气纠缠，将三百搬山力士一齐卷入当中镇压。
　　搬山力士力大无穷，却也难敌法器、神通。
　　镇压当中，不能动弹。
　　转头。
　　陆青峰看向一方，打杀少阳道人与收摄搬山力士的欢喜还在脸上，口中轻吐二字——
　　“雷落！”
　　轰隆隆！
　　雷霆天降。
　　惊怒不已却退后一旁的骆古刹那间被轰的身形消散，露出内里一粒金丹。下一刻金丹轰然破碎，碧崖山中再损一名转世真仙。
　　“竖子！”
　　“竖子！”
　　同门接连被打杀，太阳道人怒极。
　　口中怒骂着，愈发癫狂。手中太阳剑绽放无数剑芒，直将半边天际都一齐笼罩。
　　奈何祝融、共工两尊魔神虽难挡仙器，却也不是等闲。
　　前者以十二杆都天烈火神旗，排布都天烈火仙阵，死缠烂打。
　　后者掀起滔天水浪，不断袭扰。
　　太阳道人即使怒极，短短瞬息却也无能脱身。
　　恰此时。
　　陆青峰信步走出碧崖山，往太阳道人走去。
　　“太阳师兄小心！”
　　卫无定手持方天画戟，斗战技艺娴熟，压的后土、天吴两尊魔神狼狈不堪，见陆青峰动势，连忙向太阳道人高声提醒，手上力道又提了三分。
　　飞花道人却萌生退意，冲着卫无定、太阳道人道，“妖人凶猛，还须暂避锋芒！”
　　魔神纠缠。
　　一旦陆青峰与太阳道人再战，又有两尊魔神脱身出来，届时他与卫无定更难脱身。
　　如此逐个击破，他们三人今日恐怕也难逃一死，要步太阳、少阳、骆古后尘。
　　飞花道人理智，不敢纠缠。
　　话音尚未落下。
　　太阳道人与卫无定对视一眼。
　　那太阳道人虽怒不可遏，却当先出声道，“走！”
　　大音炸裂。
　　陆青峰阴阳道袍鼓荡，手持丧魂落魄钟摇摇晃晃就要来到太阳道人跟前。
　　却见那太阳道人一剑落下，虚空当即被轰的粉碎，显露无边无际虚空乱流。
　　太阳道人凛然不惧，一个跃身直接没入当中不见。
　　再观卫无定、飞花道人。
　　一个手持方天画戟击空，粉碎真空，没身无踪。
　　一个执掌雷霆轰开两尊魔神，破碎虚空冲身而入。
　　陆青峰刚刚来到围住太阳道人的祝融、共工两尊魔神跟前，碧崖山的这三大转世真仙便一齐消失。
　　“想逃？！”
　　陆青峰脸上怒色起。
　　人逃还罢，三件仙器他却眼热多时。到了嘴边的肥肉，此时要飞，岂能不怒？！
　　“哪里逃！”
　　见着太阳道人消失所在，虚空尚未合拢，陆青峰想也不想便追击过去。
　　祝融、共工两尊魔神却一分为二——
　　祝融魔神与后土、天吴并作一处，去追击卫无定。
　　共工魔神与句芒、强良两尊魔神汇合，追击飞花道人去。
　　而镇压少阳、中阳两柄仙剑的蓐收魔神，却化为利剑在陆青峰消失刹那没入陆青峰体内。
　　神光现。
　　两柄仙剑当即被五色神光镇压。三阳道人中，仅余下一位太阳道人，手持太阳剑想要在五色神光之下召回两柄仙剑，实难做到。
　　这般。
　　原先大战连天，直搅的天地动荡、雷火洪水滔天，须臾间便一阵冷清。
　　天空中。
　　虚空裂缝渐渐愈合，虚空乱流隐没不见。
　　唯剩下大战余波浩荡，虚空乱流激射，造成的数千里糜烂。
　　碧崖山中。
　　一众桃源仙宗修士脸色紫黑，一阵沉默。
　　纵横丧钟平原的六位祖师中，三人被打杀，三人被惊走逃亡。剩下碧崖山这个烂摊子，没了六大强者镇压，要面对的，却是整个丧钟平原的反弹。
　　“桃源危矣！”
　　……
　　墙倒众人推。
　　没了三阳道人等坐镇的桃源仙宗无须陆青峰操心，自有丧钟平原诸多神殿、势力去推平。
　　“虚空夹层。”
　　陆青峰跨入虚空夹层，行走当中。
　　这里无天无地，根本辨别不得方向。只能循着朦胧气机，有足够实力便能一路往前。
　　最终抵达蛮神界中‘天界’所在。
　　这便是脱离了物质界，可称为‘飞升’。
　　太阳道人、卫无定、飞花道人见着陆青峰凶猛，逃奔的方向，正是蛮神天界。
　　“天界当中，强者无数，暂时不宜贸然进入。”
　　陆青峰心中清明。
　　他在物质界中，修为尚未提升到极限，又处在聚法境凝煞炼罡关键时期，进入天界有害无利。
　　是以。
　　“须在三人赶至天界之前，将其拦截打杀。”
　　“再不济。”
　　“也要将仙器夺取。”
　　陆青峰心念转动，时间不多。云巅步施展，行走在虚空乱流中。这里说是虚空，又与洪荒虚空不同，仅是蛮神界内，物质界与天界之间的隔层。
　　便如同蛋清与蛋黄之间的分界。
　　不论是从物质界往天界，还是从天界往物质界，都要通过此地。
　　修行者一身气机，引发虚空乱流动荡。
　　修为不同，遭遇的威力也不同。所以，即便是堪比元神、大乘的蛮神界修行者，也不敢在此地过多停留。
　　至于物质界。
　　一旦修为超出物质界所能容纳的上限，人在物质界中，就要被排斥出去。人在物质界外，便无法进入。
　　这也是陆青峰要停留在物质界的原因之一。
　　虚空追赶。
　　乱流如风刃，无声无息，仅有一抹抹黑色流光划过。一旦撞上，法力急剧消耗。撑不过多久便要法力耗尽而亡。
　　因而。
　　‘飞升’也有不小凶险。
　　对陆青峰来说，自是无碍。云巅步施展，任由虚空乱流如何密集、如何突兀，皆无法对陆青峰造成任何伤害。
　　混沌不记年。
　　虚空不计里。
　　也不知行了多远，前方一道气机刚刚升起，陆青峰便看到太阳道人背影出现在眼中。
　　“追上来了？！”
　　陆青峰看到太阳道人，太阳道人也感应到身后陆青峰接近，脸上顿时又惊又怒。
　　不敢回头。
　　不敢耽搁。
　　法力催动到极致，施展遁行之术，再顾不上躲避虚空乱流，只想尽快抵达天界。只要在陆青峰追赶上来之前，进入天界并虚空愈合。在变幻不定的虚空当中，陆青峰再想找到他可就难了。
　　“快快快！”
　　太阳道人毫无战意。
　　中阳、少阳实力不弱于他，皆被陆青峰随意打杀。骆古手持丧魂落魄钟，更胜诡异，却也折在陆青峰手中。
　　前车之鉴血淋淋。
　　太阳道人哪里还敢有半点侥幸。


第三百五十一章 方出虎口，又入狼窝！
　　“太阳道友，何必匆匆。”
　　陆青峰声音朗朗，回荡在虚空夹层中。
　　太阳道人全然不理，埋头狂奔。天界气机愈发清晰，太阳道人眼中一亮，“到了！”
　　毫不迟疑。
　　扬手打出一片烈火，烧灼虚空破碎前方虚无。
　　呼呼！
　　一阵浓郁灵气扑面而来，天界气机刹那间完全清晰。甚至粉碎虚空当中，显露一方海域，已是天界之地。
　　“广元。”
　　“今日之仇，贫道来日定当百倍报答！”
　　太阳道人终于敢出声，一脚踏入天界，一面怒极断喝。
　　“哦？”
　　当此时，耳畔传来一阵气息。太阳道人转头看去，就见陆青峰不知何时竟而出现在跟前。五色神光冲天而起，就要向他刷下。
　　“不好！”
　　“疾！”
　　太阳道人端的果断，见着五色神光刹那，直将手中太阳剑祭出，冲着陆青峰斩去。这当真是‘肉包子打狗’，神光落下，太阳剑落入陆青峰手中。
　　“太阳剑。”
　　太阳道人早有预料，不过是壮士断腕罢了，但脸上依旧有肉疼之色。
　　这太阳剑乃是前世他成道之机。
　　旁人不知。
　　他与少阳、中阳，实为一母同胞的三兄弟。一同踏上修行道路，拜入桃源洞一脉。而后修行，更机缘巧合得了三阳一气剑。
　　分为‘少阳剑’、‘中阳剑’、‘太阳剑’。
　　独自一剑，便是一阶仙器，单拎出来，已是不俗。
　　一旦三剑合一，化为‘三阳一气剑’，威能更直逼二阶仙器。
　　着实厉害。
　　故而兄弟三人以剑为号，在地仙界时，于方寸之地中也有不小名声。
　　与三阳一气剑一同得到的，更有《三阳仙法》，修的是操控烈火之术。
　　奈何遇上陆青峰。
　　三阳一气剑尚未来得及合一，便被陆青峰夺取其一。
　　眼下更是三剑尽为陆青峰所得。
　　《三阳仙法》不俗，却也仅是正宗级中而言。与陆青峰一身玄妙级、无上级功法，一身神通、大神通相较，又不值一提。
　　忍着心痛，收敛思绪。
　　太阳道人借着陆青峰五色神光收摄太阳剑的空档，另一只脚也踏入天界当中，虚空当即开始愈合。
　　而陆青峰被太阳剑这般耽搁，却再赶不及追击。
　　太阳道人立在天界无名海域上方，回首望向陆青峰，眼眸寒光十万丈。
　　夺宝之恨。
　　杀兄之仇。
　　混杂在一处，太阳道人寒声道，“广元，来日天界，定取你项上人头！”
　　一言出。
　　却见着那广元手中抓着太阳剑，一脸古怪。
　　“嗯？”
　　太阳道人心下大不妙，一转身，就见海域当中，似有一座庞然山岳轰然升起。掀起亿万吨海水，引起无边海啸。
　　一出天地惊。
　　“这是？！”
　　太阳道人两眼一瞪，强大气机将其锁定，一时间汗毛乍起。法力疯狂涌动，三阳仙法引动天上骄阳，降下烈火真炎，轰然而起，烧灼四方，冷不防当真被他挣开一道口子。
　　抽身便逃！
　　深海当中，海啸之际。
　　四条须状条带，上面有古怪纹路，仔细一看，还能看到一根根细丝一般的断刺。
　　说是须状条带，那是与整个海域相比。实则每一条须状条带，细长都好似延绵山脉。
　　一出现。
　　便迅如风疾如电，分出两条掠向太阳道人。
　　又分出两条往虚空去。
　　撕拉！
　　直将快要愈合的虚空，又撕开一道口子。
　　“逃！”
　　太阳道人不敢片刻停留，架起遁光拼命奔逃。两条须状条带在后，上面生长的细丝一般的尖刺乱舞，放出一阵阵毒烟，弥漫天际。
　　陆青峰在当中见着。
　　尚未见到太阳道人是否被缠住，就被毒烟遮掩住视野。同时，两条须状条带倏地从虚空中探来，要将他抓出虚空夹层，擒摄入天界。
　　毒丝摇曳，下一刻就要释放毒烟。
　　“太阳道友，自求多福。”
　　“愿来日天界再相见！”
　　陆青峰冲着天界当中，已然瞧不见的太阳道人扬声道。旋即转身，千万剑气激射，‘分光化影虚空凝剑行’瞬间施展，没入虚空夹层各处不见。
　　这天界深海当中的强大生物一身气机简直恐怖，远超结丹真人，定是早已踏入堪比元神的传奇之境。
　　不可力敌。
　　不可纠缠。
　　万千剑气迸射，陆青峰藏身其中。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　两条须状条带乱舞，击碎无数剑气、剑光，毒烟刹那间在虚空夹层中蔓延。
　　更无限蔓延，不断生长。
　　照这个速度，陆青峰即使施展大神通逃遁，也要被擒摄。
　　但片刻后，无尽虚空乱流涌动，黑色流光遮掩四方上下，掀起阵阵虚空风暴。
　　与之相比。
　　陆青峰与太阳道人此前追逐时遇着的虚空乱流，简直不堪入目。
　　一如浅池与深海。
　　轰轰轰！
　　两条如须状条带、如细长山脉的触手瞬间遭遇万千乱流，虚空风暴席卷，却被触手搅得愈加粉碎。
　　使得虚空夹层更是混乱，风暴怒吼，欲要毁天灭地一般。
　　好似发怒。
　　触手吃痛，自深海当中传来尖锐叫声，最终还是不甘退回，消失在虚空夹层中。阵阵毒烟，也在虚空风暴中烟消云散。
　　虚空破碎愈合。
　　夹层之中恢复宁静。
　　虚空当中，一道剑光破碎，显露陆青峰身影。
　　“传奇境天界生物。”
　　“甚至更强。”
　　陆青峰不敢停顿，一面遁行，一面回头看去。见着虚空风暴起，复又消散，心中不由松了口气。
　　方才那触手仅差一丝就要令他显形。
　　好在虚空风暴阻拦。
　　否则陆青峰此刻怕是已经被触手捆住，拖回天界当中，生死就难预料了。
　　仅窥见一角，见着四条触手，但深海当中那尚未露面，如同太古山岳一般的生物决然不俗。
　　比起元神真一，恐也不弱分毫。
　　放在蛮神界中，最少也是传奇境生物，实力远在领主级之上。
　　“没有贸然闯入天界，果然明智。”
　　陆青峰心中庆幸。
　　若是执着，要杀太阳道人，这一遭恐怕就要栽了。一世三百多载苦修，又要付之东流。
　　一念及此。
　　陆青峰又想到太阳道人——
　　“生死有命。”
　　面对深海中那般恐怖存在，太阳道人毕竟只是金丹修士，逃脱希望渺茫。
　　但陆青峰对此并不上心。
　　这次出手。
　　先是在物质界碧崖山中夺了两柄仙剑，又在虚空夹层中追逐一番，最终再夺一柄太阳剑。
　　三柄仙剑在手，心中大喜过望。
　　陆青峰也不停留，循着物质界的气机，一路疾行，不多时，物质界便到了。
　　……
　　回返物质界。
　　因原先就在其中，各种气机感应更是清晰，不用如同去天界那般盲目，甚至一个不慎，闯入传奇生物的领地，生死不由己。
　　循着气机感应。
　　陆青峰也不去碧崖山，直接借助虚空夹层赶路，往着镇渊山回转。
　　这般行进，速度甚至比天吴魔神加持的九天破云冲在罡风层中赶路更加快速。只是对比罡风层，这虚空夹层中凶险又更胜一筹。
　　寻常大公爵亦不敢这般肆意。
　　陆青峰无惧。
　　一路上。
　　六大魔神相继赶回。
　　不出所料，一无所获。
　　卫无定、飞花道人毕竟是转世真仙，又已堪至金丹之境，手上还各有仙器。哪里是聚法层次的都天魔神能够抗衡。
　　甚至若非两人不敢耽搁，生怕陆青峰追赶上来，六尊都天魔神都不见得能活。
　　“可惜了。”
　　陆青峰念及卫无定手中方天画戟以及飞花道人执掌的雷霆法印，不由摇头。
　　方天画戟倒也罢了，毕竟更像是武器，适合近身战，陆青峰不喜。但雷霆法印配合陆青峰一身《掌狱五雷心经》的造诣，定然能够大放异彩。
　　却也飞走，饶是陆青峰也有些失落。
　　“来日飞升天界，想要找寻此二人，乃至两人手中仙器，属实大不易。”
　　物质界中碧崖山就是最好的机会。
　　错过之后，茫茫天界，变数太多了。
　　“还好三阳一气剑齐全。”
　　陆青峰感应芥子空间中三柄仙剑，脸上总算露出一丝笑意，将丢失两件仙器的失落一扫而空。
　　继续赶路。
　　不知过了多久。
　　熟悉气机就在前方。
　　陆青峰伸手一撕，当即就有一道裂缝生成，白云万里、山岳雄奇，正是天谴深渊中镇渊山所在。
　　……
　　“紫澜水府羽湘子，见过广元道兄。”
　　“紫澜水府龙溟，见过广元道兄。”
　　镇渊山。
　　云台之巅，陆青峰、羽湘子、龙溟道人三人立着。
　　“紫澜水府？”
　　陆青峰见着二人，猜着来历，面上笑道，“贫道去了一趟丧钟平原，让二位道友久等了。”
　　说着。
　　一面引二人入座，一面自行坐下。一手把玩着铜铃，一手取出三柄长剑，在手上磨簌。
　　“丧魂落魄钟？”
　　“三阳一气剑！？”
　　羽湘子、龙溟二人终于等着陆青峰回来，脸上各自欢喜。但见陆青峰取出的这四件宝物，独属于仙器的淡淡纯阳气机散发，两人一时愣住。
　　倒不是没见过仙器。
　　只是——
　　丧魂落魄钟他们知晓，早在来到天谴深渊时就曾听闻，镇渊山广元祖师，打杀了自丧钟平原而来的碧崖山骆古。
　　是以。
　　丧魂落魄钟在陆青峰手上，二人并不惊讶。
　　但三阳一气剑——


第三百五十二章 惊觉！
　　龙溟道人一双眼在三柄仙剑上看了又看，终是忍不住出声问道，“敢问道兄，这三柄仙剑，可是桃源仙宗三阳道人赖以成名的‘三阳一气剑’？”
　　“不错。”
　　陆青峰笑着点头。
　　仙剑气机无可遮掩。
　　这三柄仙剑气机更是相合，只消听闻过三阳道人、三阳一气剑之人，第一时间就能猜出。
　　“嘶！”
　　听得陆青峰应声，龙溟道人不禁倒吸一口冷气，双目一瞪失声道，“三阳道人一向是剑不离身身不离剑。这三阳一气剑——”
　　龙溟道人想到一种可能，只是觉得太过天方夜谭。
　　羽湘子面容同样惊骇，在龙溟道人顿住之际接过话来，“道兄往丧钟平原，去的难道是碧崖山？”
　　“正是。”
　　陆青峰也不卖关子，冲二人笑道，“碧崖山欺我门徒，打上天谴深渊。贫道便去走了一遭，将骆古、少阳、中阳三位道友送入轮回。太阳、卫无定、飞花三位道友却去了天界。”
　　一言出。
　　羽湘子、龙溟道人心下一寒——
　　“好大的杀性！”
　　照这广元所说，分明是打上了碧崖山，将骆古、少阳道人、中阳道人三人打杀，更将太阳道人、卫无定、飞花道人三人逼得逃入天界。
　　这份杀性，这等实力。
　　物质界中，谁人可制？！
　　“道兄手段，我龙溟佩服！”龙溟道人回过神来。
　　这广元道人与他同门，实力自是越强越好，心下欢喜。
　　见陆青峰目光在他手中‘龙鲸山’停留，龙溟道人面上露出几分自得，有心交好咧嘴笑道，“我这龙鲸山乃是家祖观摩老师重宝‘翠瞳峰’后，以大法力生生截断了海底数十座镇压龙脉灵气的山头，再移到地火岩浆之中煅去杂质，用法力符咒搀杂自己的心血祭炼万余年，方才成就。可大可小，大于山岳，小于介子，此宝一成，便是仙器。”
　　这龙溟道人出身龙鲸一族，在天道教中也算是背景深厚，竟连仙器都有赐下。又拜在六瞳道人座下，虽仅为记名弟子，但两重身份，却也不容小觑。
　　这次蛮神界中大机缘，与长青界可不同。
　　能获取名额转世下界，皆是真仙当中有大背景或是大潜力之辈。
　　有仙器相护的，更是其中之最，转世凶险不知小了多少。
　　当然，也有如同骆古那般，天资极高，却走了岔路的末路真仙。
　　龙溟道人显然便是属于背景深厚的上界真仙。
　　“龙鲸山。”
　　“好宝贝。”
　　陆青峰听了，眼中异彩闪烁，连连称赞。这‘龙鲸山’说是仿‘翠瞳峰’而成，实则两者均与上古灵宝‘番天印’有异曲同工之妙。
　　只是三者各自差距，皆不可以道理计。
　　又以龙鲸山最次。
　　听得陆青峰称赞，龙溟道人脸上笑意更甚，愈发自得。
　　这‘龙鲸山’的确是他最为得意的宝物。一来威能无穷，祭起山岳，轰然砸下，任你何等神通术法，都要遭祸。二来这是他家祖辈赐下，代表的是龙鲸一族，代表的是他在龙鲸一族中的地位。
　　实力。
　　地位。
　　尽在此宝之上。
　　陆青峰多看了几眼，目光一转，又看向羽湘子。却不知何时，那羽湘子手上竹杖已经收起。
　　陆青峰有些失望。
　　龙溟道人在旁，见羽湘子手上空空，见着陆青峰眼中神色，顿时会意，连忙冲着羽湘子翁声道，“师兄，你那金蜈竹杖威能虽不如我这‘龙鲸山’，却也是仿小师叔手中‘天蜈竹杖’而成，玄妙无方，何不取出来，让广元道兄品鉴一番？”
　　口中说着。
　　暗下更是传音，“师兄，我看这广元道兄应是下界之修，见识太少。他想瞧仙器，便与他说道说道，今后总要共事，免得他心生芥蒂。”
　　羽湘子听着，心中哭笑不得。
　　合着这龙溟道人还自以为心细，以为广元出身下界，无甚见识，对他们二人仙器仅是好奇而已？
　　“杀伐果断。”
　　“接连抢夺四件仙器的凶人，也值得你去怜悯？”
　　羽湘子心头苦涩，不敢显露半分，伸出手来，金蜈竹杖出现在手中。面上丝毫异色不表，冲陆青峰朗朗道，“好教广元道兄知晓，我这宝物唤作‘金蜈竹杖’，乃是以金纹水竹，与十二条铁背蜈蚣合炼而成，仿的是我天道教法器‘天蜈竹杖’。十二条铁背蜈蚣以巫血喂食，凶性十足，可排布十二都天阵，威能不凡，变化繁多。”
　　“金蜈竹杖。”
　　“也是好宝贝！”
　　陆青峰瞧见，不住点头。
　　此宝的确不比龙鲸山差了。前者变化少，乃是一力破万法的路子。后者以洪荒异种铁背蜈蚣合炼，能排布大阵，胜在变化。
　　各有各的玄妙。
　　龙溟道人见羽湘子取出了金蜈竹杖，见这广元面上欢喜，当即笑道，“广元道兄底蕴神通，皆不是我龙溟可比。不知转世蛮神界时，老师赐下何等宝物，不知可否让我与羽湘子师兄开开眼界？”
　　你来我往，这交情便立起来了。
　　龙溟道人眼巴巴看着陆青峰，心中为自己的机敏暗暗叫好。
　　“……”
　　陆青峰瞧着龙溟道人。
　　羽湘子在旁，目光低垂。
　　气氛一时有些凝滞。
　　龙溟道人也感受到，讪讪笑着，连忙圆场，“是龙溟孟浪了。”
　　暗下却传音给羽湘子，“这位广元道兄太难相处，师兄口才比我好，劳烦师兄去沟通吧。”
　　旋即。
　　闭口不言。
　　事实上，以龙溟道人的暴脾气，若非这个广元是他同门，实力又冠绝物质界，早就翻脸。他身为六瞳道人记名弟子，又是龙鲸一族小辈中佼佼者。
　　当真无所畏惧。
　　也就是在蛮神界中，也就面对刚刚杀的碧崖山崩灭的陆青峰，才压抑性子，主动讨好。
　　但眼下也到了极限。
　　生怕控制不住脾气，于是连忙唤羽湘子相助。
　　羽湘子也是一阵无奈，抬头看向陆青峰，苦笑道，“龙溟师弟一向是这般性子，还请道兄勿怪。”
　　“无妨无妨。”
　　陆青峰摆摆手，并不在意。
　　羽湘子却不敢再待，冲陆青峰道，“我师兄弟二人听闻道兄名号，特来拜会。今日见得道兄雄姿，也算不白来一趟。不敢叨扰，这便告辞了。”
　　说着。
　　生怕龙溟道人坏事，同时传音道，“莫要出声。”
　　果然。
　　龙溟道人脸上不解，正要询问，听得传音猛然顿住。
　　眼中却满是疑惑。
　　陆青峰闻言，面上不舍，“二位道友何必着急，听小徒说，二位在落雁峰等了数月，贫道刚刚返回，心中愧疚的紧，正要多款待些时日，以赔怠慢之罪。还望二位道友给个机会。”
　　“……”
　　羽湘子闻言，连连赔笑道，“还请道兄见谅。我等在此数月，只为见道兄一面。身上还有要事在身，实在不敢逗留。待办完事后，定再来镇渊山叨扰。”
　　这是决意要走了。
　　陆青峰见着此景，目光在‘龙鲸山’、‘金蜈竹杖’上来回打量，见龙鲸道人一脸茫然，羽湘子强自镇定难掩忐忑，不由遗憾道，“既然如此，贫道便不挽留了。二位道友来日有空，定要来我镇渊山多多走动。”
　　“一定一定。”
　　羽湘子心下一喜，连忙应下，旋即便忙不迭与龙鲸道人告辞离去。
　　……
　　镇渊山外。
　　两道遁光疾驰，很快远离百里千里。
　　龙溟道人憋了许久，想了许久，忍不住看向羽湘子问道，“师兄难道怀疑那位广元道兄会对我们动手，抢夺我们手上仙器？”
　　想了半天。
　　除了这点，龙溟道人想不到还有什么原因，会让羽湘子这么着急离开镇渊山。可是，同属紫澜水府一脉，外有老师在上，他广元即便神通广大，占据蛮神界中首位无妨，却怎敢对同门出手？
　　龙溟道人想不通。
　　“师弟仔细想想。”
　　“从始至终，那广元亦或是镇渊山弟子，可曾承认过半句，乃是我紫澜水府一脉？”
　　羽湘子看出龙溟道人心思，出声反问道。
　　“嗯？”
　　龙溟道人听闻羽湘子此言，脸上顿时一怔，“师兄这说的是什么话？这广元的性子我虽然不喜，但他一身都天妙法高明至极，桃源洞一脉物质界中根基都被他废掉，怎可能不是我紫澜水府一脉？！”
　　羽湘子听了，脸上苦涩深重。
　　与龙溟道人不同，羽湘子更为敏感、心细。从刚来到镇渊山时，玄宁子的态度就有所猜疑。今日广元回返，再见着其态度，心中疑惑愈深。方才龙溟道人言语询问，这广元道人反应更是明显——
　　分明就不是紫澜水府一脉！
　　“都天妙法，虽以我天道一脉最为出名。但除老师这一脉外，尚有诸位师叔伯、诸位师祖。洪荒当中，也有天道一脉之外的都天道统。”
　　“广元通晓都天妙法，却不见得就是我等这一脉。”
　　“师弟好好想想，他一身都天法，与我紫澜水府出入何其大？”
　　离了镇渊山，羽湘子脑子愈发清明。
　　一开始完全是一叶障目。
　　以为老师与桃源洞一脉殷郊争夺蛮神界，旁人不敢插手。
　　而广元在蛮神界中，与桃源洞一脉冲突，甚至将骆古肉身都破碎，显然不是桃源洞一脉。
　　自身又修行都天妙法。
　　种种巧合。
　　引得羽湘子未曾多想，下意识的就以为，定是他们紫澜水府这一脉。
　　可在镇渊山旁落雁峰停留半年，今日又碰了面。
　　羽湘子才猛然惊醒——


第三百五十三章 千载一瞬！
　　这广元道人，很可能不是紫澜水府真仙！
　　“广元。”
　　“两脉之外！”
　　如此一念，当真是惊出一身冷汗。
　　若不是一脉，他们二人入镇渊山，以这人刚刚打杀碧崖山中三位转世真仙，夺取四件仙器的凶性，特别是对他们手中仙器难以掩饰的‘贪婪’。
　　哪怕此刻回想，也不禁一阵胆寒。
　　羽湘子当时甚至做好了广元翻脸，当场破碎虚空跑路的打算。
　　好在结果尚好。
　　“此人毕竟修习都天之法，与我天道一脉很可能有些渊源。”
　　“不过具体如何，却要等到重新登临真仙之境，才能从老师处知晓。”
　　羽湘子最后道。
　　龙溟道人架着遁光，听羽湘子给他详细解释，一顿剖析，心中也不禁涌起一阵后怕。
　　“若如此。”
　　“我二人当真是在鬼门关走了一遭。”
　　龙溟道人既是后怕，又一阵庆幸。
　　只是。
　　随即又眉头紧皱，担虑道，“这广元不是我紫澜水府真仙，那就是蛮神界出现了第三股势力介入。且此子实力如此之强，杀性如此之重，师兄以为我等该如何应变？”
　　羽湘子摇摇头，“广元实力之强，毋庸置疑。我等不可正面冲突，且在暴风海域中，静待他离开物质界。以他眼下的实力，至多数百年便要离去，待他走后，我等再出暴风海域不迟。”
　　物质界中。
　　修为超出金丹便无法停留。
　　照他们二人估算，那广元即使压制修为进度，最多也就停留数百年。再多便要耽搁往后修行，于长远来说绝不妥。
　　“此计甚妙！”
　　“那就等广元离开物质界再说！”
　　龙溟道人不住点头。
　　丧魂落魄钟与三阳一气剑的气机还在眼前，骆古、少阳道人、中阳道人被打杀的画面不断在脑海中幻想浮现。
　　饶是龙溟道人，也绝不愿与陆青峰对上。
　　能躲则避！
　　师兄弟二人对视一眼，遁光愈发迅速，就连天谴深渊也一刻不想多待。
　　只想早些回返暴风海域，再去探听丧钟平原中碧崖山变故。
　　遁光疾驰。
　　转瞬不见。
　　……
　　镇渊山。
　　云台峰。
　　“想法不错。”
　　陆青峰挥手散去空中景象，当中羽湘子、龙溟道人身影不见，自言笑道。
　　耗！
　　拖！
　　若是对寻常转世真仙，这一招的确好用——
　　为了自身发展，为了成道，不论是哪个转世真仙，都不可能将太多时间消耗在物质界中，耽搁自身修为提升。
　　如碧崖山中六位真仙。
　　若无陆青峰这个变数，他们在丧钟平原站稳跟脚，再将天谴深渊占据，待弟子门徒有人晋升结丹之境，可抗桃源仙宗大梁，便会陆陆续续离开物质界，进入天界快速提升修为。
　　这一日不会太远。
　　当然。
　　只可惜惹着陆青峰。
　　不但物质界中根基尽毁，就连六位转世真仙也折了三位，余下三人被逼入天界不说，太阳道人手上仙器被陆青峰夺走，自身闯入了传奇生物领地，生死尚还在两可之间。
　　着实惨烈。
　　若是正常而言，至多两三百年，少则匆匆百年碧崖山这六位转世真仙就会离去。
　　但于陆青峰而言。
　　“我如今才凝聚三重罡煞，往后还有六重尚未凝聚。即使百年一重，也须六百年。再到金丹境圆满，少说也要千年才会离开物质界。”
　　千年时间。
　　羽湘子、龙溟道人若是与陆青峰耗，届时陆青峰离去，他们也有一千六百多岁。结丹真人寿元不过三千载，当中取舍，就要看他们自己了。
　　甚至。
　　陆青峰有《红尘长生法》，待上数千年都是随意，毫无寿元之虞。
　　“龙鲸山。”
　　“金蜈竹杖。”
　　心念划过，陆青峰忍不住又想到这两件法器。
　　目视西北方位，不由摇头。
　　“伸手不打笑脸人。”
　　在羽湘子、龙溟道人两人，以及紫澜水府都未曾招惹他的情况下，让他无端出手抢夺两人手中仙器，当真做不到。
　　至于借宝数年，口称‘一定归还’。怕是刚刚提出，这羽湘子、龙溟道人就要色变跑路。
　　仙器重宝，谁肯擅借？！
　　“且静待来日。”
　　来日方长，陆青峰心中有计量，不去纠结。
　　起身一步踏出，出了镇渊山。
　　……
　　结丹期修行，一境难过一境。
　　真身铸就、实丹炼成之后，便是聚法之境。
　　陆青峰铸造‘九转真身’，聚法之境凝聚的也是九重罡煞。比之寻常聚法境，难度高出何止九倍？
　　黑星界中。
　　陆青峰行走星空三千载，最终止步于三重罡煞。而这一世，才仅四百多年，便已经达到那一世三千载成就，凝聚了三重罡煞。
　　以蛮神物质界广袤，余下六重罡煞凝练，也只是时间问题。
　　行走物质界。
　　一面寻常地煞阴脉、乾天罡气凝练，一面修行诸法、炼化并解析仙器。
　　第一个十年。
　　陆青峰炼化少阳剑，并成功将‘丧魂落魄钟’解析——
　　【衍法：丧魂落魄钟】
　　【法门一：丧魂落魄钟炼制之法，经验值：五亿】
　　【法门二：落魄神光（神通），经验值：一千五百万】
　　【法门三：……】
　　落魄神光！
　　这门神通陆青峰觊觎已久。
　　碧崖山骆古在上界之时，正是因为从上古灵宝‘落魄钟’中参悟这门神通，因而耽误了自身修行，以至于无望地仙道果。
　　但落魄神光威能毋庸置疑。
　　骆古凭借这门神通，哪怕在上界诸多大乘真仙中，也有一席之地。原第一层深渊之主费迪南德，更是被骆古以此神通死死克制，毫无还手之力。
　　端的厉害。
　　一千五百万经验值，也可见神通玄奇。
　　当初在赤烟界时，陆青峰解析黑脉金斑蝶尸体，得到的‘大日寂灭神光’与‘太阴渡厄袍’两门神通，各自也仅须一千两百万经验而已。
　　在黑星界八景楼中，解析金凰雀尸体，得到的‘金凰神光’乃是五色神光弱化版，也只是一千五百万经验值。
　　从这点来看。
　　落魄神光不论是潜力还是威能，皆不弱于金凰神光。
　　“丧魂落魄钟毕竟只是仿制落魄钟，其上‘落魄神光’已是神通之列。”
　　“原落魄钟上，落魄神光说不定是大神通之属。”
　　此法玄奇，丧魂落魄，令人防不胜防。陆青峰诸般神通，正缺一门这等神通。
　　一时欢喜。
　　只是。
　　“丧魂落魄钟炼制之法。”
　　“五亿经验值。”
　　仙与凡之间的差距，竟至于斯。
　　早前解析八阶法器，经验值也就八百万左右。然二阶仙器，却瞬间飙升至五亿经验值。遍数诸世，也就五方界时借助天降血海，陆青峰才一次性获取过这么多的经验值，甚至更多一些。
　　但寻常修行，若无机缘，想要积攒出能够将‘丧魂落魄钟’炼制之法兑换下来的经验值，至少要从胎息往实丹境巅峰，修行六七个来回。
　　“哪怕金丹巅峰，总经验值也不过两亿出头。”
　　陆青峰一阵无力。
　　丧魂落魄钟强则强矣，眼馋至极，但受限于经验值，只能暂时放下。
　　倒是落魄神光，可以先行兑换，将其掌握。
　　一晃。
　　第二个十年。
　　陆青峰炼化中阳剑，并成功将‘少阳剑’解析。
　　【衍法：少阳剑】
　　【法门一：少阳剑炼制之法，经验值：八千万】
　　【法门二：《三阳仙法—少阳篇》（正宗级），经验值：五千万】
　　【法门三：……】
　　第三个十年。
　　陆青峰炼化太阳剑，并成功将‘中阳剑’解析。
　　【衍法：中阳剑】
　　【法门一：中阳剑炼制之法，经验值：八千万】
　　【法门二：《三阳仙法—中阳篇》，经验值：五千万】
　　【法门三：……】
　　第四个十年。
　　陆青峰将‘太阳剑’解析。
　　【衍法：太阳剑】
　　【法门一：太阳剑炼制之法，经验值：八千万】
　　【法门二：《三阳仙法—太阳篇》，经验值：五千万】
　　【法门三：……】
　　……
　　这般。
　　从碧崖山得来的四件仙器全部解析。解析的越多，陆青峰越感经验值稀缺，修行愈发用心刻苦。
　　时间流逝。
　　第一个百年。
　　陆青峰接连在黄龙地煞、五岳神罡中修行，一举凝练出‘五龙罡煞’，成就聚法第四重。
　　法力大进。
　　第二个百年。
　　陆青峰寻着玄阴地煞、赤火天罡，成就‘赤玄罡煞’，成就聚法第五重。
　　第三个百年。
　　聚法境第六重。
　　第四个百年。
　　聚法境第七重。
　　……
　　六百年后。
　　九重罡煞凝练，聚法境圆满。
　　陆青峰方才开始参悟金丹玄妙，要以法力炼就实丹为金丹，不朽不坏，成就金丹之境。
　　这是陆青峰第一次往金丹境冲击。
　　人生路不熟。
　　猛地便停顿下来。
　　经过这些年修行，陆青峰也发觉‘衍法-点化’弊端——
　　“若无足够积累，一味点化，便如空中楼阁。”
　　如功法修行。
　　在后天期、筑基期、灵虚期，因陆青峰早前反复修行，因而以‘衍法-点化’参悟时，种种玄妙迸发，无数感悟涌上心头，使得他数十次、数百次的修行，变得愈发夯实，根基愈发深厚。
　　但到了结丹期后，便重重阻碍，诸多晦涩。
　　点化大法虽依旧不俗，却差了前三大境界许多。
　　“巧妇难为无米之炊。”
　　便是这个道理。
　　神通术法、炼丹、炼器则大不同。
　　陆青峰可以反复练习、反复尝试，是以‘点化’大法，用在这些方面，才是真正用在刀刃上。
　　至于功法。
　　反而可以先行修炼，遇着瓶颈后，再以‘点化’破解，加快领悟，这才是正道。
　　察觉这般弊端之后。
　　陆青峰每二十年一次‘点化’，多用在神通、炼丹、炼器、阵法上。
　　功法修行、修为提升，更多依靠自身。
　　七百年。
　　八百年。
　　九百年。
　　转眼。
　　距离陆青峰打上碧崖山，已经过去千载岁月。
　　距离九重罡煞凝聚，达到聚法巅峰也有四百载。


第三百五十四章 三千载岁月匆匆
　　寻常一重罡煞，突破金丹便是千难万难。九重罡煞，更是艰辛。有‘统御诸法’特性，虽不至于九重法力彼此冲突，但想要炼就一粒无暇金丹，却要不断尝试，不断平衡。
　　整整四百年。
　　终磨合九重罡煞，法力混元如一，风火炼就金丹始成。
　　一举登临结丹期最后一境——
　　金丹境！
　　从此金丹不朽不坏，如骆古，甚至能够以金丹护佑神魂，哪怕肉身破碎，也能短暂生存。或夺舍，或处理后事从容转世皆可。
　　玄妙无穷。
　　这也就是陆青峰。
　　三十六层深渊之主尽是镇渊山门徒，身为镇渊山之主、广元仙宗祖师，深渊气运加持，修行千载，等若寻常结丹真人修行两千载、三千载。
　　才能达到这般修行速度。
　　否则九重罡煞，三千载寿元耗尽，也未必能够成就。
　　不过有了这次经验，今后不论是现实中修行，还是游戏中转世重修，凝煞炼罡、平衡法力、铸造金丹，都将更加得心应手，哪怕没有这般气运加成，修行速度也能极大提升。
　　以往。
　　《黄庭经》不到第三层，尚无‘点化’大法，陆青峰需要一次次反复修行，熟悉各个大小境界的方方面面细节，只能反复修炼，以求现实中修行无错、高歌猛进。
　　如今‘点化’大法在手，便省去了反复修行的功夫。
　　只消修行一两个来回，便能迅速熟练。
　　随着境界越高，‘点化’大法的重要性不言而喻，陆青峰在游戏中为现实修行探路，也能节省大量时间。
　　‘点化’大法玄妙。
　　气运同样玄妙。
　　凡修难以窥见。
　　不仅陆青峰。
　　镇渊山中，玄宁子、玄诚子等弟子，费迪南德、柏兰特等护法尊者，位列三十六层深渊之主的，一个个修行全都神速。
　　五百年前。
　　‘骷髅王’费迪南德终成‘玄玉不化骨’，将一身力量化为仙道法力，凝聚金丹，一举登临金丹巅峰。
　　离开物质界，踏足天界。
　　又百年。
　　‘地狱三头犬’柏兰特修行火法，成就‘五行阴煞地极真火’，凝煞炼罡，成就金丹。
　　晋入天界。
　　而后。
　　玄宁子、玄诚子等九大亲传弟子，一个个皆是天谴深渊中天资卓绝、悟性超然之辈，后来居上成就金丹。
　　陆续进入天界。
　　千载之后。
　　陆青峰成就金丹之时。
　　二十四名记名弟子中，也已经有陆续成就金丹的，统统粉碎虚空，飞升而去。
　　物质界中。
　　天谴深渊。
　　镇渊山。
　　唯独广元祖师陆青峰，如定海神针一般，任由岁月变迁、门徒飞升，自岿然不动，坐镇物质界。
　　广元一脉，仙道昌隆。
　　以三十六层天谴深渊为中心——
　　北面往丧钟平原扩散。
　　碧崖山桃源仙宗，随着三仙被打杀，三仙逃遁入天界，引来丧钟平原反弹，最终烟消云散。碧崖山一众门徒，在丧钟平原成为人人打杀的存在。
　　逃的逃，死的死。
　　但桃源一脉的仙道传承，却在丧钟平原传播开来。
　　随着镇渊山的影响力触及丧钟平原，广元一脉仙道传承又席卷开来，占据主流。
　　丧钟平原，仙道大兴。
　　东面往月光群岛去。
　　镇渊山九大弟子，亲自前去传道，扶持一脉又一脉，皆以镇渊山为尊。月光群岛上，诸多神殿、诸多族群，或是倒戈，或是破灭。
　　月光群岛之中，仙道成为主流。
　　西面是暴风海域。
　　这是紫澜水府所在地界。
　　紫澜水府藏于深海当中，兴许是畏惧于陆青峰的凶威，始终龟缩不出，不敢与广元仙宗有任何冲突，能躲则躲，能避则避。
　　姿态放到最低。
　　这般情况，陆青峰也不好赶尽杀绝。便留下暴风海域一角，作为紫澜水府栖息之地。
　　然两百年前。
　　紫澜水府八位转世真仙，悄悄摸摸离开物质界。
　　数十年后。
　　陆青峰将镇渊山之主、广元仙宗物质界掌教之位传于三代首徒、玄宁子大弟子、第一层深渊之主静云，授予三阳一气剑中太阳剑，而后进入天界。
　　又数十年。
　　紫澜水府吹起反攻号角。
　　羽湘子、龙溟道人等八位转世真仙不知藏身何处，突兀出现在天谴深渊中，奇袭三十六层深渊之主。
　　未曾想。
　　藏身在虚空夹层中数十年的陆青峰兀的杀出，直将紫澜水府八位转世真仙猝不及防打杀两人——
　　正是羽湘子与龙溟道人。
　　得到‘金蜈竹杖’与‘龙鲸山’两件觊觎已久的仙器。
　　余下六位转世真仙，警觉之下，纷纷破空而去，进入天界。
　　陆青峰追赶不及，只能放过。
　　如此。
　　物质界中紫澜水府破灭，暴风海域尽归广元。
　　物质界中，仙道大行。
　　仙道三脉，广元为尊。
　　彻底奠定物质界霸主之列。
　　而镇渊山之主、广元祖师，亦威压物质界，令蛮神物质界中顽固守旧派、上界神灵虔诚信徒，看不到丝毫希望。
　　被尊称为‘物质界万古第一强者’。
　　时间飞速流逝。
　　陆青峰降临蛮神界三百年，三次讲道后，占据三十六层深渊。
　　又千年。
　　荡平四方，物质界中独尊广元。
　　再两千载。
　　陆青峰摸爬滚打，步步为营，反复琢磨，终堪至金丹巅峰。
　　这一年。
　　陆青峰三千四百二十岁。
　　……
　　第三十六层深渊，山脉横亘，水系纵横之地。
　　陆青峰落在山水之间，演练‘周天星辰拳’。
　　脚踩大地山川，头顶日月星河，星光汇聚己身，汲取山川地脉无穷生机，炼化天上日月精华，借助周天星辰之力，蕴养肉身、神魂。
　　神魂升华。
　　肉身完满。
　　轰然间，仿佛晋入另一重境界，天地顿时不同。
　　“呼！”
　　陆青峰缓缓收功，口中吐出一道白气，似是返璞归真，如同一凡俗青年，身上看不出任何修为。
　　山川间行走，天地无比和谐。
　　【姓名：陆青峰（广元）】
　　【修为：结丹·金丹境】
　　【寿元：3420/24200】
　　“《红尘长生法》第三重‘周天星辰拳’圆满。”
　　陆青峰看了眼‘寿元’一栏，脸上露出笑意。
　　修行此法三千余载，终于将其修行至第三重巅峰。寿元猛增两万一千两百载，甚至超过诸天万界多半元神真一寿元大限。
　　“寻常元神真一，寿元一万零八百，合一会之数。”
　　陆青峰仅为金丹巅峰，寿元大限却已经达到两万四千二百岁。
　　只待晋升元神。
　　寿元又可激增七千八百，超过三万大限。
　　且往后修行《红尘长生法》第四重‘青木长生拳’，只要灵木不绝，甚至可长生不死，红尘作仙！
　　求仙路上，最大隐患消除。
　　陆青峰仿佛脱去一层枷锁，身心无比松弛。似是挣脱了冥冥中一层束缚，一瞬间有大自在、大逍遥之感。
　　山河行走。
　　阵阵感悟涌上心头。
　　已经达到金丹巅峰的修为，又在快速提升——
　　神魂跃迁！
　　法力攀升！
　　肉身不知不觉间，就在被天地、被日月星辰、被重重法力淬炼。
　　如此。
　　神魂、法力、肉身同时提升。
　　“吼！”
　　十二尊都天魔神一同从陆青峰体内蹦出，咆哮虚空。天地间无穷灵气汇聚，诸天魔神之念汇集，壮大十二尊都天魔神。
　　尚未来得及提升至金丹巅峰的十二尊都天魔神，刹那间法力滚滚如江河，一身气机与陆青峰等同，不弱金丹巅峰。
　　陆青峰行走山川，遍览深渊。
　　九转真身浑厚根基，隐藏难以想象的大法力。
　　行走在大地之上，陆青峰化为后土魔神。人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，感受大地厚重，土行玄妙。
　　遇着江河，又化为共工魔神。蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，操控万水、融入万水、化身江河，感悟湖海江川奔腾，水行玄妙。
　　时而又跃至高空，化为天吴魔神，感悟风之玄奥。
　　时而没入云层，雷霆肆虐，化为强良魔神，感悟雷霆之威。九转真身融合‘五雷真身’，本就有掌控五雷之能。化为强良魔神，更是如同成就雷神主宰，凡间万雷，尽在掌控。
　　不断行走。
　　不断感悟。
　　岩浆地底、深渊火海、山川大地、九天罡风……
　　不仅第三十六层深渊。
　　不仅三十六层深渊。
　　月光群岛、丧钟平原、暴风海域、死寂深海，处处都留下陆青峰足迹。
　　若是一尊火焰魔神，或是行走间草木疯长的翠绿魔神，或是海域之中掀起万重浪的滔水魔神……
　　行走物质界，浑然无意识。
　　忽而化为一尊如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的恐怖魔神，四翼一震，便搅碎百里空间，六足踏虚，一瞬间仿佛半边身子没入虚空夹层中，乘着虚空乱流、借助空间风暴，轰然间，再出现时，已经是数万里之遥。
　　一个振翅数万里！
　　哪怕金丹之境也实难想象，唯有元神真一，精通速度、空间，才有这般能耐。
　　陆青峰化为帝江魔神，掌控空间。
　　不断振翅。
　　十万里。
　　百万里。
　　空间急速变幻，最终搅碎虚空，整个身躯没入当中，出现在虚空夹层中。继续振翅，虚空疾行。
　　天界气机清晰。
　　下一瞬。
　　空间粉碎，豁然开朗。
　　陆青峰竟从物质界中第三十六层深渊，瞬息出现在天界当中。
　　……


第三百五十五章 诸神齐望我！蛮神界完结！
　　呼呼呼！
　　浓郁灵气扑面而来，令人一阵心旷神怡。
　　陆青峰感受体内澎湃法力，感受神魂通透，感受金丹圆满。
　　脸上顿时露出欣喜之色——
　　姓名：陆青峰（广元道人）
　　种族：人类
　　阵营：镇渊山
　　称号：镇渊山之主、广元祖师、物质界万古第一强者
　　修为：结丹·金丹境
　　等级：1320级（112W/112W）
　　真元：略
　　寿元：3440/24200
　　根骨：4
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：
　　黄庭经第三层【特性：衍法（三层）；统御诸法（三层）；业力消除（三层）】；
　　罗浮剑典（无上级）第一百二十六层；
　　十二都天魔神法（玄妙级）第一百二十六层；
　　黄袍真诀（玄妙级）第一百二十六层；
　　掌狱五雷心经（玄妙级）第一百二十六层；
　　红尘长生法（正宗级）第三重；
　　术法：略
　　神通：化血分魂之法、金刀戮魂法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、云巅步、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、开山彻地法、变化术、身外化身、落魄神光。
　　大神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光、小千雷狱、九天都颠倒乾坤大法、隐身术、颠倒太虚琉璃壁、五色神光、大五行阴阳元磁灭绝神光。
　　装备：丧魂落魄钟（二阶仙器）、三阳一气剑（一阶仙器）、龙鲸山（一阶仙器）、金蜈竹杖（一阶仙器）
　　职业：炼丹师（七阶）、炼器师（七阶）
　　炼符：略
　　驭兽：略
　　一番感悟，匆匆二十年。
　　陆青峰百年前才刚刚达到金丹巅峰，借着《红尘长生法》第三重圆满，神魂挣脱寿元束缚，一刹那间，陷入顿悟状态。
　　行走物质界。
　　化身十二都天魔神。
　　神魂、法力、肉身无限提升，境界不断提升。以至于原先达到金丹巅峰之后，需要百年乃至数百年不断感悟、不断打磨金丹蕴养神魂、肉身的过程，在短短二十年间极大缩短。
　　陆青峰感应金丹，感应自身修为、状态，冥冥中自有一股信息传来——
　　“十年后。”
　　“元神劫数！”
　　这是结丹晋升元神最后一关，一旦渡过‘元神劫数’，立时可成元神之境。
　　至于如今境界，或可称之为——
　　半步元神！
　　陆青峰眼眸明亮，立在天地之间，脸上时而欢喜时而感慨，复杂变幻。
　　“十六世。”
　　“九千二百二十四载。”
　　猛回首，感慨良多。
　　陆青峰一时怔住，脑海中一幕幕景象闪过——
　　有现实中，从上阳国到哭泣沼泽，再从聚云山脉到玄元水境。
　　青山、青雨、岳妙音、岳灵犀、周元、周素、古不言……
　　一个个人、一桩桩事。
　　所遇所见、所思所想，尽皆划过。
　　有游戏中，从天狐界黑砂镇到炳灵界元一山。
　　赤烟界中扶风山为山神，六世行走万万里，千五百载铸就无敌根基。
　　长青界中天下第一仙，威压当世二百载，真仙喋血万修俯首。
　　天巫界中金蚕逆命，五方界中血海沉浮。黑星界两世积淀，三千载星空炼心。
　　黄罗道人、王盘、铁羽真人、韩林、任长生、林枫、六翅……
　　而后自银河界，至蛮神界。
　　到如今。
　　已是半步元神。
　　前后十六世，一晃九千载。
　　“终元神在望。”
　　陆青峰思绪纷飞，内视丹田一粒金丹，内里一道神念孕育。这是元神雏形，待晋入元神第一境‘养神’之境，便是蕴养神魂存想一道道神念，最终神念万千元神衍化，即为元神第二境‘化神’之境。
　　法力、神通，皆非金丹之境能够相比。
　　陆青峰神念一动，瞬间扩散八十里。
　　八十里之内，事无巨细全在心间。不同于此前的修士灵觉，只是模糊感应，不同于‘窥天测地大法’、‘天听地视大法’乃是术法、神通探查之术。
　　神念如双眼，乃至比双眼所见更加清晰。
　　元神真一存想千道、万道神念，方圆千里、万里都在感应之中，都在其眼皮底下。神念搬运，虚空挪移，更是须臾可至万里之外。
　　乃是唯有达到元神之境后，才能够拥有的一项无敌神通——
　　虚空挪移！
　　某些下界，将其称之为‘瞬移’。
　　陆青峰念动，当即破开虚空，神念勾连脚下所在与八十里外神念感应极限之地。一个搬运，呼的一声，便如帝江魔神破空一般，落在八十里外之地。
　　“好神通。”
　　陆青峰眼眸微亮。
　　以他的深厚底蕴，晋升元神之境神念定也远超寻常元神真一，便可挪移更远距离，感应更广阔的地界。
　　如此。
　　料敌于先，自然百战不殆。
　　甚至许多遁法、挪移之法，皆离不开神念相助。神念愈强，占尽便宜。
　　“元神之境，才是我一身神通威能真正显现之始。”
　　陆青峰脑海中划过十七门神通、十二门大神通，心中满是期待。
　　忽此时。
　　“嗯？”
　　陆青峰猛地一阵心悸。
　　心血来潮！
　　四顾望去，才猛然惊觉，这一番顿悟，不知不觉间就来到天界。
　　天界。
　　凶险！
　　“不妙！”
　　陆青峰不去多想，摇身一晃，化为帝江魔神，猛一振翅，就要破开虚空，回返物质界。然天界空间，远比物质界中稳固无数倍。即使半步元神，即使帝江魔神，也有一瞬间的停滞。
　　而短暂停滞，便是绝命。
　　轰！
　　陆青峰陡感四翅刺痛，神念掠过，便看到自身背后四翅搅动空间，四方空间却如同铁板一块，反震之力，直将陆青峰背后四翅险些齐根震裂，鲜血淋漓。
　　“完了！”
　　陆青峰一颗心沉到谷底。
　　抬头看去。
　　漫天光华显现——
　　有光明普照，背生羽翼的圣洁者，身着圣光白袍，手捧一卷书籍。
　　有持战锤者，肌肉隆起，充满力量之感。
　　有手持法杖，身周各色元素环绕，面容枯槁睿智老者。
　　有冰寒彻骨、如寒冬降临，白发如雪的冰冷少女。
　　有……
　　一位位强大存在降临，压的陆青峰难以动弹。
　　“以吾光明之神的名义——”
　　“以吾力量之神的名义——”
　　“以吾魔法之神的名义——”
　　“以吾寒冬女神的名义——”
　　“以吾——”
　　周天之上，三千六百尊强大神灵，目光或是冷漠、或是憎恶、或是杀意纵横，齐齐向陆青峰投来。
　　神音阵阵。
　　“蛮神界诸神！”
　　陆青峰念头动，耳畔众神审判之音还在激荡，‘都天魔神化血飞身大法’立刻引动。十二尊魔神在体内，轰然爆开，由神魂开始崩灭，引动肉身瓦解。
　　天上洒下光明。
　　天地开始冰封。
　　天地、物质、虚空、灵魂！
　　尽皆凝滞。
　　然而全都无法阻挡陆青峰，神念一动——
　　轰！
　　大音响彻，又迅速被冰封，仅一念间，陆青峰便神魂寂灭。甚至连留在物质界中，作为保命后手的精血，也在这一瞬间化为飞灰消散，不敢保留。
　　既一死。
　　神魂当即消失，蛮神界不能阻挡，天地众神无能阻拦。
　　便没入无上无下混沌空间中。
　　独留下漫天诸神林立，面容冷峻目光寒彻，却有神灵望着下方陆青峰神魂俱灭之地，眉头微蹙。
　　……
　　【因玩家自爆，现已死亡，请选择转世/复活】
　　“复活。”
　　下一刻。
　　陆青峰出现在天谴深渊第一层，原守望者巢穴中，脸色有些难看。
　　抬头望天。
　　掠过虚空，似乎都能看到天界当中，漫天神灵齐聚，其中光明神、魔法之神、力量之神、寒冬女神等，都是物质界传说中的永恒真神。陆青峰一眼扫过，此时回想，方才出现的永恒真神，甚至不下十尊。余者也尽是不朽真神。
　　“好大的阵仗！”
　　陆青峰脸色青紫，眼中满含怒气。
　　显然。
　　蛮神界诸神，不知以何种法门算出他所在，在他因顿悟而无意识进入天界的一瞬间，便齐齐降临。
　　封锁退路。
　　那种情况下，‘脱壳大法’全无用处。陆青峰甚至连九转真身炼就之后的滴血重生之法也不敢尝试，唯恐神魂被摄，第一时间就崩灭神魂、肉身，崩灭存留的精血，自爆而亡。
　　唯有依靠系统，依靠死亡空间，陆青峰才有把握，逃避开这数千位神灵的封锁。
　　好在自崩娴熟，众神冻结天地，奈何陆青峰神念已生。一丝神念催动，十二魔神爆裂，以玄妙级功法催动的神通自爆之法，哪怕是永恒神王，也难以阻挡，难以逆转。
　　只是——
　　【姓名：陆青峰】
　　【根骨：1】
　　元神在望，因身死复活，根骨又跌落成1点，往后修行，虽无甚大碍，但修行速度难免要降下一截。
　　长远来看。
　　影响不小。
　　“蛮神界天机早就被‘值年岁君太岁之神’搅乱，一切测算天机之法，皆不堪一用。”
　　“这天界诸神，如何提前算出我行踪？”
　　陆青峰瞥了眼根骨属性，眉头紧锁。
　　根骨1虽不耽搁后续修行，并不致命，但此刻身上朦朦胧胧一股气机笼罩，血光萦绕心头不散，才是真正令陆青峰绝望。
　　“被盯上了！”
　　天机混淆。
　　蛮神界诸神，竟有法能从乱麻一般的天机中，算出他的行踪，并且自爆复活后还被锁定，着实超出陆青峰意料。
　　本想着。
　　这一世，侥幸来到蛮神界，大机缘就在眼前。再加上天机混乱，天界、物质界隔绝。
　　真真是天时地利全都占据，乃是浑水摸鱼的大好时机。
　　于是。
　　陆青峰在物质界搅风搅雨，横扫四方。破碎了不知多少神殿，无数神灵信徒要么归顺，并入广元仙道，要么躲藏，藏在犄角旮旯。
　　漫天神灵在下界中的势力，被陆青峰近乎连根拔起。
　　如此。
　　这些神灵对陆青峰的感官可想而知。
　　但天机混淆，陆青峰并不畏惧。
　　谁想——
　　“值年岁君太岁之神名声那般大，竟——”
　　这般大能亲自出手搅乱天机，竟还被蛮神界神灵找到空子。
　　陆青峰失算了。
　　太过信任这位天庭正神。
　　感应心中血光，大袖之中，七禽翎羽在手，潜心运神，默察来往，衍算因果。
　　忽的。
　　心间灵光一闪。
　　脑海中划过在物质界中名声不小、在蛮神界诸神中地位崇高，但此次却未曾出现在漫天诸神中的一位强大神灵——
　　“命运之神！”
　　“传说命运之神执掌众生命运，手握‘命运泥板’，如若有人能在一片天机混乱当中，在‘颠倒太虚琉璃壁’遮掩之下，算出我何时何地进入天界，唯有此神。”
　　陆青峰甩了甩袖中飞灰，上下梳理前因后果，不由摇头脸上苦涩。
　　也是他太过招摇了。
　　以为蛮神界天机混乱，他又有大神通遮掩自身天机，蛮神界中无人能够算计他。
　　却不知蝼蚁望天。
　　物质界中横行三千载，却早早就被算计，静等着他落入圈套当中。如方才，一脚踏入，漫天神灵齐齐降临。
　　“可——”
　　“玄宁他们却无事。”
　　陆青峰感应诸位弟子，感应镇渊山飞升天界的诸多门徒，虽有死伤，大多却还是活蹦乱跳。
　　“如此说来。”
　　“蛮神界诸神在混沌天机下，所能够做的也极为有限，只能专心对付一人或是数人。而我在物质界中，建立广元一脉，表现出来的潜力最为巨大。诸神出手，我当然是首选。”
　　一番思索，彻底明晰。
　　甚至。
　　蛮神界诸神苦等三千年，只杀他一人，而不是在此之前，将飞升上界的仙道修士一一找到、打杀，说明这种法子只能动用一次，亦或是动用一次的代价太大，哪怕永恒真神也不能频频动用。
　　“这般还好。”
　　“数千载后，以玄宁他们的资质，说不定已经晋升大乘真仙之境，即使被找到，也足以自保。”
　　陆青峰心下稍定。
　　再一念——
　　“蛮神界待不得了。”
　　陆青峰长叹一声。
　　大好机缘就在眼前，可神魂、心间血光浓郁，一旦他再踏入天界，必是天界众神一齐降临，方才情势重演。
　　躲在物质界中，困顿金丹之境，只是空耗时间罢了。
　　“也罢。”
　　“且去便是。”
　　这一世。
　　从银河界至蛮神界，陆青峰有心成就元神、成就大乘真仙乃是证得地仙、天仙道果。
　　便是出得蛮神界外的去处也想了不少——
　　虽在蛮神界中，得罪了上界两位大能。
　　但洪荒之中，大能无数，不惧这两位的也有不少。如银河界中，将他送来蛮神界的那位毒龙尊者，就是一个好去处。亦或是投身天庭，投身截教……
　　总之。
　　于蛮神界中成就天仙，再携一界投奔。
　　哪怕殷郊、六瞳这两位记恨，只要陆青峰寻的靠山过硬，也可不惧。兴许就算是投奔这两位，也能尽释前嫌，不见得会将他拒之门外。
　　乃至。
　　陆青峰成就天仙之后，一身强大功法、诸多神通，未必弱了这两位洪荒大能。
　　当然，此刻这些都是虚妄了。
　　大意之下，满盘皆输。
　　蛮神界诸神注目，虚空窥视，任由陆青峰多大的能耐，也无法在一群真神、神王封锁下，悄无声息进入天界。
　　蛮神界天仙之途，在他踏入天界的那一刹，已经提前断绝。
　　“蛮神界。”
　　不再多想。
　　陆青峰身形一晃，下一瞬便出现在镇渊山中。
　　“静云。”
　　“传我令——”
　　“即日起，光明之神、魔法之神、力量之神、寒冬女神……等三千六百神灵为邪神，但凡信仰邪神者，驱逐四境之外。”
　　“潜伏四境者，杀无赦！”
　　“擅传邪神信仰者，杀无赦！”
　　“烧毁一切记载邪神之典籍，胆敢私藏、传播者，杀无赦！”
　　“……”
　　静云踏虚而来，落在云台之上，听着上首师祖口中吐出的一个个‘杀’令，心中一寒，却不知这漫天神灵做了何等样事，竟引得向来淡然的师祖如此震怒。
　　一字字落入耳中。
　　足足三百八十条‘杀无赦’，直将诸神信仰全部封锁。一旦执行，不说永绝后患，也能令物质界中诸神信徒只能藏在角落里，再不成气候。
　　“尊祖师令！”
　　静云恭敬应下。
　　陆青峰扬手，一只铜铃落在静云跟前。静云一瞧，瞳孔不由微微收缩。
　　“此为‘丧魂落魄钟’，当为物质界中，广元掌教法器，代代相承，不可携入天界。”
　　“是！”
　　静云连忙接过‘丧魂落魄钟’，口中称是。
　　陆青峰念头再动——
　　三阳一气剑。
　　金蜈竹杖。
　　龙鲸山。
　　一共五件仙器落在空中，大袖一挥，没入四方不见。
　　却是落入三代当中天份最高的五名弟子当中，其中少阳剑落在静云手中。
　　不待静云叩谢。
　　陆青峰便身形淡去，消失不见。
　　静云往前一瞧，只见师祖离去之地，莲台之上，数百法器宝光闪烁直冲斗牛。
　　最低也是五阶法器！
　　一时怔住。
　　……
　　三十年后。
　　天界当中，不知何处。
　　一条大河浩荡奔腾，水面烟云缭绕，看不清太远。一叶扁舟驶在河面上，船上有一身披蓑衣的老者，埋头在船上摆弄着数十团泥块。
　　这些泥块原先似是一体，不知何故碎裂，此刻老者不停拼凑，一双手枯槁，却始终拼凑不成。
　　忽的。
　　老者猛然抬头，凝目虚空。
　　神魂当中，不知从何处来，无穷无尽血丝倏地便缠绕过来，猛然收紧，一圈又一圈。老者皱眉，枯槁双手轻轻颤动，伸手在虚空，似要将这血丝扯断。
　　然而双手落下，一扯之后却神魂一阵刺痛。
　　竟越扯越紧。
　　老者当即不去动弹，从舟上起身，目光往河面看去，透过长河，竟看破虚空，落在物质界中深渊第一层无名之地。
　　荒山野岭当中。
　　一名身着阴阳道袍的腐朽老者恰巧抬头，目光与老者交错。
　　“既然逃了。”
　　“活着不好吗？”
　　舟上老者缓缓开口，声音缥缈。
　　“不劳命运神王操心。”
　　“此神通，名唤‘魔煞缠丝神咒’，算是贫道临走之前，奉还神王的一份小礼。”
　　陆青峰佝偻着身子，皮肤松弛，一头长发枯槁，就连两眼都有些无神，脸上却露出一丝笑意。
　　三十年。
　　终成元神之境，踏足之后，一番体悟，在物质界排斥的刹那，陆青峰果断施展‘魔煞缠丝神咒’，对象正是这舟上老者——命运神王。
　　这一世余下两万四千三百载寿元，尽数投入。如此寿命，比得上两个元神修士。
　　诅咒之下。
　　即使命运神王堪比地仙，也要吃个大亏。
　　陆青峰笑着，心中憋了三十年的怒气，总算发泄少许。
　　“诅咒？”
　　命运神王摇头，“杀不死我。”
　　陆青峰依旧笑着。
　　他自然知道——
　　以他初入元神的修为，哪怕消耗两万多年寿元，以大神通诅咒，便是大乘真仙无妥善之法，也要轻则修为停滞、倒退，重则身陨。
　　但对于堪比地仙的命运神王，却难以致命。
　　不过——
　　“恶心一番，贫道便满足了。”
　　陆青峰见命运神王脸色平静，似乎根本不在意咒法加身，也不多说，只笑着，眼见物质界排斥之力越来越大，当即不再逗留。
　　不与命运神王再说。
　　初入元神境的二万万还多的经验值，尽数投入‘落魄神光’、‘身外化身’、‘变化术’、‘云巅步’等四门神通以及《红尘长生法》中。
　　念动间。
　　两亿余经验值消耗一空。
　　四门神通晋升大神通。
　　《红尘长生法》由正宗级晋升至玄妙级。
　　来不及去查看，陆青峰最后看了眼命运神王，看到其脚下舟上破碎的泥板，脸上笑意还未逝去，便化作云烟消散。
　　命运长河中。
　　命运之舟上。
　　“彻底死了。”
　　命运神王四顾望去，脸色终于多出一丝变化。神魂之上，血丝越缠越紧。闭目凝视，神力涌动，炼化血丝。
　　炼化一道，神魂上却生出十道。
　　很快。
　　神魂上已经缠满了血丝，神力晦涩，神魂污垢，命运神王一双能够看破众生命运的眼眸，也陷入浑浊。
　　恐怕就连陆青峰自己也没想到。
　　元神之境、两万多载寿元，咒杀蛮神界中永恒神王，竟不止能恶心一番这位命运神王。照这个趋势下去，血丝渐渐勒入神魂深处，甚至能将一尊永恒不死的神王，拖入黑暗不见底的星界中，彻底沉睡，乃至陨落。
　　命运之舟载着命运神王，驶入命运长河深处。
　　这位掌控蛮神界众生命运的永恒神王，却不知能否掌握自己的命运。
　　不过这一切。
　　已经与陆青峰无关。


第三百五十六章 第十七世：仙秦界！
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　陆青峰盘坐洞府当中，一口青色三足鼎在前，虚实不断变换。鼎壁内外，时而浮现一人样貌，与陆青峰恰有几分相似。
　　时间流逝。
　　法力不断涌动，一块块荡魂石落在三足鼎中。
　　自三足鼎中，有一人形虚影摇曳，在鼎炉内探出脑袋来，一口将荡魂石吞下。虚幻身影凝实三分，又没入鼎中不见。
　　循环往复。
　　重复这个过程。
　　除了荡魂石外，陆青峰时不时停下，吞服大把恢复神魂、补充神魂之力的灵丹。
　　气机笼罩在洞府中，阵法遮掩，并不外泄。
　　不知过了多久。
　　陆青峰停下，挥舞大袖，青色三足鼎兜空旋转不断缩小，没入袖口当中仅只剩下巴掌大小，落定不见。
　　“蛮神界。”
　　收功之后。
　　思绪转换，将蛮神界三千多载岁月冲淡，心中疲惫一扫而空。
　　陆青峰起身。
　　抛却蛮神界种种，出得洞府，往聚仙岛‘峰雨山’去。
　　峰雨山中。
　　陆青雨老神在在坐在当中，一手捧书卷，一手提酒壶。时而翻阅，时而品酒。三层阁楼前，门可罗雀，一个客人也无。
　　“好一个逍遥自在的酒鬼掌柜。”
　　陆青峰大步走来，见着此景，不由揶揄出声。
　　“大哥。”
　　陆青雨难得回玄元水境休整，见着大哥出关，不由欢喜。也不在意大哥打趣，从储物袋中取出一壶酒递给陆青峰，献宝似的道，“这是我前几日新得的好酒，唤作‘神仙游’，一壶酒下肚，保管逍遥似仙神。”
　　“神仙游。”
　　陆青峰接过，坐在青雨一旁，陪她饮酒谈笑。
　　青雨鲜少在玄元水境停留，陆青峰时常闭关，精力又大多放在游戏中，也少有闲暇。趁着第十六世结束，两月空闲，正好多陪陪青雨。
　　至于青山。
　　早就远走不知多少里，往北离开了玄元境，独自力量而去。
　　独留陆青峰与陆青雨。
　　兄妹两人一面品酒对饮，一面天南海北聊着。
　　聊修行。
　　聊见闻。
　　聊玄元、白骨、天游三境局势。
　　因‘长青道人’凶威，白骨境一盘散沙。白骨魔宗但凡有结丹真人冒头，立刻就有长青道人现身，将其打杀。
　　白骨魔宗陷入僵局。
　　天游境倒是好些。
　　‘烈火散人’去了一趟，将天游山破灭。天游境先是混乱了十多年。而后白骨境、白骨魔宗自顾不暇，玄元境、玄元宗忌惮‘烈火散人’不敢动弹，以至于天游境被原先黄袍山黄袍老怪麾下四大散人占据。
　　四人汇聚一众妖王，呼啸山林，除了无聚法境真人坐镇之外，竟不下于此前天游山威势。
　　依旧是沿袭‘黄袍山’的名号。
　　甚至超过如今正在急速走下坡路的白骨魔宗，以及暗中送出不少弟子，甚至连不少成名已久的结丹真人都悄无声息消失的玄元宗。
　　一跃成为三境最强。
　　局势变幻，乱花迷眼。
　　最引人注目的，还是以一己之力打退了灭度神宗的幻波海烈火散人。只是烈火散人一直闭关不出，三十多载倒不至于令三境修士忘却这等恐怖存在。
　　但当年之事，却也渐渐平息，仅偶尔有人谈起。
　　北面灭度神宗不甘，亦不敢再贸然出手。
　　南面非烟阁派了太上长老诸葛子阳前来拜会烈火散人，具体商谈了何事不为人知，但烈火散人并未投向非烟阁，只是从此之后三十多年，再无‘明清灵水’从幻波海、从三境售出。
　　……
　　闲暇两月。
　　陆青雨也在玄元水境休整了两月。
　　而后陆青雨离去，陆青峰继续闭关。
　　现实中。
　　平稳无事。
　　两月一到，陆青峰再次将精力投入《洪荒》当中。
　　……
　　齐国。
　　凤林道境内。
　　群山之间，乌云低沉。
　　一员大将立在乌云上头，头戴一顶盔，身穿玄黑甲胄，手执一根黄金棍。在他身后，百余甲士紧随，肃穆无声。甲士当中却压着一名身着麻衣、脚蹬麻鞋的少年，看上去仅有十六七岁模样，被两名甲士抓着肩膀，脚踩祥云，不知往何处去。
　　少年年纪虽小，这般阵仗却不见慌张。
　　一双眼四方上下打量，又落在跟前身后这些甲士身上，特别是当前领头的那员大将。眼神清澈，露出好奇神色。
　　浑然是一个见识少、不怯生的人族少年模样。
　　那为首大将似是感应到少年看他，转过头来，一张脸面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，端的吓人。
　　少年不畏惧。
　　一双眼与这大将对视。
　　“哈哈。”
　　“好胆！”
　　大将咧嘴大笑，獠牙愈发狰狞，寻常人见了，早就丧胆。少年却同样咧嘴笑着，殊为灿烂。
　　那大将伸手一招，少年身体不受控制，便落在大将身旁。
　　“你小子气运深厚，保不齐就被龙君相中。那本将军这就是近水……近水什么来着？！”
　　蓝脸大将扭头，看向身后百余甲士。
　　众甲士面面相觑。
　　一个不知。
　　“近水楼台先得月。”
　　陆青峰笑着出声，少年之身声音清脆。
　　“对对对！”
　　“就是近水楼台先得月！”
　　大将一拍脑袋，乐的不行，冲陆青峰咧着獠牙大笑道，“等你小子日后发达，可要好好提携本将军。”
　　“敢问将军名号？”
　　陆青峰顺杆往上爬，接过话问道。
　　“名号？”
　　大将一愣，旋即大笑出声，扭头冲着身后甲士大声道，“这小家伙还真准备日后提携本将军呢。”
　　“哈哈！”
　　百余甲士也跟着笑出声来。
　　他们家将军深受龙君器重，在整个齐国都是响当当的一号人物。小小少年，倒是不知畏惧，也敢应声。
　　四周轰然笑着。
　　大将也不为难陆青峰，声音洪亮震的陆青峰脑袋嗡嗡，“小家伙听好了，本将军乃是岷江龙君麾下，蓝飞虎是也。”
　　“原来是蓝将军。”
　　陆青峰口中应着，心下将‘齐国’、‘岷江龙君’等信息一一记下。
　　“蓝将军？”
　　蓝飞虎摇头，“恁地难听，本将军人称‘飞虎大将’，你以后也这般唤我。”
　　这蓝飞虎倒是无甚心眼。
　　或者说。
　　对陆青峰这个十六岁少年，无须动用手段。
　　“广元见过飞虎大将。”
　　陆青峰心下一笑，连忙改口。
　　看得出，蓝飞虎谈兴正浓，拉着陆青峰这么个少年，竟也说个不停。一面赶路，乌云之上传来阵阵大笑。
　　掠过凤林道，直往岷江赶去。
　　陆青峰一边应付着蓝飞虎，一边调出系统提示——
　　【界名：仙秦界】
　　【简介：上古有修，名曰秦臻，以万古难寻之才情，建立仙秦帝国，与仙宗、魔门、龙宫、妖族对抗，于仙、神二道之外开辟‘性修’、‘命修’两大体系，组建仙秦大军，破灭万敌，最终占据整个仙秦界。然仙秦暴戾无道，随着始皇秦臻飞升仙界，仙、神二道反弹，致使仙秦崩灭。始皇秦臻留下后手，将仙秦界放逐虚空不知去处，从此与仙界断绝联系……】
　　……
　　“仙秦界。”
　　陆青峰看过系统介绍，看到这第十七世降临的世界简介，心下沉吟。
　　按着系统所说。
　　仙秦界曾经极度辉煌，仙秦帝国统领一界，雄踞九大部洲。更在仙、神二道之外，开辟出‘性修’、‘命修’体系。
　　系统虽未曾详细表述，但能够被单拎出来，放入‘简介’之中，更与仙、神二道并列，可见这两大修行绝对不俗。
　　仔细翻看。
　　陆青峰对这仙秦界了解更深——
　　“仙秦界自秦臻建立‘仙秦帝国’开始，便从上古时代，进入‘仙秦时代’。而后始皇秦臻飞升仙界，仙秦帝国崩灭，仙秦界被秦臻后手放逐，陷入黑暗混乱之中，被称为‘后仙秦时代’。”
　　“后仙秦时代，包括短暂存在、远不如仙秦帝国影响之大的‘仙汉帝国时代’，包括仙汉帝国覆灭后，仙、神、妖、魔乱战的‘黑暗时代’。”
　　“黑暗过后，便是仙门、妖族、魔门立天庭共治九大部洲的‘天庭时代’。”
　　笼统介绍。
　　陆青峰对仙秦界有大致了解。但具体到‘天庭时代’，便少之又少了。
　　只知道。
　　仙秦界早于仙界断绝联系，被放逐不知何处，这仙秦界所谓‘天庭’，定然不是洪荒大天地最中心、地仙界之上，雄踞三十三天的天庭。
　　“天庭。”
　　陆青峰心下有些猜想，信息较少，无法印证。
　　于是暂且放下。
　　一旁蓝飞虎说个不停，獠牙撑开巨口，唾沫横飞。许多都在吹嘘自己的战绩，吹嘘自己在岷江龙君跟前如何如何受重视等等，一时间竟没有陆青峰可以搭话的地方。
　　“岷江龙君。”
　　陆青峰乐的如此，心中思索，又回想方才情景——
　　就在今日。
　　就在半个时辰前。
　　陆青峰从转生池中走出，开启第十七世。然而还未来得及通过系统提示查看此界信息，天上就有两名玄甲战士降临，抓着陆青峰就往天上去。
　　便是蓝飞虎一行了。
　　陆青峰此次又是开荒，但仅三万经验值，至多提升到真气境六七重，别说蓝飞虎，就算是任何一个甲士跟前，陆青峰都休想脱身。
　　索性暂不动用。
　　“这蓝飞虎与这些甲士，是那位岷江龙君麾下。抓我前去，是要供岷江龙君‘挑选’。”
　　“似并无恶意。”
　　察觉无恶意。
　　陆青峰也不反抗，任由甲士们带着他，往岷江而去，“倒要看看岷江龙君葫芦里买的什么药。”
　　大风大浪全都见过，这点小阵仗便算不得什么。
　　一路上。
　　四处打量，熟悉环境。
　　而后又引起蓝飞虎注意，与这位飞虎大将攀谈，得知了不少更详尽的信息。
　　从系统处知晓仙秦界大概。
　　从蓝飞虎处了解诸般细节。
　　乌云掠过。
　　约莫三四个时辰后，耳畔传来江水奔腾声音。
　　陆青峰往前看去，只见大江如天河，宽广似汪洋大海，浩浩荡荡，远胜黑星界两极星中青龙江、三山九水中澄阳河——
　　“岷江到了。”


第三百五十七章 龙君捉婿
　　“飞虎将军，敢问此去龙宫，可是龙君有何事吩咐？”
　　岷江前，陆青峰忍不住出声问道。
　　别看这蓝飞虎一路上说的天花烂坠，看似口无遮拦，却不知有意还是无意，半点来意都未曾透露。
　　“龙君神通广大，岂是你能想象，能有何事用得着你这凡人小子？”
　　蓝飞虎嗤笑一声，不跟陆青峰解释，拎起来就往岷江纵身一跃，“进去自然就知道了。”
　　哗啦啦！
　　江水奔腾。
　　这蓝飞虎顶盔之上，有一明珠绽放毫光，将江水隔绝，行走其间如履平地。
　　陆青峰不禁往明珠瞧了眼。
　　蓝飞虎见着，找到机会，立刻显摆道，“此为‘辟水珠’，乃是龙君赐下，可辟易万水，凡间可没有这等宝物。”
　　“辟水珠。”
　　陆青峰面露讶然，给足蓝飞虎面子。
　　实则。
　　这等辟水珠当真无甚稀奇，竟能够供人在水下行走罢了。遇着真水、重水，当场就要破碎，寻常筑基修士，手掐避水诀，都胜过这‘辟水珠’不少。
　　也就是欺负他‘凡人’一个，蓝飞虎才能显摆罢了。
　　见陆青峰脸上露出惊讶神色，蓝飞虎扬着蓝色面孔，露着口中獠牙，见凡人无知，一阵好笑。
　　两人心下彼此嘲弄着。
　　不多时。
　　仿佛穿过一层屏障，眼前豁然开朗。
　　延绵不知多少里、富丽堂皇远胜凡间皇宫的建筑群，明珠点缀，沉浮在江水之中。当中有一队队虾兵蟹将巡视，有一个个秀丽侍女御水而行。
　　仿如水中仙宫。
　　寻常人见了，定要痴住，以为仙境。
　　“小子，傻了吧？”
　　“这里就是岷江龙宫了。”
　　蓝飞虎拍了拍陆青峰，将其身子骨拍的生疼，而后拎着就往当中最为雄伟、最为堂皇的宫殿掠去。
　　沿途。
　　不论是虾兵蟹将，还是往来侍女，见着蓝飞虎，都一一向其行礼，口称‘飞虎大将’。
　　蓝飞虎昂首挺胸，也不回应直接越过。
　　陆青峰被拎着脖子，面朝后。
　　看到这些虾兵蟹将、往来侍女在蓝飞虎掠过之后，偷偷投来目光，却是向他看来。见他被拎着的模样狼狈滑稽，侍女们指指点点偷笑着，虾兵蟹将目光则带有三分审视、三分不屑。
　　“这是唱的哪一出！”
　　陆青峰心中涌起一股不妙之感，却不像是血光之灾，似乎是更恐怖的事情。
　　蓝飞虎不停。
　　很快。
　　进入正中宫殿当中。
　　……
　　“末将拜见龙君。”
　　一入大殿，蓝飞虎将陆青峰放下，冲着上首青脸红须、身着华丽袍饰，头戴青色冕冠的老者恭敬跪下，口称‘龙君’。
　　“凡人广元，拜见岷江龙君。”
　　陆青峰见着，也屈膝躬身跪拜下来。
　　这一世。
　　他仅为凡人，见着修为不知几何的龙君，该跪还是要跪。无关尊严，仅是暂时层次不同而已。
　　“起来吧。”
　　龙君开口，声音颇具威严，激荡在大殿之中。
　　“谢龙君。”
　　“末将见过三位殿下。”
　　蓝飞虎当先起身，冲着岷江龙君下首三位气质各不同的着锦袍者、着道袍者、着甲胄者抱拳见礼。
　　“飞虎将军。”
　　三人皆点头示意，看得出，蓝飞虎在这岷江龙宫当中的确有几分地位。
　　陆青峰往蓝飞虎口称‘殿下’的三人望去，照这个称呼，应是岷江龙君之子。这等身份，对待蓝飞虎尚且不曾轻慢，一则这三位修养不凡，二则也可见蓝飞虎来时路上言语虽多有卖弄、夸张，但也不算信口胡言，于岷江龙宫当中确有几分地位。
　　陆青峰跟着蓝飞虎一齐起身。
　　冲三位岷江龙宫殿下行了一礼。
　　就见蓝飞虎冲上首岷江龙君汇报道，“启禀龙君，末将在凤林道崖州府境内，遇着这个名唤‘广元’的小子。‘察运宝鉴’显出红色光华，连忙将其带回。”
　　说着。
　　蓝飞虎取出一方玄黑宝鉴，打入一股强横力量，宝鉴当即放出黑光，瞬间又转为白光，最后定格在红光上。刺眼红光照彻大殿，自宝鉴中，显露一人形象——
　　正是陆青峰。
　　“红光。”
　　“‘察运宝鉴’最多可鉴定三阶气运。这小子气运红光如此明亮，定然超出三阶，许是四阶、五阶气运，日后有望成就第四境乃至第五境修士！”
　　岷江龙君下首，三位龙宫殿下中，排在最末，身着一身明晃晃的金光铠甲的那位两眼一亮，最先出声，冲着上首岷江龙君欢喜道，“父王何不取出‘照运镜’仔细查看一番？”
　　陆青峰往出声这位看去。
　　“排在第三，应是岷江龙宫三殿下。年龄最幼，按耐不住性子。”心中给出评价，陆青峰却也知晓，为何会被蓝飞虎‘请’来岷江龙宫。
　　目光落在蓝飞虎手中玄黑宝鉴上，“察运宝鉴，探察气运？”
　　凡万物生灵，皆有气运。
　　陆青峰修习‘大罗洞观’，可观人之根骨、生灵资质。只是这气运，却较为复杂。此前未曾接触过，也不知仙秦界这般黑、白、红等，到底如何划分。
　　毫无修为，大罗洞观无法动用，只能干看着着实不习惯。
　　按住心思。
　　暂时不去消耗经验值获取修为，以免露出破绽。只是一双眼在那‘察运宝鉴’上多停留了些时间，心中又在想着岷江三殿下口中的‘照运镜’。
　　顾名思义。
　　不难猜出用途。
　　上首岷江龙君胡须微颤，见着照映大殿的浓郁红光，面上也有欢喜之色，却摇头道，“不急，待其他几位将军归来，一同查看不迟。”
　　三殿下一听，有些丧气。
　　不过岷江龙君威势显然不小，哪怕身为其仅有的三子之一，三殿下也有些发怵。
　　不敢质疑，只将目光投在陆青峰身上，眼珠子一转，冲陆青峰招手道，“小子，过来与我们兄弟三人亲近亲近。”
　　蓝飞虎立在一旁，不言不语。
　　“是。”
　　陆青峰应声，三两步跑过去，被三殿下拉着与他坐在同一桌案后。
　　有侍女奉上银箸、铜斛，陆青峰扭头往右侧三位殿下看去——
　　只见岷江大殿下约莫三十来岁面貌，贵气逼人正襟危坐着，目不斜视。
　　二殿下身着道袍，最是面善，青年模样仙风道骨，冲陆青峰点头笑着。
　　至于身旁紧挨着的这位三殿下，年岁乍一看去陆青峰相差无几，少年英气，一身明光甲胄当真是大殿之中最为闪耀之物，就连殿柱上那金甲神将的光芒都被盖过。
　　粗略一看，便知性子跳脱。
　　“来来来！”
　　“吃吃吃！”
　　“喝喝喝！”
　　“就当是自己家，莫要客气。”
　　三殿下咋呼着，与陆青峰推杯换盏。龙宫美酒的确不俗，比陆青雨千辛万苦寻来的‘醉仙酿’、‘神仙游’都好了无数倍。
　　三杯美酒下肚。
　　还未来得及品尝桌案上看不出名堂的美食。
　　砰！
　　醉意一股脑涌上，陆青峰控制不住一头栽在桌案上，呼呼大睡过去。
　　“哈哈！”
　　“这小子酒量不行，今后成了妹夫，得好好练练！”
　　弥留之际，陆青峰耳畔传来三殿下大笑声音，接着便陷入一片混沌当中。
　　……
　　醉梦中。
　　陆青峰似乎见着陆陆续续有如同蓝飞虎一般的将军，龙行虎步而来，身后或多或少都跟着一两名甚或是三五名少年、青年。
　　不多时殿中红光闪烁，有强有弱。
　　也不知过去多少日。
　　也不知来了几个将军。
　　蓝飞虎忽的上前来，将他提起，拎在殿中，又引来一阵哄笑。
　　旋即。
　　陆青峰梦见一面镜子悬在空中，将他照的通透，如同脱去全身衣服一般，毫无遮拦，当真羞耻的紧。
　　青光阵阵，四方一片哗然。
　　身侧还有一双双烧灼的目光，各种神色，陆青峰分辨不清。
　　紧接着场景改换。
　　便好似真的被脱去衣服，一群美貌侍女服侍，替他梳洗换装，一袭红袍着身，诸般华饰点缀。
　　如此折腾。
　　不知昏睡了几日。
　　在龙宫大殿中，兜兜绕绕好些圈，陆青峰脑海中始终混沌一片。
　　龙宫美酒，岂是凡人能够享用？
　　酒劲上来。
　　不睡上个数十年都难苏醒。
　　好在还有外界本体在，陆青峰才能依稀保留一丝模糊意识，见着这些日之景。
　　他见着。
　　岷江龙宫四处张灯结彩，大红灯笼高高挂。
　　远比他来时更多的虾兵蟹将、美貌侍女行走往来，好似还在向他所在的方向行礼。也有一个个陌生似宾客的道人、将军亦或是其他穿着的修行者往来，见着他都露出善意笑容。
　　这般。
　　混沌了不知多少时辰。
　　这一日。
　　陆青峰忽感到脑海中一阵清明，混沌消散，醉意消退，瞬间清醒过来。
　　脑海不疼。
　　眼也不花。
　　只是见着眼前、打量四周场景，却当场怔住！
　　……
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　陆青峰三次拜下，从红盖头下，瞥见一张稍显稚嫩却难掩精致的面容，心下一阵古怪。
　　“礼成！”
　　“送入洞房！”
　　陆青峰被领着，往其中一处宫殿走去。在他身旁，还有方才与他对拜的女子。
　　一路慢行。
　　心中想着万千心事，耳旁尽是欢声笑语，恭贺不断。
　　眼前一晃。
　　被引入一处宫殿中。
　　轰！
　　殿门闭合，当中只剩下陆青峰与那盖着红盖头、坐在床榻边的女子。
　　……


第三百五十八章 岷江龙宫驸马爷！
　　“这——”
　　陆青峰怔了怔，看了眼闭合殿门，摇摇头来到床边，坐在女子身侧。
　　红衣女子似是被吓着，连往一旁挪了挪，却仅挪了不到一两寸距离，看的陆青峰一阵好笑。
　　“你可是岷江龙宫小龙女，实力超出我不知多少倍。该是我怕你才是，何故这般惧我。”
　　陆青峰摇摇头，看向身旁低头不敢言语的新婚‘娘子’，颇有些哭笑不得。
　　“龙君捉婿。”
　　“当真美谈！”
　　遍数十七世，唯独此世最为荒唐。
　　“龙君观气运而择婿。”
　　“蓝飞虎持‘察运宝鉴’，观我气运为刺眼红光，当即带回。”
　　“而后。”
　　“岷江龙君以‘照运镜’再观，我显出青色气运。按着当时大殿上列位所言，青运者，此生有望堪至第五境。”
　　陆青峰脑海混沌消退，将酒醉之时，大殿中诸般情景全都在脑海中过了一遍。
　　顿时，一切清明——
　　龙君择婿，派蓝飞虎等大将往人间去，搜寻大气运者，‘带’回龙宫。陆青峰刚出转生池，就被蓝飞虎遇着，掳来了岷江龙宫。
　　陆青峰十六世积累加身，这一世气运不知多么深厚。
　　龙宫当中。
　　一身气运压过其他将军带回的少年、青年，成功被龙君相中。
　　雷厉风行。
　　披红挂彩。
　　陆青峰被人以术法醒酒，已经是胸前配着大红花、头上戴着新郎冠。四周宾朋满座，外间锣鼓喧天——
　　行礼在即。
　　转眼及至此时，已经在洞房当中。
　　“……”
　　洞房中，床榻上。
　　陆青峰、岷江小龙女一时沉默。
　　陆青峰转头，瞧着这位羞答答似乎有些怯弱的小龙女，与他想象中的完全不同。
　　身为岷江龙君之女，上有三位兄长。
　　即便不是刁钻蛮横，也该是嬉笑活泼才是。
　　怎的——
　　“我叫广元，你叫什么？”
　　陆青峰瞧着龙女怯生生模样，有些好笑，当先出声问道。
　　“敖乐。”
　　红盖头下，传来小龙女微不可察的声音。
　　“敖乐。”
　　“好名字。”
　　陆青峰夸赞一声，觉得与小龙女关系更近了一步，直接问道，“你可知道‘青运’是何意？”
　　青运。
　　第五境。
　　陆青峰依稀还记得，当时显出青色光芒时，大殿之上传来的阵阵惊呼声与倒吸冷气声。
　　显然罕见。
　　就连岷江龙宫当中，也要为之震惊。
　　“……”
　　小龙女一阵沉默。
　　半晌后才微微摇了摇头，香气轻吐，“不知道。”
　　接着。
　　便低头不说话了。
　　陆青峰心下有些失望，望着小龙女。
　　也不去追问。
　　神思纷飞。
　　“前世登临元神，本有望冲击大乘真仙之境。”
　　“可惜了。”
　　回想蛮神界，陆青峰依旧觉得有些可惜。
　　不过也不沮丧。
　　“这一世——”
　　这一世开局离奇，但目前来看，似乎不是坏事。
　　“龙族富有四海。岷江龙宫执掌岷江亿万水族，水系纵横，整个齐国境内都要仰岷江龙宫鼻息。”
　　“身为龙宫驸马，倘若修行，一应资源定不会少了。”
　　陆青峰对‘龙君捉婿’并无愤怒、憎恶、委屈等等情绪，对‘龙宫驸马’这重身份也并不排斥，至少，这位‘娘子’不是跋扈之人。
　　仙秦界中，有‘天庭’在上，体系森严。
　　独自修行，定是处处受限，诸多麻烦。
　　有‘龙宫驸马’这重身份，有岷江龙宫庇护，至少前期可安稳修行。
　　起始层次足够高，也能更快、更轻松的了解仙秦界。
　　只是。
　　陆青峰转头，看向脑袋快要埋到胸前的小龙女，不禁眨了眨眼，“这位今后如何相处，却是个问题。”
　　心中思忖。
　　忽的。
　　原先彻底消退的酒意再次涌上心头，不像之前那般狂暴，这次似是微醺，似梦非梦、似醒非醒。脸上、心中一阵燥热，口唇之间，更是干涩。
　　“……”
　　陆青峰意识到，这定是龙君亦或是龙宫其他强者使的手段。
　　原还想着，相敬如宾做一对表面夫妻。
　　现在看来，行不通了。
　　醉意汹涌，一浪又一浪。陆青峰抬头，看向低头坐在一旁，双手捏着衣角紧张到无以复加的小龙女，终是抵不过醉意。
　　“请夫君怜惜。”
　　大红喜被翻滚，陆青峰耳畔传来轻柔娇怯声音，接着便是一夜春风。
　　……
　　清晨。
　　陆青峰睁开眼，脑袋有些发胀，胸口受力。
　　低头一看。
　　青丝如瀑，散落在脑后。微微侧头往下看去，一张五官精致的面庞出现在眼前。面容白皙，透着一丝红润。并不消瘦，脸上称不上肉嘟嘟，仅稍显圆润，又多出一丝可爱。
　　脸庞埋在陆青峰胸前，安然恬静，发出轻微鼾声，气息打在陆青峰身上。
　　再一感受。
　　这小龙女却是整个身子都蜷缩在他怀里，皮肤光滑，便连最华贵的锦缎丝绸都比不上。
　　陆青峰静静看着，心中有一股从未有过的感觉。
　　奇妙。
　　说不上来。
　　也不知过了多久，外间光芒愈发耀眼。陆青峰见着小龙女长长睫毛微颤，接着便露出一双水灵灵的大眼睛。触碰到陆青峰目光，初时迷糊，旋即两眼圆瞪又眨了眨眼，似是回过神来，羞的又将脑袋埋在陆青峰怀里。
　　不敢抬头。
　　“哈哈！”
　　陆青峰见着，不禁笑出声来。
　　……
　　“拜见龙君。”
　　龙宫大殿，陆青峰一袭锦袍，向上首岷江龙君拜下，口中高声道。
　　“妹夫。”
　　“你与我小妹都已洞房，还不改口？”
　　那岷江三殿下在旁，冲着陆青峰挤眉弄眼，大声揶揄道。
　　小龙女在陆青峰身侧。
　　她今日上身穿着月白色上衣，下身长裙，腰间点缀着绿色腰带。头上仅有一根玉簪，并无过多雕饰点缀。
　　面容稍显稚嫩，年岁看上去与陆青峰相差无几，此时又显出一丝新妇气质。
　　着实动人。
　　听见三哥调侃，小脸顿时通红，抿着嘴不敢出声。
　　“小婿广元，拜见父王。”
　　入赘龙婿，相当于龙君半子，与小龙女一般，应称岷江龙君一声‘父王’。
　　“好。”
　　岷江龙君似不苟言笑，仅应了一声，旋即看向一旁三殿下，“广元新到龙宫，敖烈你领着他四处熟悉一番，择选‘性命’之道。”
　　“是。”
　　三殿下敖烈抱拳应声，身上锃亮铠甲碰撞发出清脆响声。
　　……
　　龙宫当中。
　　敖烈、陆青峰并肩行走。
　　一路上，侍女、虾兵蟹将皆恭敬行礼，口称‘三殿下’、‘驸马爷’。
　　敖烈习以为常，转头看向陆青峰，“父王捉婿，妹夫与我小妹仓促成婚，可有不满？”
　　这位三殿下当真人如其名，半点不遮掩。
　　心中有话，直截了当便问出来。
　　寻常人被捉到龙宫，被迫娶了一个素未谋面的女子为妻，心中难免有怨气。敖烈这般询问，此中担虑并非无凭。
　　“三哥说笑。”
　　“娶了龙宫小殿下，高攀为龙婿，凡间多少人求之不得。广元侥幸，欢喜至极，岂会不满。”
　　陆青峰摇头，不卑不亢。
　　此话虽有修饰，但陆青峰心中的确没有不满。
　　娶妻为龙婿，于他有利。再者说，娇妻美艳、娇羞动人，性子又恬静，正是陆青峰心仪的类型。
　　成亲的方式虽有些离奇，陆青峰却看得淡。
　　日后好生相处，夫妻和睦，感情可以培养，《洪荒》之中也有陪伴不至孤独。
　　至于倍感羞辱、不畏权贵、宁死不屈……
　　太过矫情了。
　　自戕转世，更白白耽搁十六年，没必要。
　　“但愿你当真是这般想。”
　　敖烈将信将疑点头，脸色一肃厉声道，“若是被我知晓，你敢轻慢小妹，我定将你抽筋扒皮，摄出神魂放在幽魂灯中灼烧千年万年！”
　　“敖乐是我妻子，自当怜惜。”
　　陆青峰不惧，出声笑道。
　　敖烈听了，脸上凶狠瞬间敛去，变脸之快令人反应不及。就见他眨着眼，看着陆青峰上下打量，好奇道，“你这小子，若非飞虎将军摸出骨龄，二哥与父王又洞彻灵魂，当真不敢相信，十六岁的少年，竟有这般心境。”
　　“我能感受到飞虎将军、父王和三哥待我都无恶意。”
　　“自然不怕。”
　　陆青峰笑着道。
　　龙宫会有手段，并不稀奇。
　　但是他转生而来，不论是肉身还是灵魂，都是实打实的十六岁。以岷江龙君的实力，恐还看不透遍布洪荒万界的‘转生池’玄妙，自然也看不出陆青峰灵魂深处，藏着累世修行九千余载的‘老怪’心智。
　　敖烈龙行虎步在前，听得陆青峰回答，也觉有理。
　　龙宫当中走着。
　　敖烈一面领着陆青峰熟悉龙宫布局，一面叹息一声，似是自言自语道，“……父王出身东海龙宫，与出身西海龙宫的母后一见钟情。可惜母后早有婚约在身，与父王暗中结合，终究被发现。
　　那时，母后正怀着小妹。西海龙宫来寻，父王将我与大哥、二哥寄放在好友沱江龙君处。又将母后藏在另一好友乌江龙君处。孤身引开西海龙宫追兵。只可惜母后形迹败露，还是被西海龙宫找到。被带走之前，诞下小妹。
　　父王在外，被西海、东海追踪，母后被带回西海龙宫。
　　小妹自幼便在乌江龙宫中长大，虽有乌江龙君相护，却奈何乌江龙君七个子女着实混账，见小妹无父无母，屡屡言语欺凌。
　　待父王逃脱两龙宫追杀，投奔殇河龙王，在岷江落脚，将小妹接回来时，便是这般性子了。”
　　陆青峰初时还不知敖烈谈及岷江龙君作甚。
　　听到后面，却清楚了。


第三百五十九章 性命之道
　　“三哥放心，今后有我在，定不会让敖乐受到半点欺负。”
　　陆青峰声音清脆，落地有声。
　　也总算知晓，为何堂堂岷江龙宫小龙女，会是这般怯弱性子。想到敖乐独自一人，在无亲无故的乌江龙宫中，忍受着同伴的讥讽、嘲弄、辱骂，一时间有些沉默。
　　不由想到青雨。
　　倘若青雨在这种环境下成长，他不知自己会做出什么事情来。
　　这样一想，敖烈之前那番‘变脸’，陆青峰顿时便理解了。
　　“有我在，也得你敢！”
　　敖烈咧嘴笑着，伸手重重拍了下陆青峰肩膀，声音洪亮震的陆青峰耳膜生疼，半边肩膀也似快散架了一般。
　　脸庞微微抽搐。
　　敖烈在陆青峰身上捏了捏，啧啧道，“不行不行。你这小身板太弱了，要是一个不小心被碰碎了，小妹不知该伤心成什么样。”
　　说着。
　　敖烈从怀中取出一页金书，递给陆青峰。
　　“这是《性命之道》，阐述‘性修’、‘命修’两条修行道路。你先仔细看看，看完有什么不懂的，我再给你讲讲。”
　　敖烈就势在回廊中坐下。
　　“性命之道。”
　　陆青峰接过这页金书，眼中一亮，“总算来了。”
　　连忙坐在敖烈一旁，握着金书查看。
　　“凡万物生灵，皆有性命。性之造化系乎心，命之造化系乎身。”
　　性修。
　　命修。
　　仙秦界的这两大独特体系，在陆青峰眼中掀开神秘一角。
　　这《性命之道》上，并无修行法门，只是系统的阐述两大修行体系，并介绍了性修、命修前两重境界。
　　“性修修魂炼心，头先分为开窍、凝魂两境。”
　　“开窍境是为入门。打坐冥思、修身养性，开启心窍。而后运转意念，接触心神本质，直到三魂显化，便晋入了凝魂境。”
　　“凝魂境便是凝练三魂了。”
　　“只是《性命之道》上，不论是开窍之法，还是意念运转、三魂凝练，皆只是笼统讲述，并无详细法门。”
　　陆青峰转而又去看‘命修’。
　　“命修修魄炼体，初始分为炼体、炼魄两境。”
　　“体魄体魄！命修第一步，便是锤炼肉身。肉身强大，七魄自壮。这一个境界，细一划分，又可分为练力、明劲、暗劲、化劲四重境界。”
　　“化劲之后，肉身强大，便晋入炼魄境，可依次凝练七魄。”
　　与‘性修’一样，《性命之道》中，并无锤炼肉身和凝练七魄的法门。粗略讲述，陆青峰只是知晓个大概罢了。
　　至于第一境、第二境往后，便再无描述了。
　　总的来说。
　　性修可为道，可为儒，可为法，可参习百家。一旦有成，山野之间则为大贤，出入朝堂则为大儒、高官。无论是隐没江湖之远独善其身，还是身居庙堂之上兼济天下，皆可令世人仰望，神通自成。
　　至于命修。
　　在下可为沙场战将，可为游侠剑客。在上可为仙门护法，可为天庭战将。妖族体魄强壮，修‘命’有成者比比皆是，大多走的皆是命修一途。
　　修肉身、气血强横，斗战无敌。
　　“性修、命修，看似脱胎于正统仙道，互为阴阳，实则在仙秦界经过不知多少年衍变，早就与洪荒诸天万界中，正统修仙体系有所不同。”
　　陆青峰想到黑星界中，在两极星上接触的粗略修行体系。
　　若是没有回归正统，继续发展下去，说不定就能形成类似于仙秦界‘命修’的另类修行体系。
　　“仙秦帝国，以凡俗帝国，统御一界。”
　　“须文臣治世，武将扩土。”
　　“于是‘性修’、‘命修’应运而生。相较于仙道的全面，性命双修，‘性修’、‘命修’较为单薄，侧重明显，故而更短时间，就能修行有成。仙秦帝国始皇秦臻，最开始在仙、神二道之外，开辟出这两条体系，为的是速成，对抗仙神，开疆扩土巩固统治，尚还粗浅。”
　　“仙秦帝国瓦解之后，不知多少年变迁，两大体系不断发展。一代代性修、命修不断完善，早就形成了两个不输于仙、神二道的修行体系。”
　　“至少在仙秦界中，在凡俗层次是如此。”
　　“至于成仙之后——”
　　陆青峰摇摇头。
　　仙秦界被放逐，与仙界断绝联系，屡屡有强者破碎虚空而去，最终却再未归来。
　　已经不知多少年未曾出现过一位成功飞升仙界的修行者了。
　　这种情况下。
　　天地所限，不论是性修还是命修，应当都还未开辟出成仙以后的修行道路。
　　“修命不修性，此是修行第一病。修性不修命，一点灵光无处用。”
　　“两道终究狭隘了，短板明显。”
　　“不过相较于仙道坎坷漫长，两道速成，甚至十数年就能有所成就。修行数十年堪比仙道数百年也不足为奇。”
　　陆青峰握着一页金书，一面细细领悟性修、命修两道玄妙，一面与仙道对比。
　　迅速有了概念。
　　不过具体如何，还要切实修行过，亦或是见过性命两道修行有所成的修行者后才能知晓。
　　“看完了？”
　　陆青峰放下金页抬头，耳畔传来敖烈声音。
　　“嗯。”
　　陆青峰点头，将一页金书递还敖烈。
　　敖烈摆摆手，“自己留着吧，我这多得是。”
　　说着，敖烈看向陆青峰问道，“怎么样，想好要走哪条道路了？”
　　“三哥修的是‘性’还是‘命’？”
　　陆青峰并未回答，反而看向敖烈询问。他如今凡人一个，如睁眼瞎一般，既看不出敖烈修为，也看不出他的走的路子。
　　“我？”
　　敖烈咧嘴笑着，“我们龙族寿命悠长，修的既不是性，也不是命。”
　　“那是——”
　　这般一说，陆青峰心中便有所猜测。
　　不是性修，不是命修，那自然就是性命双修的正统仙道了。
　　也是。
　　龙族得天独厚，培养臣僚、文官，武将、战兵，自是要用性修、命修这等速成却有偏颇的法子。自身修行，自然要走无甚短板且成仙之后也有前路的康庄大道。
　　“这你就别问了。”
　　敖烈显然不愿多说，冲陆青峰道，“命修为武，须冲杀陷阵才能最快成长。性修诡异，修行途中心魔丛生，一个不慎闭关不出也有可能外魔惑乱身死道消。这两个道路，各有凶险，你要好生思量。”
　　前者修的是体魄。
　　后者修的是心神。
　　各有各的凶险。
　　陆青峰听了，也不迟疑，直接道，“那就性修吧，我不喜打打杀杀。”
　　这是偷巧了。
　　命修需要斗战需要杀伐磨炼，而性修更偏向于洞府潜修，静心参悟。对于前期只要资源充足，便可高歌猛进的陆青峰来说，自然是后者更加适宜。
　　“以你的心志，选性修就对了。”
　　敖烈闻言，当即大笑道。
　　显然。
　　他见陆青峰性子沉稳通透，也偏向于‘性修’之道。
　　陆青峰笑着并未搭话。
　　性修、命修皆有缺陷，单独修行一道，都有弊端。陆青峰这一世要走的，自然还是正统仙道。不过《黄庭经》可统御诸法，性命之道脱胎于仙道，定也在包罗之中。
　　修行仙道之余，兼修两道也未尝不可。
　　“走。”
　　“我带你去琉璃阁，挑选性修法门。早些修行莫要耽搁了。”
　　敖烈拉着陆青峰，直往龙宫深处去。
　　……
　　入夜。
　　两名身着甲胄的精锐虾兵，手上各自捧着约莫一人高的典籍，跟在陆青峰身后，进入寝殿中。
　　敖乐早在等候。
　　见着陆青峰进来，连忙起身，看向陆青峰，小脸通红轻轻唤了一声‘夫君’。
　　“麻烦两位把这些放到书房。”
　　陆青峰一面转头冲两名虾兵吩咐一句，一面向敖乐走去，拉着她坐在桌前，“三哥带我熟悉了下龙宫，下午都在琉璃宫中挑选修行法门跟典籍。”
　　敖乐这般模样，显然等了许久。
　　陆青峰知晓其身世，心下怜惜，当下解释一番。
　　与敖乐成亲，有两重考量。
　　一来是龙君捉婿，陆青峰若要反抗，唯有放弃这第十七世重来一次，白白浪费十六年。
　　二来，白手起家，哪有成为龙宫驸马来的稳当。规避了无数风险，节省的可就不只是十六年了。
　　至于与素未谋面的敖乐成亲，初见便皆为一生伴侣，陆青峰也没什么抵触。
　　照目前的情势来看，敖乐出身非凡，生的好看，性子又恬静惹人怜，哪怕陆青峰精挑细选，也未必能找到这般妻子。
　　自无不妥。
　　结合动机虽然不纯，但往后对待敖乐，也不冷落，凭白让她受委屈。待她至诚，若有回响，便琴瑟和鸣。若敖乐无意，两人合不来，便各自修行。
　　于修行者而言，于陆青峰来说，也无大碍。
　　“小殿下、驸马爷，属下等告辞。”
　　敖乐见陆青峰跟跟她解释，似水一般的眸子中露出一丝欢喜。还未出声，两名虾兵已经将典籍放入书房，出了寝殿。
　　敖乐看了眼书房，见小手还被陆青峰握着，强忍着羞涩问道，“夫君选的是性修还是命修？”
　　“性修。”
　　陆青峰笑道。
　　他能看出，敖乐性子怯弱，哪怕与他有了昨夜那般亲近的关系，此刻也有些生分。只是性子温婉，努力让自己适应，不让陆青峰觉得疏远罢了。
　　若说情意，未必有多少。
　　日久生情。
　　陆青峰也不着急。


第三百六十章 十年后
　　“性修。”
　　敖乐咬着嘴唇，轻声道，“父王、三哥他们跟乐儿修行的都是仙道法门，夫君若要学，乐儿便教给夫君。”
　　感受手掌被温暖包裹，敖乐一双水汪汪大眼睛看向陆青峰，等待回应。
　　“果然。”
　　陆青峰听了，心中暗道一声。
　　早前从敖烈处就有所猜测，此刻听得敖乐之言，便知猜测不错。只是，敖烈要是知道他藏着掖着的仙道法门，被敖乐这般卖出，不知作何感想。
　　“父王让我在‘性’、‘命’二道中挑选，自有考量。你若传我仙道之法，恐惹父王不快。”
　　陆青峰抓着敖乐的手，感受寒玉一般冰凉，笑着摇头。
　　“没……没事的。”
　　敖乐脸上一慌，忙摇头道，“父王疼我，就算……就算知道了，也不会怪罪。”
　　陆青峰看着敖乐，盯着她精致面庞，看的敖乐有些慌张有些羞涩。
　　强忍着没有低头埋首，也看着陆青峰。
　　柔弱眼神中，却有几分坚定。
　　“除了父王和三哥，夫君今后便是我最亲近的人。夫君待我好，我……”
　　敖乐低声说着。
　　平时很少说话，猛然说这么多，有些断断续续，显得畏缩。
　　“我明白。”
　　陆青峰能感受到敖乐努力传达的善意，不由笑道，“我听三哥说过，龙族寿元悠长，所以修行的法门不是‘性修’，不是‘命修’，想来便是这仙道之法了。但我是人族，寿命短资质有限。修行仙道，恐无成就，反而百年之后黄土一培，到时岂不是独留你一人？”
　　陆青峰知道，以岷江龙君对敖乐的愧疚，敖乐要传授他仙道法门，只消说一声，龙君绝不会拒绝。
　　但岷江龙君将仙道法门看的这般重，仅传子女。他若修习，今后恐多受关注，不得自由。
　　倒不如走‘性修’之路。
　　性修遮掩。
　　仙道在内。
　　今后也能成为一张出其不意的翻盘底牌。
　　“我……”
　　敖乐听了这番言语，一时也不知该不该传授陆青峰仙道法门了。
　　陆青峰起身，不给她纠结的机会，拉着敖乐往书房去，一面说道，“修行要紧。三哥说，‘性修’诡异，法门晦涩，修行之前，要将这些典籍通读，明悟要义，沉淀心神，才可正式开始修行。你莫要多想了，早点帮我把这些典籍吃透，我便能早一日修行。”
　　说着。
　　步入书房。
　　两大摞一人高的典籍堆砌，敖乐眨了眨眼，终没再提仙道法门之事。
　　帮着陆青峰，逐字逐句释疑，研读典籍。
　　时间流逝。
　　陆青峰正式接触仙秦界中‘性修’体系，研读典籍过程中，与敖乐的关系迅速拉近，感情升温。
　　一晃。
　　十年过去。
　　……
　　岷江龙宫。
　　驸马府中。
　　陆青峰盘坐于修行静室，静心修行。
　　人在龙宫，在岷江龙君眼皮子底下，仙道法门暂时不敢修行。十年间，全在钻研‘性修’之法。
　　先是攻读典籍，明悟修行道理。
　　而后才开始修行。
　　岷江龙君不传陆青峰仙道法门，这性修之法却是大方。当日琉璃阁中，在敖烈点出的几宗顶尖法门中，陆青峰选了一门唤作《金虎白龙符法》的性修法门。
　　【功法：金虎白龙符法】
　　【品级：精妙级】
　　【说明：云浮宗秘传法门。云浮宗破灭后，被岷江龙君得到，收藏于岷江龙宫琉璃阁中，在岷江龙宫三百二十种性修妙法中排名第九，可修行至性修第三境——归一境。观想符以养神，修行有成，可虚空绘符，祭出金虎、白龙，大法玄妙，威能无穷。】
　　静室当中。
　　陆青峰座下是北海深处，万年冰魄玉打磨而成的蒲团。由岷江龙宫当中性修高手刻录静心、凝神符，修行事半功倍，价值不可估量。
　　一旁燃香，这香唤作‘养神香’。本就是养神草、定神花等二十四中安神定心灵药炼成，乃是开窍、凝魂二境顶尖灵物。又在岷江龙君庙宇当中，受香火供奉三百年，妙用提升何止十倍。
　　一炷定神香，就连性修第三境归一境强者都苦求不得。
　　陆青峰身侧，却呈九星方位，共有九炷定神香同时燃烟。静室当中，生魂安稳，外魔不生。
　　双膝之间。
　　又有一龙一虎两方大印。
　　虎为金虎，龙为白龙，其上各自有强大气机，内外重重符，显然是两件重宝。
　　【法器：金虎印】
　　【品级：六阶】
　　【说明：云浮宗重宝，以《金虎白龙符法》累代炼就，依法催动，可唤出‘金虎’降妖伏魔。内含玄妙，能助修行。】
　　……
　　【法器：白龙印】
　　【品级：六阶】
　　【说明：云浮宗重宝，以《金虎白龙符法》累代炼就，依法催动，可唤出‘白龙’降妖伏魔。内含玄妙，能助修行。】
　　……
　　这两宗法器，却是岷江龙君七年前命人四方搜罗，历时一年方才到手，赐予陆青峰，助其修行。
　　性修之道。
　　存心定神，冥想存思，及至生魂壮大，便可开窍离体。
　　这时，便踏入性修第一境——开窍境。
　　资质上佳者，从存心定神开始，多则三五月，少则十数日，便可达到开窍境。
　　陆青峰此前无积累。
　　耗费三年时间熟读各类典籍。有‘点化’之法，三年内阅遍龙宫性修典籍，前期积累远比寻常修行者高出数十倍、数百倍。
　　而后修行——
　　一日开窍。
　　惊动龙宫，被龙君亲口赞誉，称‘千载难遇之奇才’。大宴宾客庆祝，更命人四方搜索金虎印、白龙印两件重宝。
　　一年后，两件重宝便送到陆青峰手中。
　　生魂开窍，仅是性修入门。
　　说是开窍，实则弱不禁风，连一道最粗浅的道法都无法施展。
　　须继续壮大生魂。
　　壮大生魂，有三个法子。
　　其一，魂游星夜，入梦大千。
　　说着玄妙，实则便是趁着夜晚，潜入万物生灵睡梦之旁。众生有念，又以睡梦之中最为松散，无甚防备。初时，先去草木鱼虫之梦，念头纯粹，最是平稳，择而吞食。待生魂壮大，心性炼就之后，便可去人梦乡。
　　人有七情六欲，念头最是复杂。
　　睡梦之时，念头散落身侧，便可择而吞之，壮大自身生魂。
　　此法若循序渐进，则最是稳妥，小有成就，施展几手道法人前显威不成问题。
　　但也有弊端。
　　一来进度缓慢。
　　二来心性不定，易受影响。把持不住胡乱吞食，便会受到这些念头的渗透侵蚀，潜移默化，性情大变乃是常有之事。
　　是以寻常性修修士，大多性情怪异极端，招惹祸事还不自知，最终身死魂消。这便是无甚传承，胡乱吞念的恶果了。
　　至于这第二个法子，却是残忍，乃是吞魂之法。
　　吞魂！
　　尤其是新死之魂。
　　生死之间有大恐怖，这新死之魂生前死后种种情绪最为激烈，念头最为浓郁，尚还存留在魂内。
　　此时吞噬，胜过吞食三五月睡梦念头，生魂壮大修为可突飞猛进。
　　只是。
　　需要承受的情绪冲击也远胜前者。前者好生修持心性，还可把持本心。后者冲击强烈，根本防无可防，无一个不性情大变的。
　　且此法邪恶、残忍，届时更会因果缠身，罪孽不小。天庭虽不会去管，但人间正道侠义之士繁多，儒生秉持正义，道人降魔除邪，一旦遇着，有死无生。
　　乃是人人喊打的邪道修士。
　　陆青峰背靠岷江龙宫，这两种法子自然都用不上。
　　他走的是正统路子——
　　以法养魂，静心修持。
　　寻常性修无修行法，如此这般，仅是胡思乱想。
　　陆青峰不同，他有《金虎白龙符法》。若是在云浮宗中，便有师长赐下符——或是实物，或是打入心间，以此修行，蕴养生魂，可迅速壮大。
　　如今云浮宗破灭。
　　但岷江龙宫当中，却有修行《金虎白龙符法》的高手。身为龙宫驸马爷，哪个敢不给面子？敖烈招呼一声，立刻就有数个修行《金虎白龙符法》的归一境高手，献出祭炼多年的符，供陆青峰修行。
　　一年时间，陆青峰突飞猛进。
　　生魂壮大，可施展粗浅道法，可绘制简易符。单论斗法造诣，竟赶得上仙道真气境。
　　即使陆青峰依靠龙宫，有种种便利。
　　可短短一年便堪比仙道真气境，也可见性修之道成就之快，进步之神速。
　　唯独肉身依旧孱弱，仅比不曾修行的凡人好上一筹。且生魂限制，星夜之下才能发挥出最大战力。白日显形，一是大受压制，道法威能大减。二是烈日烧灼，生魂也会受到创伤。
　　只有开窍圆满，晋入凝魂境，凝聚人魂之后，才能白日显形不惧烈日。
　　一年后。
　　金虎印、白龙印到手，陆青峰修行愈发神速。
　　两印镇压，观想金虎、白龙，生魂出窍星夜遨游，吞天食地，月华星光洒落，生魂急速壮大。
　　时至今日，生魂强壮，凝魂之机已至。
　　“出！”
　　星夜当中。
　　一团生魂落在空中，不断变化。外有金虎咆哮、白龙游亘，镇守生魂，辟易邪魔。
　　生魂不断变化。
　　月华洒落，星光降临。
　　自生魂中，传来一道淡漠之声——
　　“人魂，凝！”


第三百六十一章 殿中赏赐，沅湖水君！
　　下一瞬。
　　生魂急剧变化，时而化为一团，时而散开如烟。
　　忽的，烟云聚合，当中显出一道人影出来。
　　“魂内生人影。”
　　“凝魂境成！”
　　陆青峰心中欢喜，一时间，只觉智慧升华，心智通透。魂中人影嘴巴张合，口中轻吐二字——
　　“火！”
　　当即，虚空中就有一团火起，砰的燃烧。
　　言出法随，不外如是。
　　“妹夫不愧是父王亲口称赞‘齐国内外千年大才’。”
　　“一日开窍，七年凝魂。”
　　“看来我岷江龙宫，确要再出一位性修高手了！”
　　虚空当中，传来敖烈声音。一团金光踏空而来，落在陆青峰生魂跟前。
　　陆青峰放眼瞧去。
　　“三哥。”
　　魂中人影冲敖烈行了一礼。
　　重登修行之路，陆青峰早早看出，这位岷江三殿下，已是踏足金丹巅峰的仙道真人。仅差临门一脚，就能成就元神真一之境。
　　这仙秦界中龙族，说是龙族，实则血脉远不如洪荒地仙界中，稀薄的很。
　　成年之后，也仅是结丹之境。
　　唯独寿元悠长。
　　想要踏足元神之境，苦修、机遇、资源，缺一不可。岷江三位殿下中，目前仅有大殿下敖锋数十年前晋升元神。二殿下敖玉与三殿下敖烈还在金丹巅峰徘徊。
　　不过这两位苦修不缀、资源不缺，差的仅是一点时机罢了。
　　如陆青峰当年在蛮神界中，本该在金丹境巅峰不知停留多少时日，但《红尘长生法》第三重圆满，寿元大增，心神激荡之间，却是机缘来至，一朝顿悟便半只脚踏入元神之中。
　　而后哪怕身死一次，复活之后修行三十年也晋入元神之境。
　　敖玉、敖烈，尚缺一次机缘、一次顿悟，生出神念，才能成就半步元神，进而晋升元神。
　　“既已凝魂，速速随我去见父王。”
　　敖烈不知陆青峰心中所想，声音洪亮道。
　　“好。”
　　陆青峰念头一动，生魂入窍，回归肉身。旋即走出修行静室，跟随敖烈往龙宫大殿行去。
　　……
　　龙殿之上。
　　岷江龙君满目威严，高居上首。身旁立着一人，腰背佝偻，面上慈笑，乃是岷江龙君心腹、龙宫丞相——
　　人称‘龟丞相’。
　　两侧各有一人。
　　左侧一人，身形高大，身着一袭玄光甲胄，霸气无匹。
　　右侧那人，中年模样较为冷峻。一身白袍，周身有冰寒之气。
　　却是岷江龙君左膀右臂——
　　左侧将军，唤作‘赤阴’。
　　右侧中年，唤作‘玄霜’。
　　除四人外，下首又有敖锋、敖玉两位殿下，以及众位大将，蓝飞虎赫然在列。
　　敖烈领着陆青峰大步而来。
　　“父王。”
　　“父王。”
　　两人立在殿中，向着上首岷江龙君恭敬行礼。
　　殿中诸位，显然早在等候。
　　那岷江龙君周身虽然有威严之气，看向陆青峰，面上却难得带有笑意，左右往赤阴、玄霜看了眼，朗声道，“一日开窍，七年凝魂。二位道兄遍观齐国，可曾见过这般奇才？”
　　赤阴、玄霜闻言，对视一眼。
　　那玄霜闻言，淡淡道，“齐国当中，一千二百载前，诸葛延七日开窍，十三年凝魂，拜入邱行门下，被誉为‘齐国三千年一遇之才’。”
　　“哈哈！”
　　“驸马爷一日开窍、七年凝魂，遍数齐国上下难寻。诸葛延那老匹夫自诩天才，遇着驸马爷却狗屁不是，如何能比？”
　　赤阴咧嘴，声音震天响，大笑不停。
　　陆青峰立在殿中，不曾开口。
　　在场当中，哪怕蓝飞虎等大将，也是命修第三境的高手。位于龙君左右两侧的，更是在齐国内外都如雷贯耳的两大强者。
　　陆青峰初入凝魂，与在场诸位实力差距极大。也就是仗着龙宫驸马的身份，才能列在其中罢了。
　　还须谨言慎行。
　　龙君听了，脸上笑意更盛，看向下首陆青峰，扬声问道，“广元，今日既入凝魂之境，想要什么赏赐尽管说来。本君府库当中珍宝无数，即便寻不见，尚有洛湖水君、洮河水君。这二位可都是身家丰厚，大好机会，莫要错过了。”
　　赤阴治八千里洛湖，是为洛湖水神。
　　玄霜统岷江第一支流洮河，为洮河水神。
　　故而龙君称二人‘水君’。
　　“龙君这吃相未免难看了些。”
　　赤阴大笑着，却不待陆青峰开口，扬手就有一道玄光落下。
　　陆青峰伸手接过，定睛一瞧，乃是一块古朴玉石。
　　“辟邪古玉？”
　　“这可是好宝贝。”
　　龙君见着，冲陆青峰道，“还不谢过洛湖水君？”
　　“晚辈谢水君赐宝。”
　　陆青峰手捧玉石，连忙谢过。
　　再往玉石看去——
　　【奇物：辟邪古玉】
　　【说明：能防御左道中的阴雷魔火，诸邪不侵，用以防身，不无小助】
　　修行界中左道邪法繁多。
　　陆青峰初临凝魂境，一旦遇着防不胜防的邪法，恐难以应付。这辟邪古玉佩戴在身，等闲凝魂境修士暗袭，也可不惧。
　　着实是一桩护身保命的好宝贝。
　　“我这辟邪古玉乃是早年间游历得来，用以防身无须修为还算不错。”
　　赤阴颇有些得意，看向玄霜，咧嘴笑道，“玄霜，驸马爷与你同为性修，你出手可不能吝啬了。”
　　玄霜面无表情。
　　大袖轻挥，一柄玉如意落下。陆青峰接过，立时打了个哆嗦，只觉一股寒气遍体，眉梢上顷刻间结了一层玄霜。
　　体内人魂一阵，观想一阵火光，连忙将寒气抵御。
　　“谢洮河水君赐宝。”
　　这才看向上首玄霜，躬身谢过。
　　玄霜淡淡点头，声音悠扬道，“此为‘玄霜玉如意’，乃是万载玄冰玉髓制成。携带在身，可万邪不侵。如遇危难，取出玉如意，可抵御第三境全力一击。次数为三次。亦或念头引动，将这三次护身机会，化为玄霜攻击，等闲第三境修士顷刻就要被冻住。”
　　【奇宝：玄霜玉如意】
　　【说明：洮河水神玄霜炼就，通体为万载玄冰玉髓，蕴含三重玄霜之力，可防御或攻击三次，威能堪比第三境。】
　　“二位道兄如此破费，本君代广元谢过了。”
　　龙君见了两宝，也知珍贵，冲着二人笑道。
　　赤阴摇了摇脑袋，撇嘴道，“我这辟邪古玉跟玄霜玉如意一比，可就差远了。”
　　玄霜听了，并不搭话。
　　赤阴也知玄霜性子，一阵无趣，转头看向岷江龙君，“龙宫府库殷实，驸马爷又是龙君爱婿，不知龙君有何赏赐？”
　　一言出。
　　殿上众人也都期待起来。
　　那辟邪古玉与玄霜玉如意，放在第三境修士当中，也是一等一的宝物了。龙君套路玄霜、赤阴二人，如今反过来却被架住。
　　只是上首龙君却不忙慌，轻一挥手，一道神光便落在陆青峰手中。
　　众人一瞧，当即一滞。
　　“神道法印？”
　　敖烈看向陆青峰手中神光，瞳孔立时收缩。
　　大殿之上，龙君声音传来——
　　“沅湖水神一位空悬已久，本君前些日亲去殇河龙宫，替你求下一旨敕令。即日起，广元便为四品沅湖水神，统领七千里沅湖万万水族，司掌沅湖十万里雨水、雷鸣、洪灾、水潮；司掌气候阴凉、天气变迁；司掌雪、冰雹、冷冻、冰霜……”
　　伴随玄音。
　　大殿之上，一旨金光纵横不见。
　　陆青峰低头一看，手上法印显化七千里湖泊，赫然是岷江水系第三大湖泊的沅湖。法印神光流转，殿上金光闪耀。陆青峰本是一袭青色道袍，瞬间化为一袭水神袍饰，头上戴着玄玉冠，气息猛涨，威严有度。
　　刹那间。
　　竟与身侧敖烈、一旁蓝飞虎等相差无几。
　　“四品神灵，比拟修士第三境巅峰！”
　　陆青峰心中明悟。
　　连忙冲着上首岷江龙君拜谢，又冲着北面殇河龙宫方向拜了一礼。
　　殿上列位沉默。
　　一侧敖锋、敖玉两位殿下脸上看不出变化，心中复杂不为人知。
　　四品神灵！
　　即便是整个岷江龙宫，这等位置也绝不多了，尚还空悬的就更少了。
　　便连敖锋、敖玉身上也只是四品神位。却是龙宫当中闲职，与陆青峰这掌管七千里沅湖水族，掌管十万里雨水升降、电闪雷鸣，差距不可以道里计。
　　沅湖水神，堪称实权在握。
　　陆青峰一旦上任，建立沅湖水宫，之于岷江龙宫的关系，便像是岷江龙宫之于殇河龙宫——
　　天高皇帝远。
　　乃是封疆大吏，自主性极强。
　　岷江水域中，仅有包括沅湖在内的四大湖泊、三大支流有此权势，皆为四品位阶。这七尊神位，每一个都是慎之又慎，是岷江龙君招揽四方强者的杀手锏。
　　如赤阴。
　　如玄霜。
　　一个是洛湖水君，一个是洮河水君，皆为四品水神，都是岷江龙君以神位招揽，在岷江龙宫开辟初期，立下汗马功劳。
　　陆青峰初晋性修第二境，竟一跃擢升四品水神，殿上众人所思所想、心下诸多念头可想而知。
　　就连陆青峰自身，也有些诧异。
　　龙君不理会众人念想，指着下首蓝飞虎等将领，看向陆青峰道，“既执掌沅湖，七千里水域水族，十万里妖邪魔祟，还须部属统御、镇压。殿上十三位将军，皆是岷江龙宫翘楚，沅湖水君可选出两位，任沅湖水将，另许你三千岷江水军，悉听调遣。”


第三百六十二章 走马上任
　　这当真是君恩浩荡了。
　　陆青峰往蓝飞虎等十三将瞧去，那巨口獠牙的蓝飞虎第一个出列，咧嘴道，“末将蓝飞虎，愿追随驸马爷。”
　　蓝飞虎与陆青峰渊源不浅，在场大多知晓。
　　他第一个出列，众人并无疑惑。
　　“多谢飞虎将军。”
　　陆青峰也是一喜。
　　蓝飞虎实力在第三境中也属顶尖，领兵作战的经验更是丰富，勇猛过人。此去沅湖，有蓝飞虎跟随，定然稳妥。
　　蓝飞虎跃出之后。
　　余下十二将中，又有一人出列。
　　此人虎背熊腰，身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手持剑，右手持三叉戟，英武不凡。
　　“末将袁毕，原追随驸马爷！”
　　袁毕将军！
　　这人实力不弱蓝飞虎，在岷江水宫一众将领中，也是名列前茅的存在。且蓝飞虎以勇猛著称，这袁毕却是了不得统兵将领，治兵、战阵、计谋，皆是一时之选！
　　“多谢袁毕将军！”
　　陆青峰忙不迭谢过。
　　有蓝飞虎、袁毕两位大将相助，统辖沅湖再无忧虑。
　　“好！”
　　“本君封你二人为沅湖水将，列五品，各领一千五百岷江水军，于沅湖水君座下听调。”
　　岷江龙君声音洪亮，扬手打出两道金光冲天。又有两方将印各自落在蓝飞虎、袁毕手中。
　　正如岷江龙君敕封陆青峰这个四品水神，须上秉殇河龙宫一般。陆青峰也无权敕封沅湖五品神灵。若要敕封，还须来岷江水宫报备，求下法旨才可。
　　岷江龙君却是一步到位，直接敕封。
　　……
　　龙宫内殿。
　　岷江龙君、赤阴、玄霜三人对坐，龟丞相佝偻着身子，候在一旁。
　　“驸马初晋凝魂，龙君这般擢升，龙宫当中恐异议不少。”赤阴皱着眉，声音洪亮。
　　岷江龙君摇头道，“元v通神宫人才辈出，出入齐国朝堂，出将入相。九耀极火宗命修之道不凡，齐国七成将领，或多或少都与九耀极火宗一脉关系甚密。两宗扎根齐国、扎根朝堂军中，发展太快。龙王命本君加以遏制，然我岷江龙宫建立不久，除了二位道兄与本君私交甚厚之外，无第四境修士甘愿来投。”
　　“广元他既有这般才情天资，本君便帮衬一把。若能成就第四境，对付二宗也能多几分胜算。”
　　此言一出。
　　赤阴也有些沉默。
　　他自是知晓，岷江龙君穷途末路来投殇河龙王，更被委以重任执掌岷江。要在齐国当中撕开一道口子，插足元v通神宫、九耀极火宗把持的朝堂军政。
　　可这绝不是一件易事。
　　若办事不利，难免被殇河龙宫一众大神、臣属非议。
　　“但沅湖所在，靠近九郎山。那九只狼崽子趁着岷江无人之时，占据了不少水域。龙君上任之后虽然打退了九郎山，但沅湖等地，依旧是妖邪遍地。”
　　“驸马此去，就怕九郎山不顾面皮出手。”
　　赤阴沉声道。
　　“不至于。”
　　岷江龙君眼眸深邃，“九郎山也要替自家后辈着想，一旦出格惹怒本君，即使杀不死那九个狼崽子，本君也定会屠尽九郎山后裔，足以令他们忌惮三分。最多暗中动用些手段，有蓝飞虎、袁毕并三千水军守护，不足为虑。”
　　为了一个还未成长起来的天才，不论哪个势力，都不至于做出这等两败俱伤甚至鱼死网破之举。
　　一日开窍如何？
　　七年凝魂又如何？
　　想要晋升第四境，其间关卡千千万，岂是易事！
　　“龙君心中有数就好。”
　　赤阴点头，不再提了。
　　一旁玄霜一直沉默，忽的突兀开口道，“驸马人魂凝聚，接下来就要凝聚地魂。龙君此时将驸马派去执掌沅湖，想来也有历练之意。”
　　岷江龙君尚未出声。
　　赤阴一听，顿时一拍脑门，恍然道，“是了！性修之道，地魂凝聚的是道场，记录的是从前的经历。驸马虽天资纵横，但经历太少，继续待在龙宫当中属实不妥。去了沅湖，统御七千里沅湖、处理十万里神职政务。这般经历，即便是齐国当中一府之主都比不上。”
　　赤阴修的是命道，一时竟没想起这茬。
　　玄霜淡淡道，“驸马本就天资绝代，在沅湖水君的位子上历练，地魂成就，定然也是五千年翘楚，今后第三境修行，当顺风顺水。”
　　……
　　“父王早早去殇河龙宫替夫君求来沅湖水君之位，又在夫君人魂凝聚之时敕封，定是早有考量，要助夫君凝聚圆满地魂。”
　　漫天乌云之上，陆青峰骑金虎、敖乐乘白龙，并列而行。在二人身后，蓝飞虎、袁毕各领一千五百岷江水军。
　　一行浩浩荡荡往东面沅湖去。
　　“父王待我甚厚。”
　　“论起来，我倒是沾了乐儿的光。”
　　陆青峰冲白龙之上敖乐笑道。
　　十年来。
　　岷江龙君一应修行资源不缺陆青峰，如万年冰魄玉蒲团、养身香、金虎印、白龙印等重宝随意赐下，精妙级的《金虎白龙符法》更不用多说，可修行至性修第三境。齐国境内，也仅有仙门‘元v通神宫’的镇山秘典能压过一筹。
　　在整个齐国都称得上顶尖。
　　六阶法器在陆青峰看来自然不算什么，但寻常第三境修行者，也苦求六阶法器不可得。陆青峰仅修行入门，就得赐这般宝物。即使出身名门大派的修士，也绝没有这般待遇。
　　这次。
　　龙君更是早早准备了一尊四品神位，的确是恩情深厚。
　　“夫君莫要打趣乐儿。”
　　敖乐今日穿着青衣，腰间系了一柄宝剑，柔弱中难得带了几分英气。十年相依，与陆青峰相处，也不似当初那般羞怯，转为亲近、依恋。
　　听着陆青峰之言，敖乐抿嘴笑道，“父王器重夫君，是因为夫君天赋过人、前途无量，可不是因为乐儿。”
　　“小殿下说的不错。”
　　“末将当初一见驸马爷，便惊为天人，这才赶忙请回龙宫。”
　　夫妻二人叙话，蓝飞虎破锣嗓门在后方震天响。
　　蓝飞虎身侧，袁毕斜眼瞥去，嘴角显露几分讥讽——
　　“好一个谄媚的飞虎大将！”
　　心下嗤笑，面上不表。
　　陆青峰与敖乐听了，对视一眼，陆青峰回头看向咧嘴大笑的蓝飞虎，连连点头道，“飞虎将军过誉。不过我能有今日成就，能娶乐儿这般贤妻，确实要多谢飞虎将军。”
　　敖乐在人前，便有些羞涩。
　　听着陆青峰在人前夸赞，更是脸颊微红，不说话了。
　　“嘿嘿。”
　　“驸马爷这话就见外了。小殿下与驸马爷天造地设，就算没有末将，早晚也能走到一起。”
　　蓝飞虎嘿嘿笑着，往前凑了两步。
　　陆青峰听着，心下一阵好笑。
　　当年只看出这位飞虎大将吹嘘、自得的本事，倒没想过，溜须拍马的本领却也不凡。
　　有蓝飞虎在，一路上欢声笑语，也不枯燥。
　　沿着岷江，乘着云气。
　　大约两月后。
　　陆青峰、敖乐、蓝飞虎、袁毕以及三千岷江水军，才总算到了沅湖。
　　……
　　沅湖位于岷江下游。
　　以松门山为界，北接岷江，往东南方位，便是七千里沅湖。
　　“小殿下，驸马爷。”
　　“前方便是沅湖了。”
　　袁毕一手抓着宝剑，一手持着三叉戟，指着前方朦胧水域，冲陆青峰跟敖乐道，“沅湖七千里广袤，水域中有无数水族，星罗岛屿密布，上有大妖小妖混杂。末将请命，先行一步前去探路，择岛屿安营扎寨。由飞虎将军领一千五百水军随小殿下、驸马爷在后缓行。”
　　敖乐看向陆青峰。
　　陆青峰冲着袁毕抱拳道，“辛苦袁将军。”
　　“驸马爷言重。”
　　“末将告辞。”
　　说着。
　　袁毕手中三叉戟猛地往地一跺，脚下云气顿时划分。
　　一千五百虾兵蟹将在云气包裹中，随袁毕浩浩荡荡往沅湖掠去。
　　蓝飞虎上前两步，守卫在陆青峰身侧。
　　到了沅湖。
　　距离岷江龙宫便远了。
　　以他们的行军速度，借助岷江水势，可日行三千里。两月下来，行了足足十数万里，已然是极其遥远。
　　从齐国凤西面的凤林道地界，来到了南关道地界。
　　处于岷江龙宫势力所及的东南最边缘。
　　万事须谨慎。
　　一旁敖乐见状，纵身下了金龙，落在陆青峰右侧立着。手持宝剑，脸色严肃，作戒备状。她是龙君之女，也是龙族，成年之后便是结丹层次。
　　可比拟性修、命修第三境高手。
　　手段不弱。
　　与敖乐相比，陆青峰尚未抵达沅湖，炼化执掌神道法印，弱了何止千百倍。
　　“我身上有父王和洛湖、洮河两位水君赐下的防身宝物，无须这般紧张。”
　　陆青峰冲敖乐笑道。
　　“小心些总是好的。”敖乐认真道。
　　“小殿下说的没错。”
　　“沅湖境内，妖邪魔祟繁多，还是小心些好。”
　　蓝飞虎也在一旁出声。
　　陆青峰听了，也不多说。
　　拍了拍腰间白龙印，将方才敖乐乘骑的白龙收回。旋即伸手一拉，敖乐便落入怀中，与陆青峰一同乘骑在金虎背上。
　　“啊——”
　　在众将士面前，与陆青峰如此亲近，敖乐低声惊呼，小脸霎时通红。
　　“嘿嘿。”
　　蓝飞虎在后，挠了挠脑袋，冲着身后一千五百岷江水军瞪了瞪。众人立时面容严肃，目不斜视。
　　陆青峰揽着敖乐，凑在她耳边轻声道，“近些更安全。”
　　敖乐一听，脸上愈发通红，心底一阵羞涩。
　　……


第三百六十三章 地魂究竟，九花镜石！
　　如此缓缓行进。
　　敖乐、蓝飞虎戒备，一路却相安无事。
　　想来也是——
　　陆青峰虽为龙宫驸马，更有小龙女敖乐同行。但前者人族出身，虽有天才之名，却仅凝魂之境，若非驸马这重身份，就连蓝飞虎等第三境高手都不会正眼相看，更不用说第四境强者。
　　至于敖乐，为龙族，却为女儿身，性子又怯弱，今后成就元神之境希望渺茫。
　　一个初入第二境，仅潜力巨大。
　　一个修行进境缓慢，停留第三境。
　　不成第四境，对于有第四境坐镇的，如岷江龙宫一级的大势力瞧不上。
　　不会冒着激怒岷江龙君的后果，前来突袭，自找麻烦。
　　再者说。
　　蓝飞虎本就是第三境高手，又领了一千五百岷江水军，战力强悍，等闲第三境即使来上七八个都难以突破。
　　来的更多，亦或是第四境出手，又不切实际。
　　至于无第四境坐镇的中小势力更惹不起岷江龙宫。
　　是以。
　　敖乐在陆青峰怀中，羞涩又努力提神，戒备四周，但沿途一直安稳。
　　倒是前方沅湖之中，似有一阵鸡飞狗跳的动静传来。
　　不多时。
　　袁毕掠空而来，落在陆青峰与敖乐跟前，“小殿下、驸马爷，前方印山岛并周边百里水域、岛屿已经排查干净，暂时可在印山岛落脚。休整一番，再往沅湖深处推进。”
　　有袁毕、蓝飞虎，还有敖乐这三位第三境的高手在，除非是第四境强者降临，否则就是来上十来个第三境高手，也可不惧。
　　但沅湖水域广袤，岛屿众多。
　　犄角旮旯若是不排查干净，若有高手暗藏，出其不意偷袭，他们三人倒是不虚，就怕陆青峰出现意外。
　　袁毕谨慎，步步为营。
　　“听袁将军的。”
　　论领兵作战、安营扎寨，陆青峰不如袁毕，自然听从。且这一世难得情势大好，陆青峰更是惜命。
　　……
　　印山岛上，有一山峰似印玺，故而得名。
　　陆青峰一行于印山岛上安营扎寨。
　　蓝飞虎领着一千五百岷江水军护佑陆青峰与敖乐，驻扎印山岛四处。袁毕则领着一千五百虾兵蟹将，以印山岛为起点，排查诸多岛屿以及七千里水域。
　　说起来简单。
　　实则沅湖当中岛屿繁多，其上各有山头。一个疏忽，就有可能忽略一个第三境妖邪，对陆青峰造成威胁。水域之下，地形复杂更是远胜岛屿。
　　这般排查，非一两日之功。
　　此中之事，陆青峰全都交予蓝飞虎与袁毕二人。
　　他与敖乐则待在印山岛上。
　　“沅湖无主已久，一片荒芜，前期要你与我一起受苦了。”
　　印山岛之巅，陆青峰眺望七千里沅湖浩渺，转头看向身侧敖乐道。
　　敖乐摇头，“跟夫君在一起，乐儿不觉得苦。”
　　她一手持剑，另一只手放在陆青峰手掌心中，嘴角微扬双眸泛波，显然心情极佳，“今后沅湖就是夫君基业，乐儿文不成武不就，但好歹也是第三境修士。飞虎将军跟袁毕将军领兵作战，乐儿就充当夫君亲卫。”
　　敖乐扬着脸看向陆青峰，脸上露出一丝俏皮之色。
　　“哈哈！”
　　“岷江龙宫小龙女给我做亲卫，看哪个敢来沅湖造次？！”
　　陆青峰听了，不禁笑出声来。
　　敖乐两眼弯弯，也欢快笑着。
　　两人立在印山之巅，夫妻叙话。敖乐对今后颇为憧憬，与陆青峰一同奋斗、并肩作战，一起经营沅湖，只觉得心里满是欢喜。
　　连性子都开朗许多。
　　陆青峰观沅湖，看水波荡漾，心下也是一阵说不出的畅快。
　　龙宫当中，虽一应物资应有尽有。更有岷江龙君等强者坐镇，绝无性命之忧。但陆青峰身上秘密太多了，无论是仙道功法，还是一身神通，暴露出来，都是祸事。
　　于是一根弦紧绷着，整整十年之久，饶是陆青峰，也有些疲惫。
　　如今一朝出得樊笼，陆青峰总算能够施为。
　　“性修之道，至第二境‘凝魂’，须依次凝聚人、地、天三魂。”
　　“开窍圆满，则生魂当中，人魂显影，便是踏入了凝魂境人魂层次。从此智慧升华，通透心智，言法度，掐印咒，于人世间，可称神通者。于性修道家一派，可称法师。”
　　“往后不断以法门壮大人魂，重重感悟。水到渠成，即可凝成地魂。”
　　“魂中道场，地历之魂。”
　　“地魂凝聚的是道场，记录的是从前的经历。经历越多，感悟越深，则地魂、道场越强，潜力也就越大。”
　　许多性道修士，在这个阶段，便能看出潜力大小。道场狭小、虚华不实，则日后成就有限，甚至一生困顿在地魂之境。
　　反之，则潜力无限。
　　“我人魂成，下一步便是凝聚地魂。”
　　故而。
　　陆青峰在洞悉性修法门之时，便知人魂之境，就是暂时脱离龙宫重修仙道之机。
　　唯独没想到的是——
　　岷江龙君这般气魄，直接将刚刚人魂凝聚的陆青峰，擢升为四品神灵，更是执掌一方的封疆大吏。
　　只为助陆青峰丰富经历，历练人生百态，天地运转。
　　届时凝聚地魂，衍生魂中道场，必定是性道修士中第一等。
　　可谓用心良苦。
　　“这份恩情。”
　　陆青峰摇摇头，龙君待他属实甚厚。即使是看在他天赋强大，以及龙宫驸马这重身份的份上，却也恩重。
　　龙君以赤诚待他，陆青峰安然受之。
　　一来他为敖乐之夫，无须见外。
　　二来，是自信有所成就，早晚能够回报岷江龙君，受用起来并不心虚。
　　其中又以后一点最为重要。
　　只是岷江龙君此番心意，却要白费了。
　　“不算现实，仅《洪荒》中，我便已历经十六世，九座不同世界，修行九千余载，经历丰富，世上恐无人能及。”
　　这一点。
　　岷江龙君想不到，仙秦界中万千修士同样想不到。
　　甚至。
　　就连陆青峰自身，也想不到。
　　“寻常性道修士，人魂凝聚，寿元至多两三百载。哪怕用一生去经历、去感悟，到头来见闻也有限。”
　　“且若是耗时太久，心神疲惫、容颜老去，还能否凝聚地魂都是两说。即使凝聚，寿元告罄，也要影响今后修行。”
　　因此经历世事，凝聚地魂，还须掌握好度。
　　否则必将抱憾终生。
　　而即便是上仙转世，在人魂凝聚时，地魂凝聚之前，也绝无法觉醒前世宿慧。道场之中，也仅是这一世匆匆数十年的经历、感悟罢了。
　　陆青峰这般情况。
　　哪怕洪荒当中，也是绝无仅有，殊为罕见。
　　“九千余载。”
　　“不知会凝聚何等地魂，衍生哪般道场。”
　　陆青峰心中也有期待。
　　不过。
　　“经历越多，凝聚的道场越宽广、越复杂，所需要的积累也殊为恐怖。”
　　除了去经历、去感受需要大量时间之外，地魂凝聚、地魂壮大、道场凝实等等，都需要更多时间去修行打磨，去以水磨工夫增长魂力。
　　如此一来。
　　想要令地魂、道场圆满，从而晋升‘天魂’之境，又不知要多少时日。
　　“夫君执掌沅湖，今后凝聚的地魂、衍生的道场必定是天下间第一等，想要圆满不易。”
　　“但夫君有父王赐下的镜石，大可放手施为。魂力积累自有镜石相助，夫君只须专注打磨道场。”
　　敖乐看着沅湖，袁毕领一千五百虾兵蟹将往外排查。看着印山岛上，蓝飞虎呼喝众甲士，建造阵法巩固印山岛防御。
　　想到陆青峰的修行，声音清脆道。
　　“镜石。”
　　陆青峰伸手入怀中，六块拳头大小的玉石，表面如同打磨光滑一般，如铜镜。却不映出陆青峰、敖乐身形面容，反而是内里有绚烂花朵尽皆绽放。
　　姹紫嫣红，殊为好看。
　　“可惜父王前些年都在被追捕，三百年前才来到岷江。岷江浩荡，寻常宝物、修行物资不缺，但毕竟根基尚浅，积累不足。如镜石这种天地奇珍，却极为有数。”
　　敖乐看着陆青峰手中‘镜石’，指着其中内有九朵花的一块，“不过这六块镜石，全都是‘九花镜石’，一块抵得上九块‘单花镜石’。反复使用，足够夫君一人修行。”
　　洪荒亿万界，如恒沙一般。
　　陆青峰历经的仅是其中九界，甚至还未完全领略九界风光、万物。
　　不同界中，大多各有特色。
　　有些修行资源、物产，也是别处少见，甚至是绝迹之物。
　　如镜石。
　　便是仙秦界中独有。或者说，在陆青峰此前经历的九座世界中，还未曾见过这般奇物。
　　【奇物：镜石】
　　【品级：九花】
　　【说明：‘镜中花，水中月’，是为天地奇珍，造化所钟。镜石划分九等，内里蕴含精纯魂力，可补充神魂消耗，可壮大神魂。】
　　“镜石。”
　　相较于灵石——补充真元、法力消耗，壮大真元、法力，乃是仙道修士修行必备之物，极为珍贵。
　　镜石则是仙秦界性道修士，甚至是所有修行者梦寐以求之物。
　　与荡魂石有异曲同工之妙。
　　却远比比荡魂石更加珍贵，灵石更完全不能与之相比。
　　“一块九花镜石，将当中‘九花’炼化，足以令凝魂境法师，省去三五十年苦修积累之功。”
　　“并且，将九花炼化后的镜石静置，十年时间，便可再次生出九花。”
　　“源源不断，用之不竭。”
　　“一块九花镜石，哪怕放在有第三境修士坐镇的中等性道仙门中，都能成为传承之宝。”
　　陆青峰伸手给不假粉黛的敖乐理了理额前秀发，笑道，“镜石珍贵，九花镜石更是举世难寻。龙宫当中，性道修士不少，镜石尚且不够。父王能赐下六块九花镜石，我若还不满足，岂非贪得无厌？”


第三百六十四章 秀才练兵？
　　背靠大树好乘凉。
　　陆青峰这十年间，彻彻底底领会到其中奥义。
　　身为龙宫驸马，仙秦界中，哪怕等闲仙门都极为罕见的法器、奇物，岷江龙君大把大把赐下。
　　如镜石。
　　于修行，可壮大神魂。
　　于斗法，可补充魂力，恢复神魂。
　　乍一看，与荡魂石相差无几。
　　但荡魂石与灵石一般，皆为消耗品，用完便无。
　　可镜石却能反复利用——
　　不论是单花镜石，还是九花镜石，于天地之间静置十年，内里便会再次生出花儿。
　　仅此一桩，就将镜石的价值无限提升。
　　天下仙宗、各方势力，拥有镜石多少，甚至可以用以评判底蕴深浅。
　　陆青峰此次得赐六块九花镜石，已经不弱于第三境坐镇的中等仙门。
　　只不过。
　　“对我来说，不见得够用。”
　　陆青峰心下摇头。
　　六块九花镜石，足以支撑性道第二境甚至第三境修士的修行。但是想一想即将要凝聚的地魂与道场，这六块九花镜石，怕是杯水车薪。
　　“甚至。”
　　“不止凝魂境。”
　　“镜石于仙道修行、身外化身也大有益处，多多益善。”
　　这样一想，来到沅湖后重修仙道，再兼修性道，陆青峰所需的修行资源当真不少——
　　《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》。
　　这便是四门顶尖功法。
　　其中《罗浮剑典》是无上级，余下三门也是玄妙级。同修四门，所需的资源已经是普通仙道修士的四倍之多。再加上功法玄妙，积累深厚，消耗的资源就更多了。
　　陆青峰这般。
　　超出单单修行一门精妙级功法的仙道修士，何止二三十倍。
　　再加上性道修行。
　　甚至陆青峰还颇有兴趣的命道——
　　“即便我为沅湖水君，但麾下养着三千精锐水军，今后还有水宫众臣属，又要给岷江龙宫上交一部分的情况下，沅湖所出，恐难以支撑我修行消耗。”
　　更别说。
　　陆青峰还掌握‘都天玄冥策’这个快速增长战力、越阶而战的却如饕餮的法器。
　　“还须想个法子。”
　　陆青峰沉吟，看向印山岛上，蓝飞虎领着的一千五百形形色色水军，看着散落沅湖，袁毕统领的一千五百虾兵蟹将。
　　心下有了定计。
　　……
　　八月后。
　　“君上，袁毕、蓝飞虎已经荡清沅湖，驸马爷炼化法印，如今正在修建沅湖水宫，进展顺利。”
　　岷江龙宫。
　　龟丞相递上从沅湖呈上来的折子，笑呵呵道。
　　“八个月。”
　　岷江龙君青脸红须，接过折子，也不着急翻看，看向龟丞相，“都说新官上任三把火，广元初至沅湖，可有什么大动作？”
　　“大动作没有。”
　　龟丞相摇摇头，“不过驸马爷临走的时候，从龙宫中复刻了不少练兵、炼丹、炼器、符、阵法等典籍，以及性道、命道中诸多低等修行法门与各宗各脉理论典籍。都是些基础层面，就是数量不少。”
　　岷江龙宫中，龟丞相如同岷江龙君的影子，一龙一龟形影不离，岷江龙君对龟丞相，远比洛湖水君赤阴、洮河水君玄霜更加亲近信任。
　　龙宫诸事，也多由龟丞相掌管。
　　事无巨细，悉数在心中。
　　陆青峰临行前，在龙宫府库、琉璃阁中，复刻了诸多典籍，动静不小，龟丞相自是知晓。
　　“广元。”
　　“小小年纪，野心倒是不小。”
　　岷江龙君不禁摇头。
　　陆青峰此去沅湖，岷江龙君虽派遣了三千水军以及蓝飞虎、袁毕两位龙宫大将，更有敖乐跟随在侧。但身为一方水君，经营十万里地界，显然还须无数人才相助，充实各处。
　　如岷江龙宫。
　　岷江龙君初至岷江，便搜罗各种典籍，又有一尊尊神位，吸引齐国当中，朝野之上、军旅之中、山野之间诸多人才来投。
　　三百年来，倒也略成气象。
　　可岷江龙君的神位，他自身于岷江龙宫中，上秉殇河龙宫，走个形式，便可敕封大半四品神位，以及四品之下一应神位。即使如沅湖水神这等堪比封疆大吏的四品神位，只消往殇河龙宫中亲自走一趟，也能定下。
　　甚至岷江龙宫还有三品神位高悬。
　　对有些第四境修士都有极大吸引力。
　　龙宫当中收集的典籍，全面暂且不说。单说层次，如性道，陆青峰修行的《金虎白龙符法》便是精妙级，在龙宫琉璃阁众多性道功法中，却只排在第九。命道方面，功法亦不输性道。
　　哪怕不为神位，仅为了这些高深、精妙法门，岷江龙君也能吸引诸多高手、天才来投。
　　反观陆青峰——
　　“那些低级典籍，真正人才，又有哪个稀罕？”
　　“广元野心再大，也只能凭借沅湖六七品神位，吸引些许胸无大志的庸才，或是志向高远却不会在沅湖过久停留的小才罢了。”
　　岷江龙君以为，陆青峰复刻如此多的基础典籍，便是要效仿岷江龙宫，好生经营七千里沅湖、十万里地界。
　　面上笑着，冲龟丞相笑道，“广元虽气运不俗，天资过人。但毕竟十六岁入龙宫，经历浅薄。看了些凡间人物传记，便要建功立业，殊不知自身稚嫩。”
　　他虽笑着，却无恶意。
　　只是单纯的长辈心态，看着晚辈摔跤打滚，乐不可支。
　　“君上敕封驸马爷为‘沅湖水君’，一来是为了助驸马爷凝聚地历之魂、衍生魂中道场。二来不也是想借着这个机会，让驸马爷经历些磨难挫折，搓一搓少年的意气风发。”
　　“碰壁、知难，这是好事。”
　　龟丞相呵呵笑着，念及日后那位天资绝顶的驸马爷四处乱撞，鼻青脸肿模样，笑的愈发灿烂。
　　两人谈笑着。
　　半晌后。
　　龟丞相抬头一瞧，一拍脑门道，“瞧老臣差点忘了正事。”
　　说着。
　　龟丞相指着岷江龙君手中折子道，“驸马爷在沅湖中，派人去了南关道中，四处招揽名气不小的练兵、统兵的将领。虽大多都被拒绝，碰了满鼻子灰。但郁郁不得志或是名气较小、本领稍差的都统、校尉倒是招揽了几十号。”
　　“驸马爷呈上折子，一来向君上禀告，欲要练兵。二来是奏请君上，想要龙宫下拨练兵资粮。”
　　岷江龙君听了，打开折子一看——
　　“此子才去沅湖，还未上奉，便要从龙宫讨食。单单这份面皮，将来成就也绝不会差了。”
　　一眼扫过。
　　便将手上折子一合，哼哼冷笑道。
　　“驸马爷与小殿下夫妻情深，与君上自然就不见外了。君上紧着百般宝物，就连龙宫中为数不多的九花镜石都赐下六块，不也是看好驸马爷。驸马爷本事越强，小殿下往后便越有所依靠，君上应高兴才是。”
　　龟丞相笑着道。
　　“不见外？”
　　“那好。”
　　岷江龙君将折子往案上一丢，“本君倒要看看，秀才练兵，能练出什么名堂来！”
　　……
　　沅湖。
　　水宫尚未落成，陆青峰依旧在印山岛上暂居。
　　静室当中。
　　陆青峰盘坐修行。
　　出得龙宫。
　　少则数十年，多则两三百年，沅湖水君之职不会撤去，陆青峰总算可以放手施为。
　　重修仙道自是不提。
　　短短十个月，已是后天真气境修为。
　　这还是稳扎稳打的情势。
　　否则四品沅湖水君这等天地业位加持，陆青峰甚至可以堪至筑基之境。但根基重要，这一世更不容懈怠，陆青峰不取快，独维稳。
　　仙道修行无须赘述。
　　至于‘开荒’奖励的三万经验值，却被陆青峰用来强化、融合性道功法——
　　【功法：龙虎八景符法】
　　【品级：旁门级】
　　【衍法：五次强化，一次融合】
　　【说明：《金虎白龙符法》与《上元八景符法》融合而成，可修行至性修第五境——显法境。观想符以养神，修行有成，可虚空绘符，祭出金虎、白龙，罗列八景。大法玄妙，威能无穷。】
　　十一年前。
　　陆青峰在岷江龙宫琉璃阁中，于敖烈指点的诸多顶尖性修法门中，之所以一眼相中《金虎白龙符法》，便是因为身上有《上元八景符法》。
　　后者自黑星界枫月星上元宫得来，乃是符一道旁门级功法。虽为仙道法门，但性道脱胎于仙道，甚至放在洪荒万界当中，都可以视之为仙道一脉分支。
　　融入《金虎白龙符法》中，相得益彰。
　　融合得来的《龙虎八景符法》，陆青峰又将其强化五次，立成旁门级。
　　这等层次的法门，已然是堪比齐国第一性道仙门‘元v通神宫’的镇山之法。便是整个岷江龙宫都找不出一桩。
　　为性道顶尖妙法。
　　暂时无需再度强化。
　　毕竟本是精妙级功法，潜力有限，陆青峰也不准备投入过多经验值。
　　闭目修行。
　　两手各握着一块镜石。
　　九朵镜花消耗，一年下来，各自仅剩下六朵。照这个速度，约莫再有一年时间，就能将两块九花镜石中，九朵镜花完全炼化。
　　而镜石恢复，却需要十年之久。
　　中间必定有几年空挡。
　　且随着陆青峰性道修为渐渐提升，炼化镜花的速度还能继续提升。
　　六块镜石仅目前而言，六年便可完全炼化，远远不够。
　　不过镜石难寻，暂急不得。


第三百六十五章 张罗练兵，克扣军饷
　　静心修行。
　　阵法相护，生魂出窍，魂内生出人影，正是人魂。相较于一年前刚刚凝聚，还有些形散的人魂，如今的人魂虚影，轮廓已经彻底清晰，更加凝实。
　　不亚于五十年苦修之功。
　　这便是镜石的功劳了。
　　陆青峰十六世经历丰富，感悟深彻。九千余载修行，境界更是极高。修行脱胎于仙道的性道法门，自是无甚阻碍。
　　即使稍有晦涩。
　　‘点化’一番，立刻洞彻。
　　如此。
　　无须再行感悟境界，只须一面体会性道与仙道的些许差别，一面壮大‘人魂’即可。
　　一年间。
　　已经到了可以凝聚地魂的界限。
　　脑海中。
　　往事一幕幕划过，有游戏中，也有现实中。
　　万千事、万千景、万千人。
　　诸多念头，诸般经历，九千载岁月，陆青峰越是往深处想，越是陷入其中，一阵头昏脑涨，神魂更急剧消耗。
　　如气囊，猛地干瘪。
　　陆青峰心神大震，跌出状态。
　　“呼呼！”
　　大口喘息。
　　神魂刺痛，天上生魂当中，人魂已然从凝实状态，又变回虚影，更有限涣散。显然是短短时间消耗太过。
　　不敢再去回想、感悟，连忙将人魂唤回躯壳，汲取镜石当中魂力，恢复神魂。
　　半晌后。
　　脸上总算恢复一丝血色。
　　“呼！”
　　“性道修行，果然凶险。”
　　陆青峰睁开眼，长出一口气口。
　　今日总算见识到性道诡异。
　　方才若非心中警醒，若非多年修行心性炼就，换作寻常性道修士，早就沉浸在无穷无尽的回忆中，不断感悟，不断消耗心神，最终神魂枯竭，就此寂灭。
　　“福兮祸所依，祸兮福所伏。”
　　陆青峰摇头。
　　原先以为，诸般经历，于他性道修行、地魂凝聚来说，是万古独一的优势。但现在看来，成也九千载，败也九千载。
　　这一遭。
　　却不知要在凝魂境停留多久。
　　“地魂凝聚，魂中道场不需要一撮而就。”
　　“我方才险些要一举将十六世经历，尽数化为道场。然人魂成就，却还是孱弱，难以承受。”
　　“倒不如先将地魂凝聚出来，定下道场基盘，往后地魂修行，再慢慢充实。虽耗时日久，但我最不缺的便是时间。”
　　陆青峰摇了摇有些昏昏涨涨的脑袋，有了大概想法。但思绪尚未理清，眼下自然不宜再修行，更不宜突破地魂层次。
　　恰巧。
　　静室外，敖乐来唤——
　　练兵物资到了！
　　……
　　沅湖当中，岛屿繁多。
　　印山岛仅是当中方圆不过二十里的小岛。在印山岛往南面，有一处繁星点点的群岛，上百座大大小小岛屿散乱分布，如同一条长长丝带，故而被称为‘长山群岛’。
　　这一日。
　　长山群岛上，陆青峰骑金虎，敖乐骑白龙，蓝飞虎、袁毕在侧，除去镇守沅湖各处关窍的两千岷江水军之外，余下一千岷江水军排布在长山群岛各处。
　　群岛之上，群山之中。
　　万千精怪歪七扭八站着。修为大多为第一境，修行不知从何而来的命道法门，精怪身躯炼化不彻底，保留了许多本体部位。
　　如头颅。
　　如尾巴。
　　如手臂。
　　等等。
　　一个个奇形怪状。
　　仅有少数第二境精怪，气血浑厚，或是温顺或是暴躁，身上或多或少都有血腥味，杀戮不小。
　　见着天上金虎、白龙。
　　见着蓝飞虎、袁毕这两尊在它们眼中气血滔天的第三境强者，顿时拜下，口中齐呼——
　　“拜见水君，拜见大神！”
　　金虎耀眼，白龙放光。
　　将陆青峰与敖乐映衬的神光阵阵，令人看不出身前，只知威严。
　　在群岛之间，水域之中。
　　万千水族时不时冒出头来，竟也有修为在身。气血浑厚，与岛上精怪相差不多，多是第一境，少数为第二境。
　　但炼化妖躯的却只有极少数。
　　绝大多数，都维持或是鱼或是虾蟹、蛇身等等本来身躯，方便在水域当中生存。
　　这些沅湖水族，虽在水中，但一眼看去，便知数量超出岛上精怪数倍。
　　一个个探出脑袋，不甘示弱。气血震动，也发出嘈杂但恭敬的声音——
　　“拜见水君，拜见大神！”
　　声音凌乱，更震天响，长山群岛方圆数百里之内，全都是各种奇怪之声混杂在一起，发出嗡嗡的声音。
　　浪涛激荡，卷起千层。
　　而位于长沙群岛中最大的‘长山岛’上。
　　四十八名身着各色甲胄，手执各式兵器的将军，一个个肃立着。
　　看向天际。
　　当即跪下，口中高呼——
　　“末将等，拜见君上，拜见小殿下，拜见二位将军！”
　　这便是陆青峰命人在凡间，在南光道各处军中搜寻而来的统兵、练兵的将领了。既来沅湖，便是默认拜入陆青峰这位新任沅湖水君麾下，故而姿态极为恭敬。
　　当然。
　　说是将领，实则这四十八人中，却仅有两位偏将。余下四十六位，最高也仅是军中校尉一阶，县城一级。
　　这也没法。
　　且不说沅湖水宫新立，毫无底蕴可言。单说陆青峰这位岷江龙宫驸马爷，虽为天才，却仅为性道初入第二境的修士。
　　南光道中但凡能成为一方将领，哪怕仅为偏将，也是一地名将，方寸之地，名声震天响。
　　陆青峰从中选取的，更是个中佼佼者。
　　这些将军无不心高气傲，岂会投入陆青峰这等攀附龙宫为婿的草包水君麾下？
　　是以。
　　四十八名将领，稀松平常者居多。勉强满足陆青峰要求，却也仅是勉强而已。
　　“劳烦二位将军，将山中精怪，水中水族编录在册。先依修为、族群，各分统属。”
　　陆青峰乘金虎，落在长山岛上，转头看向蓝飞虎、袁毕道。
　　“是。”
　　蓝飞虎、袁毕当即领命。
　　从排布四方的岷江水军中，唤来通晓文书的，或入山中，或入水中，忙碌去了。
　　陆青峰则与敖乐收了金虎、白龙，来到四十八名将领跟前。
　　“诸位一路舟车劳顿，本君这水宫尚未建成，怠慢了。”
　　陆青峰冲众将抱拳道。
　　“君上言重。”
　　“末将等皆是行伍之人，堂皇府邸反而不如军中行营来的舒坦。”
　　四十八将中，有一人出声道。
　　陆青峰往这人看去。
　　此人看上去仅有二十来岁，但脸上却有一道刀疤，从额头劈下，划过左眼，一直延伸到大半张左脸。将其还算英俊的面容彻底破坏，显得有些狰狞。
　　无须回忆，立时认出——
　　这就是此次投奔沅湖中仅有的两名偏将中，出身南关道昌州府的一位，名唤‘章庶’。细细说来，并无如何彪悍战绩。但毫无背景的情况下，入行伍短短八十年，摸爬滚打，从一名不起眼的小兵，一路被提拔至偏将。
　　可见才能。
　　善战者无赫赫之功。
　　说的便是章庶了。
　　只可惜，素来提拔章庶的昌州府奋威将军战死，上官改换。新任奋威将军见他颇勇武、有智谋，也颇为器重。但章庶却看不惯上官‘重出身、轻草芥’的性子，不愿麾下听调。
　　前些日正想着下一去处。
　　恰巧沅湖水君派人前来招揽，章庶便高挂将印，领着三十名生死部下，来了沅湖。
　　“不愧是昌州府中大名鼎鼎的荡寇将军。”
　　陆青峰朗声赞道。
　　章庶不卑不亢，笔直立着。
　　“本君新来沅湖，仅有三千水军，故而兴起练兵之念。请诸位将军前来，前期便是练兵。往后兴许有些许战斗，兴许没有。”
　　“诸位既然来了，本君便不客套。”
　　陆青峰也不一一叙话，扬手指着长山群岛，直奔主题，“这山中精怪，水中水族，便是我沅湖水军的兵源。诸位各自统兵，据岛屿、水域操练。先前军职不论，哪个练出的兵更精锐，本君定不吝封赏。”
　　……
　　练兵。
　　这是陆青峰来到沅湖后，心念修行资源、都天玄冥策，想到的第一个策略。
　　无须练出何等精锐，只须将表面功夫做足，能够从龙宫中申请大量资源即可。
　　练兵消耗极大。
　　将士操练、修行，各种资粮皆不可少。以此为由，便可向岷江龙宫申请，将沅湖产出，尽数留下自用。亦或是如数月前，陆青峰向龙宫上奏的折子中一般，找龙宫支出练兵所需。
　　岷江龙君既不惜各种宝物，不惜‘沅湖水神’的位子，自然也不会吝啬区区练兵资粮、军饷。
　　这些消耗虽然巨大，但对于雄踞岷江的岷江龙宫来说，应有尽有取之不尽。
　　而陆青峰只消从中克扣，不但能满足自身前期修行，更可祭炼都天玄冥策，培养道兵。
　　“也不必太过表面。”
　　“除都天玄冥策外，青巾力士、搬山力士不论，我尚有水行道兵、火鸦道兵、百战道兵等三支道兵祭炼之法。择其长处，培养几支精锐水军不成问题。甚至，借助神道香火、龙宫资源、沅湖气运，快速培养出此三支道兵，也不会太难。”
　　三支道兵本是下乘道兵，经陆青峰强化，可比拟中等道兵，与原先都天鬼将、玄冥阴兵一等。一旦炼出，由蓝飞虎等第三境命道将军统领，纵横第三境无敌，乃至抗衡第四境修士都有可能。
　　倘若练兵消耗太甚，龙宫众神、众臣属有异议，只要拿出这三支道兵，甚至是三支道兵祭炼之法，便可消弭一切异议。
　　当然。
　　不论是练兵，还是祭炼道兵，都只是为陆青峰自身修行、为祭炼都天玄冥策掩饰。
　　主次不可颠倒。
　　……


第三百六十六章 一晃百年
　　随着龙宫第一批练兵物资送达沅湖，随着四十八名练兵将领到来。
　　七千里沅湖，长山群岛中，便开始声势浩大的练兵。
　　四十八将中，通晓水性，便操练水中水族。
　　余者则操练山中精怪。
　　不论是水族还是精怪，修行的都是粗浅命道法门。一旦从第一境炼体，晋升第二境炼魄，凝炼力魄、精魄，膨胀血肉、改变体型，都是轻而易举的事。
　　化为人身，便可排兵布阵。
　　如岷江水军，便是尽数达到第二境的精锐。
　　单论战斗力，在近战方面甚至能够与仙道灵虚期修士相比，且资质上佳者，修行数十年甚至十数年就能成就命道第二境。比仙道灵虚须数百年修行才能有所成相比，无疑神速。
　　虽修成命道第二境，仅有两百余载寿元。
　　可一来仙道法门密不外传。如岷江龙宫，就仅有龙君以及敖乐等一家五口修行。
　　二来仙道对资质要求极高，困顿在胎息境、后天境的修士不知凡几。反观命道，门槛小了许多。哪怕资质如何差，只要勤学苦练，也能达到炼体境中明劲、暗劲层次，可在一定程度上，比拟筑基引气、筑基凝液修士。
　　活个一世精彩。
　　性道诡异。
　　仙道艰难。
　　仙秦界中，反而是命道修行者最多。军中将士、山野精怪、水域水族、四方妖物，大多都是修行命道。
　　当然。
　　命道修行者甚众，第一境、第二境如云如雨。
　　但能够修成第三境的，唯有个中翘楚，难度只比仙道结丹、性道归一容易三分罢了。
　　如沅湖当中这些水族、精怪，修成第三境的一个也无，最强也仅是第二境炼化六魄、七魄。
　　沅湖水君招兵，响应者如云。
　　一日之间。
　　便有三万精怪，十万水族来投。
　　陆青峰来者不拒，划分四十八营，由众将各自操练。
　　时间流逝。
　　一晃百年。
　　……
　　岷江龙宫。
　　龟丞相呈上奏折，“君上，这是驸马爷新递上来的折子。”
　　“怎么又是他！”
　　龙君揉了揉眉心，看了眼龟丞相手中折子，摆摆手道，“折子就不看了，无非又是讨要粮饷。他要什么，命人送过去就是。”
　　“这次的量比较大，还须君上过目。”
　　龟丞相将折子递在岷江龙君跟前。
　　“哦？”
　　岷江龙君听了，轻咦一声接过折子一看。
　　青脸红须顿时微颤——
　　啪！
　　“这孽障！”
　　岷江龙君猛地将折子往案上一掷，双手伏案看向龟丞相怒道，“这孽障修的是什么法，练的是什么兵，难道还想将我岷江龙宫搬空不成？！”
　　案上折子散开——
　　生铁两百万斤。
　　铜五十万斤。
　　金十万斤。
　　玛瑙百斛。
　　翡翠百斛。
　　珍珠百斛。
　　火桐木三万根。
　　妖魔血百桶。
　　妖丹二十枚。
　　……
　　长长列表，一眼望不到尽头。
　　岷江龙君瞥见，心头火气又起，大袖一挥就要粉碎折子。
　　“君上息怒。”
　　龟丞相连忙伸手抢过，“驸马爷并非不知分寸之人，既然折子已经递上来，定是深思熟虑之后。且沅湖路远、偏僻凶险，小殿下也在沅湖当中，驸马爷要多多练兵，也是稳妥之举。”
　　“知分寸？”
　　“稳妥之举？！”
　　岷江龙君红须乱颤，两眼一瞪，指着东面怒道，“他广元这百年来，从我岷江龙宫要走多少宝物粮饷暂且不提，从中贪污自留多少姑且也不论。单说本君封他为沅湖水君，辖七千里水域、荡十万里妖邪魔祟，你且看看，百年间，他可曾出沅湖半步？！”
　　“你可知，外界如何议论？”
　　“哼！”
　　“皆称本君捉婿三百年，到头来捉了一只贪吃懒做的缩头老鳖！”
　　岷江龙君越说越气，当真是吹胡子瞪眼，青脸都一阵泛红。
　　“……”
　　龟丞相抓着折子，闻听此言，讪讪笑着。
　　缩头老鳖？
　　这岂不是‘指着和尚骂秃子’。
　　岷江龙君见龟丞相未出声，抬头看来，见着神情，立刻意识到，“本君气糊涂了。”
　　龟丞相摇头，“驸马爷要的这些，看上去量虽多，却不算珍贵。若是这些资源，能堆砌出一位第四境高手，再多十倍，君上又何惜？”
　　“第四境？”
　　“即便成了第四境，怕也是改不了畏畏缩缩性子。”
　　提到‘第四境’，岷江龙君总算消了些气。
　　龟丞相见状笑道，“驸马爷修行天份，龙宫上下乃至齐国境内，哪个不知？
　　早前沉迷炼丹、炼器、阵法、练兵等外物，困顿凝魂境三十八载，始终不得突破地魂之境，齐国之内，唱衰声鼎沸，讥讽驸马爷、君上者何其之多？
　　那齐国宰相诸葛延，于金銮殿上泼墨挥就《伤广元》，一日之间传遍齐国七道。
　　就连龙宫之中，弹劾驸马爷借练兵为名侵占粮饷、吵着要罢免驸马爷的折子多如雪花，群臣激愤。
　　但结果又如何？
　　君上力挺。
　　驸马爷决然，弃‘性’修‘命’。
　　短短三年，破第一境炼体，入第二境炼魄。
　　而后每三年凝练一魄。
　　二十一年，便七魄炼就。
　　又七年，一跃成就命道第三境‘铸丹’之境。
　　四方质疑，无不哑口。
　　《伤广元》更是诸葛延一生之耻。
　　驸马爷任沅湖水君至今将将百年，入龙宫也不过百十来年，就从一窍不通的凡人，修行至命道第三境——铸丹境。
　　六年前，更是达到铸丹境第二层次‘抱丹’之境，熔炼七魄，罡劲抱丹。
　　照此趋势，至多数百年，龙宫必将再添一位第四境修士。
　　性子稳妥些，也是好事。”
　　谈及陆青峰。
　　龟丞相心下一阵感慨，语气颇有些激昂。
　　君上捉婿捉来的这位驸马爷性子虽然温吞了些，低调了些，颇爱财了些，但天赋、魄力着实惊人——
　　以六十四岁‘高龄’弃‘性’修‘命’，短短六十二载，便成就命道铸丹境第二层。甚至若非分心炼丹、炼器、练兵等诸多外物，此刻已经成就铸丹境第三层乃至第四层也未可知。
　　这番天资。
　　随着《伤广元》这份齐国宰相诸葛延大作，同样传遍齐国，为岷江龙宫增长不少声色。
　　“哼！”
　　“若非看他修行还算用功，本君早就贬了他沅湖水君的位子，滚回龙宫免得在外丢人现眼。”
　　念及陆青峰修行进度，岷江龙君总算消气。
　　龟丞相笑着不语，心中明白——
　　岷江龙君说的绝情，然而在驸马爷修为停滞之时，却抗住龙宫内外非议，对驸马爷近乎明目张胆的贪墨练兵粮饷也是睁一只眼闭一只眼，未曾罢黜。
　　可见对驸马爷的器重和厚爱。
　　岷江龙君往龟丞相手中折子看了眼，不耐道，“速速给他送过去，告诉他，下次不到‘内丹衍真罡’层次，不荡清沅湖十万里妖邪魔祟，休要再来烦扰本君！”
　　“缩头百年，他不嫌丢人，本君都替他脸红！”
　　“是。”
　　龟丞相应着，拿着折子恭敬退下。
　　……
　　时已入冬。
　　天上雨雪飘扬，大地积雪三尺。
　　虚空高处。
　　有一神光游亘往来。
　　以七千里沅湖为中心，十万里地界，或是雨雪，或是晴日，或是狂风，或是阴凉。地界广袤，不一而同。
　　忽的狂风疾、乌云聚。
　　电闪雷鸣，天空低垂压抑到极致。
　　神光止住，显出当中身影，四品水神袍饰散去，一袭青衫，正是陆青峰。
　　沅湖百年。
　　为神百年。
　　修行百年。
　　居移气养移体。
　　百年来，陆青峰执掌沅湖，行使水君神职，司掌沅湖十万里雨水、雷鸣、洪灾、水潮；司掌气候阴凉、天气变迁；司掌雪、冰雹、冷冻、冰霜……
　　又修行性道、命道、仙道。
　　“以天时养神，以地利养气，以人和养精。”
　　精气神升华，与凡俗大不同。
　　一身气度属实不凡。
　　仙道缥缈中，带着三分神灵威严，三分武夫杀伐。
　　“一百一十载。”
　　陆青峰抬头望天，见雷霆酝酿，不禁露出一丝笑意。
　　仙秦界中修行也有一百一十载。
　　头先十年未曾修仙道。
　　至沅湖后，开始修行。神位在身、气运加持、资源不缺，陆青峰实力突飞猛进。短短百年，便从无到有，修成灵虚巅峰。
　　今日更是四九天劫在上，即将踏入结丹之境。
　　堪称修行神速。
　　甚至若非中途诸事繁多耽搁不少，百年时间还能再减个二十载。
　　即便现在。
　　性命之道以修行神速优于仙道，第三境比拟仙道结丹期。然而百年时间修行至第三境，也仅有天下间极少数的顶尖天才才能够做到。
　　齐国当中，除了‘沅湖水君’之外，至今还未听闻过这等人物。
　　“结丹之后，诸多杂事也能方便许多。”
　　陆青峰心念闪过百年。
　　轰隆隆！
　　天劫酝酿，终于成就。
　　陆青峰驾轻就熟，冲天而起没入云层之中，肉身渡劫。
　　天外。
　　一道剑光划破天际，落在劫云之外。
　　剑光落下，现出一人。
　　此人中年模样，一袭白衣道袍，眉宇如剑有一股凌厉之气。落下之后，双手背负，不见动作。
　　自西面，又有两道光华掠来。裹挟风雷，呼啸而至。
　　轰！
　　落在空中，更发出如山崩、如地裂一般声响，气血浑厚直冲云霄。
　　却是蓝飞虎与袁毕二人。


第三百六十七章 雪鹰山罗浮子
　　“何人在此渡劫？”
　　蓝飞虎嗓门震天响，冲着劫云之中呼喝。
　　袁毕看向远处，一双碧眼顿时一凝。
　　一手持剑，一手持三叉戟踏虚上前，向着如一柄利剑矗立的道人抱拳道，“沅湖水宫袁毕，见过罗浮真人。”
　　“罗浮真人？”
　　蓝飞虎听着，上前一看，白衣长剑，可不正是三十年前，于沅湖东面一万八千里外雪鹰山上开辟洞府落脚修行的罗浮子。
　　“哎呀呀。”
　　“倒是忘了，此地离雪鹰山仅有三千里，有人渡劫，真人当然是第一个知道。”
　　蓝飞虎冲着白衣道人咧嘴笑道。
　　他虽是命道第三境的猛将，却不愚蠢。眼前这唤作‘罗浮子’的白衣道人，据说是南海散修，游历至此短暂落足。修的不是性道，不是命道，而是仙道法门。
　　那雪鹰山本是一位命道第三境的‘天璇战猿’占据，号称天璇大妖。虽不是神兽之属，却也是天地异种，掌握‘天璇星火’端的厉害。麾下妖众数千，在以沅湖为中心的十万里地界，都是排的上号的顶尖强者。
　　带着麾下妖众时常劫掠南关道人族城池，以人类为血食，为恶不少，罪孽缠身。
　　罗浮子途径雪鹰山，以大法力，直将天璇大妖神魂破灭。雪鹰山麾下数千妖众顿时成了一盘散沙，被罗浮子以凌厉剑阵屠尽。
　　一众妖物血溅雪鹰山，至今不散。
　　铸就罗浮子赫赫凶威。
　　蓝飞虎也是狠人，却自忖只比那位天璇大妖强上一筹。
　　若说斩杀？
　　断然做不到。
　　自是远不如罗浮子。
　　再者说——
　　“驸马爷多次说要招揽此人，只可惜几次上门，罗浮子皆闭门不见。”蓝飞虎给袁毕传音，“这次难得见着，驸马爷却行云布雨去了。”
　　否则倒是大好的招揽机会。
　　袁毕听着，碧眼泛光，看了眼天上劫云。劫云之下无渡劫者，倒是劫云之中影影绰绰，似乎有一道身影。
　　“好生猛的渡劫。”
　　即使是修行高深法门的命道修士，都不见得敢冲入劫云之中，袁毕见了，自是诧异。
　　压住心中惊诧。
　　看向面容冷峻的罗浮子，“敢问真人，这渡劫之人是——”
　　“晚辈后生。”
　　罗浮子寡言少语，面上冷漠。
　　“原来如此。”
　　“袁某在此，提前恭贺真人了。”
　　袁毕本也是神情淡漠之人，但见着罗浮子，脸上却扯出几丝生硬笑容。
　　“嗯。”
　　罗浮子淡淡点头，显然没有交谈的兴致。立在空中，一双眼似闭非闭，偶尔有一丝令人神魂战栗的剑意涌起，又快速敛去。
　　天上之人在渡劫，罗浮子虽在旁护持，却在参悟剑道。
　　“这般钟情于剑。”
　　“难怪有如此成就。”
　　袁毕心下赞叹，不在意罗浮子冷漠，口中又道，“真人于雪鹰山开府修行，与沅湖比邻，我家水君神交已久，曾三次登门拜访。只可惜真人都在闭关，仅见着座下道童。这次难得遇见，真人定要去沅湖水宫坐坐。否则被我家水君知道，怕是少不得责难袁某与飞虎将军。”
　　蓝飞虎在旁，也连连道，“袁毕将军说的是。正好水宫设宴，庆一庆天上这位小道兄晋升第三境之喜。”
　　罗浮子不动如山，如剑伫立，充耳不闻。
　　蓝飞虎与袁毕对视一眼，眼中露出一丝尴尬。这罗浮子的性子当真怪癖，难以交流。
　　两人不讨没趣，也担心怒了罗浮子。
　　当即不再出声，仅看着天上劫云。
　　劫云遮掩感应，劫雷遮掩身形，不论是蓝飞虎还是袁毕，都看不清天上渡劫之人体态、样貌。便是连一丝气机都感应不到，两眼一抹黑。
　　四方。
　　有大妖感应到此处有人渡劫，轰鸣间掠空而来，一见白衣长剑罗浮子，立马掉头又走。
　　不敢片刻停留。
　　人的名树的影。
　　不外如是。
　　蓝飞虎、袁毕见了，更是无奈。这等堪称第三境无敌的强者，岷江龙宫前来招揽还差不多，凭他们那位名声好坏参半的驸马爷，凭新建百年的沅湖水宫，恐怕还不够格。
　　天上劫雷轰鸣。
　　蓝飞虎、袁毕也不急离去。
　　一是说不定渡劫之后，罗浮子愿去沅湖水宫一趟，此时走了，未免可惜。
　　虽然这种情况的可能性极小。
　　二是天上那位渡劫的修行者，一旦功成，便是第三境高手。又是罗浮子晚辈，若能够招揽到沅湖水宫，不但为水宫再添一位第三境高手，更与罗浮子搭上关系，关键时候，说不定能请动这位出手。
　　一位第三境无敌的高手，即便是岷江龙宫都颇为重视。
　　更不用说沅湖水宫。
　　轰轰轰！
　　等待中，四九天劫接近尾声。
　　雷霆退去，劫云消散。
　　蓝飞虎、袁毕同时投目过去，要看看这位孤家寡人而来，仅在雪鹰山上收了两个道童、在南关道中收了两名弟子的罗浮子口中的‘晚辈后生’的庐山真面貌。
　　只是。
　　劫云消散瞬间，却见身侧剑光猛起。
　　“罗浮真人！”
　　惊的蓝飞虎、袁毕身形暴退，一阵戒备。
　　然而罗浮子指御剑光，于空中形成一座剑光大阵，仅是再次将天上渡劫者身形遮掩。衣袂飞舞，便裹挟剑光大阵一同离去。
　　“这——”
　　蓝飞虎面上讪讪，放下手中黄金棍，盯着剑光远去忍不住道，“不过一晚辈，难道还有什么特殊身份，见不得人不成？”
　　话音未落。
　　远处剑光遁去方向，就有一道淡漠声音传来——
　　“九块镜石，效命百年。”
　　紧接着，剑光消弭，不见踪迹。
　　……
　　沅湖当中，龙山岛上，银装素裹。
　　远处九龟列岛，一字排开九座小岛，酷似九只乌龟，与龙山形成“一龙赶九龟”奇观。
　　此刻不论是龙山岛还是九龟列岛，全都被积雪覆盖，成了白龙与九只白龟。
　　天际一道神光落下，落在龙山岛上。
　　一袭青衫。
　　正是陆青峰。
　　昂首阔步，往龙山岛上茅屋走去。
　　“夫君。”
　　敖乐已迎了出来。
　　龙族寿元悠长，百年如弹指，岁月没有在敖乐脸上留下任何痕迹，一如百十年前，陆青峰于红盖头下初见时那般。
　　“怎的出关了？”
　　陆青峰上前，握住敖乐手掌，感受冰凉。
　　“夫君仔细看看。”敖乐抓着陆青峰大手，在其跟前转了一圈。
　　今日敖乐穿着一身鹅黄色宫装，立在雪地上，如同天上仙子。恬静中带着几分俏皮。仰着头与陆青峰对视，眼中满是欢喜。
　　陆青峰两眼光芒微闪，脸上也露出欢喜之色，“原来是真身铸就，登临聚法之境。”
　　敖乐虽为龙族，但早前寄人篱下，耽搁了修行。被岷江龙君接来岷江后，修行虽未懈怠，更有龙君时常指点，却还是在实丹境停滞许久。
　　及至沅湖。
　　得陆青峰传授《掌狱五雷心经》，又以‘点化’助其感悟。百年修行，今日总算晋升聚法境。
　　“好险就被夫君赶上了。”
　　敖乐眼眸带笑，喜悦表露在脸上。
　　陆青峰短短百年，达到命道铸丹境‘罡劲抱丹’，堪比仙道结丹第二境实丹之境，已经追平敖乐。虽然为夫君高兴，但敖乐心下也想提升实力，帮陆青峰更多。
　　此时突破困顿数百年的境界。
　　虽然很快就会被陆青峰赶上甚至超越，却总归是进步。
　　“多赖父王支持，否则单凭我一人，哪能有今日成就。”陆青峰与敖乐并肩，行走在积雪三尺的龙山岛上。
　　敖乐这次闭关足有三年，夫妻二人有些日子未见，便漫无目的散着步，闲谈着。
　　多是陆青峰与敖乐说，这三年间沅湖变化，或是话家常。
　　聊到哪算哪。
　　只是。
　　没多久。
　　“末将等拜见驸马爷，拜见小殿下。”
　　蓝飞虎、袁毕从天外而来，落在陆青峰跟前。
　　陆青峰谈兴正浓，见着二人，心中知晓来意，口中还是问道，“二位将军有何要事？”
　　“启禀驸马爷。”
　　“方才东去一万五千里，有修士渡劫。末将二人碰见雪鹰山罗浮子，称天上渡劫修士是其晚辈后生……”
　　蓝飞虎将遇着罗浮子前前后后的情况说了一遍，重点将罗浮子离去时留下的那句话复述了一遍。
　　陆青峰与敖乐对视一眼。
　　敖乐眨了眨眼，眼神中泛着些许好笑。
　　“九块镜石。”
　　陆青峰故作沉吟，旋即抬头，冲二人道，“辛苦二位将军。”
　　“驸马爷准备——”
　　袁毕抱拳准备告辞，蓝飞虎看向陆青峰，一脸好奇欲言又止。
　　陆青峰见了，不禁笑道，“罗浮子这等高手，所言‘九块镜石’，定然是九花镜石无疑。这等宝物，我手上只有六块。且九块九花镜石，招揽一位第三境修士，未免太过奢侈。龙宫当中，这等高手也并非没有，没必要破费。”
　　蓝飞虎一听，冲陆青峰笑道，“驸马爷，末将有小小看法，不知当讲不当讲。”
　　袁毕抿抿嘴，两眼似闭非闭。
　　“但说无妨。”
　　陆青峰道。
　　“那末将便妄言了。”
　　蓝飞虎咧嘴笑着，这才开口，“九花镜石虽然珍贵，但罗浮子这等高手，数遍龙宫上下，也绝不会超过三人。他说的虽是‘效命百年’，但如若能够在这百年间，将其招揽到水宫亦或是龙宫，别说九块九花镜石，便是十八块，想来水君与龙君也不会吝啬。即使不济，百年间罗浮子要是能够晋升第四境，也是大赚。”
　　陆青峰听了，两眼顿时一亮，“飞虎将军的意思是，用九块九花镜石，换一个招揽罗浮子的机会。倘若不成，让罗浮子听命百年也不亏？”
　　“末将瞎想的，驸马爷睿智，定然比末将看的通透。”
　　蓝飞虎张口露出獠牙，凶相毕现，与这般谄媚话语着实不搭。
　　忽此时。
　　天外传来呼啸声，人未到声音先至——
　　“妹夫。”


第三百六十八章 敖烈到来，南方妖泽
　　“三哥。”
　　陆青峰看到来人，脸上顿时露出惊喜之色。一旁敖乐眼睛一亮，喊了声‘三哥’。
　　轰！
　　来人如炮弹般落在夫妻二人跟前，脚下积雪却只是陷下一尺。脚掌之外，毫无波及。
　　这人一身金光甲胄，貌如少年。
　　正是岷江龙宫三殿下——
　　敖烈。
　　“小妹、妹夫。”
　　敖烈大步上前，爽朗笑着。
　　这些年，陆青峰与敖乐在沅湖中，敖烈则在南面，领兵与南方妖泽对峙。百年间，这还是陆青峰跟敖乐第一次见着敖烈。
　　与岷江龙宫大殿下敖锋、二殿下敖玉不同。
　　敖烈与敖乐更亲近。
　　敖乐刚到岷江龙宫，可能是年龄差距太大的缘故，也可能是其他原因，敖锋、敖玉很少与敖乐相处，名义上是兄妹，却较为生分。
　　反倒是敖烈，性子欢脱。
　　见敖乐寡言少语，闷闷不乐，时常在旁逗她。有好事想着敖乐，有好吃的也想着敖乐。
　　故而。
　　敖乐当初对陆青峰说，除了‘父王’、‘三哥’外，陆青峰便是她最亲近的人，却没有带上敖锋、敖玉。
　　敖乐原先性子闷。
　　但谁待她真心，待她好，心中却有数。
　　陆青峰娶妻敖乐，与敖烈的关系也远比敖锋、敖玉更好。
　　百年过去，敖烈修为还停留在金丹巅峰，唯独身上多了几分干练与杀伐之气。
　　定是南方历练所得。
　　“三殿下。”
　　蓝飞虎、袁毕见着敖烈，恭敬行礼。
　　“二位将军，许久不见了。”敖烈也颇热情。
　　陆青峰往敖烈身后看去——
　　延绵不知多少里，浩浩荡荡的车马如龙，一队队甲士林立在侧，当真好大的声势。
　　“三哥，这是——”
　　敖烈与蓝飞虎、袁毕见过，正与敖乐叙话，见陆青峰指着如龙车马询问，随意道，“我回龙宫，恰巧赶上这批物资要送来沅湖，便跟父王请命过来了。”
　　说着。
　　又不耐烦冲着陆青峰摆手，“你先领人去点点数目可有出入，我与小妹好好聊聊，看你这位沅湖水君可曾趁着我不在欺负小妹。”
　　陆青峰与敖乐对视一眼。
　　敖乐眼中泛着笑意，冲敖烈道，“三哥，夫君待我极好。”
　　“你——”
　　敖烈气短，转头冲陆青峰一瞪，“快去清点，你在一旁，小妹如何敢与我说实话？”
　　“那好。”
　　“乐儿你先陪下三哥，我去去就回。”
　　陆青峰无奈，唤来沅湖水宫臣属，去清点这批物资。
　　……
　　两个时辰后。
　　陆青峰回转龙山岛，大步流星进入山中一间简易茅屋。茅屋中，敖烈、敖乐兄妹二人正在促膝长谈。
　　敖烈正在说什么，敖乐面露羞涩。忽的见陆青峰进来，敖乐不知想到什么，脸上霎时通红。
　　“跟三哥聊什么呢？”
　　陆青峰见着，面上奇怪。
　　“我待会儿还要回龙宫复命，再过几日还要去南面洛湖。”
　　“你们夫妻有话等我走了再说。”
　　敖乐正要出声，敖烈打断道。
　　“三哥难得来一趟，这么匆忙？”陆青峰走上前来，坐在敖乐身侧。
　　“妖泽之中，栖霞妖国蠢蠢欲动，很不安分，时常有妖兵犯境。我奉父王之命，领兵于洛湖水君麾下听调。这次回来仅是向父王汇报妖泽动向，马上就要赶回去。”
　　仙秦界局势复杂。
　　陆青峰虽居于沅湖不出，百年来对周边局势也有所了解。
　　殇河位格极高，岷江只是殇河其中一脉支流罢了。横穿经过齐国，而齐国南面，便是妖魔横行的妖泽，当中有‘栖霞妖国’乃是齐国死敌。
　　位于岷江西南角的洛湖，与妖泽比邻。
　　由洛湖水君赤阴镇守。
　　敖烈这百年来，便在洛湖当中帮衬洛湖水君，对付妖泽妖国。
　　“妖魔手段不少，三哥千万小心。”
　　陆青峰提醒道。
　　沅湖所在，南面便是九郎山，乃是妖泽中名列前茅的妖魔势力。只不过沅湖之外，尚有齐国南关道。一道之中，诸多府、县，无数大军镇守，沅湖压力较小。
　　反观洛湖。
　　杳无人烟，齐国疆域不至，全要依靠洛湖水宫镇守，凶险自然不是沅湖能够相比。
　　“放心。”
　　“凭妖泽那些妖魔崽子，想伤你三哥还不够格。”
　　敖烈咧嘴笑着，接着便转过话茬道，“妖泽之事先不谈，我这次过来，父王让我叮嘱你，速速荡清十万里妖邪魔祟。”
　　说着。
　　敖烈看向陆青峰一阵摇头，“妹夫，不是三哥说你。你在沅湖练兵百年，好歹做做表面功夫。哪怕让飞虎将军或是袁毕将军，领着三千岷江水军出去多转悠转悠，也好让父王在岷江群臣、众神跟前，为你站脚。”
　　“你这——”
　　岷江龙宫驸马爷，堂堂沅湖水君，借练兵之由贪墨粮饷，以至于麾下无兵龟缩沅湖不敢出。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　这等腌H事，非但龙宫上下传了个遍，就连龙宫之外、齐国之中都屡屡有人议论，引为笑谈。
　　敖烈这些年虽远在洛湖，但也能听到这些事情。
　　此时得见，不愿说破，只是旁敲侧击般点了点。
　　心下又觉语气太重，转言又道，“不过与沅湖事务相比，自然还是自身修行更加重要。好生修行，待你生成丹火，父王便会举荐，让你去殇河龙宫顶尖修行妙地‘化龙池’中修行些时日。以你的天资，说不定能一举成就道胎，火碎金丹，成就命道第四境紫府境。”
　　“化龙池。”
　　对自己的名声，陆青峰不甚在意。倒是敖烈口中的‘化龙池’，令他有些兴趣。
　　“丹火乃是铸丹境第四层次，中间还有一重熔炼三魂七魄的过程，化龙池玄妙，你暂时无须知晓。”
　　“好生修行便是。”
　　敖烈未作解释。
　　“谢三哥教诲。”
　　陆青峰这才压住心中好奇。
　　“对了。”
　　敖烈摆摆手，忽的又想起一事，“父王的‘照运镜’在你手上？”
　　“不错。”
　　陆青峰翻掌，取出一面上有各色古朴纹路的铜镜。
　　【法器：照运镜】
　　【品级：八阶】
　　【说明：可照彻凡俗、修士、妖魔气运本命，呈黑、白、红、黄、青五色】
　　这便是当初在岷江龙宫中，陆青峰酒醉之时，岷江龙君以之照彻陆青峰气运的宝物。
　　当时。
　　陆青峰呈青运，震惊众人。
　　时至今日，陆青峰也知晓‘青运’含义——
　　此为本命，与实力无关，与修为无关，与地位无关，代表的是一人成就之极限。青运者，此生极限便是第五境。放在人间，便是帝王，如若修行，则有望成就龙宫龙王、天庭帝君这等第五境强者。
　　当然。
　　仙秦界与洪荒仙界断绝不知多少万年。
　　凡俗之间，不知天高地厚，这才敢称‘龙王’、‘帝君’，却是井底之蛙，万万不能与地仙界四海之中四大龙王、九天之上六御帝君相比。
　　不过这运道之说，着实缥缈玄妙。
　　陆青峰虽为青运，却仅是理论极限，可达到第五境。修行艰难，即使气运在身，中途夭折者也不计其数。
　　困顿第三境、第四境，皆有可能。
　　且修行可说是顺天，也可说是逆天。
　　天道在上。
　　凡俗蝼蚁乃至仙道仙真，皆无所谓顺或是逆。
　　陆青峰往后修行，本命极限为第五境，但如若一朝外运暴增，亦或是其他际遇，打破命格达到堪比地仙真君的第六境层次，也有一丝可能。
　　毕竟气运虚幻，属实难说、难料。
　　但不管怎么说，照运镜终归玄妙，陆青峰从龙君处借取而来，早就解析完毕。
　　“这镜子有甚可看？”
　　“天下间碌碌者众多，如你这般青运者寥寥，照运镜又能照出几何？”
　　敖烈对‘照运镜’颇看不上，说是八阶法器，实则殊为鸡肋。
　　“见猎心喜，瞎琢磨而已。”
　　陆青峰笑道。
　　也就是这般鸡肋的八阶法器他才能借出，若是如弥尘幡、如八景楼那等妙用无穷的八阶法器，即便龙君器重，他是如何也借不出的。
　　不论是岷江龙君，还是敖烈，怕都是以为他借了‘照运镜’，是为沅湖水宫发掘人才。
　　却不知‘衍法-解析’玄妙。
　　“可曾琢磨好了？”
　　“父王让我顺便将照运镜带回去。”
　　敖烈出声问道。
　　“好了。”陆青峰将照运镜递过去，敖烈也不在意，随手收起。
　　旋即起身。
　　“三哥。”
　　敖乐跟着起身，看向敖烈。
　　“三哥这就要走？”陆青峰也起身，脸上诧异。
　　“洛湖局势紧张，洛湖水君账下无多少可用大将，我不能在外太久。”敖烈拍了拍陆青峰肩膀，脸上难得显露几分严肃，“妖泽之中，栖霞妖国蠢蠢欲动。不但是洛湖区域，齐国南面的玄山道、九水道南境，妖魔出没都远比往年频繁。你沅湖所在，虽是南关道中，但也须留心，不可安不思危，到时应对不及。”
　　……
　　敖烈没有过多停留，送来物资，取了照运镜，便从沅湖离开回转岷江龙宫。
　　临走时。
　　叮嘱几番，着重提醒了南面妖泽。
　　岷江龙君督促陆青峰荡灭沅湖统辖十万里境内的妖邪魔祟，恐怕也有这方面的考量。
　　沅湖水宫。
　　“夫君早就算到，父王要下令出兵清剿十万里，才让‘罗浮子’开出条件同意招揽？”
　　敖乐眸光泛奇，看向陆青峰问道。


第三百六十九章 身外化身，浑山罗浮
　　“这倒不是。”
　　陆青峰摇摇头，冲敖乐道，“只不过百年时间，受父王诸般期望，总要活动活动手脚，以免父王心寒。”
　　仙道修行既已晋升结丹，便有了十足的自保之力，无须此前那般低调。
　　即使岷江龙君不提，陆青峰也要着手清剿境内妖魔了。
　　招揽罗浮子，便是为此做准备。
　　至于九块镜石。
　　一来陆青峰的确缺少，身上六块镜石远远不足以支撑他各方面修行。
　　二来，‘罗浮子’这等强者，愿意听从陆青峰这个名声不算好的岷江龙宫驸马爷、沅湖水君调遣支配，若不开出高价，旁人难免起疑。
　　“夫君坑父王的镜石，还当着乐儿的面，就不怕父王跟乐儿寒心吗？”敖乐挽着陆青峰手臂，下巴抵在陆青峰外侧臂膀上，小脸扬起，略带俏皮的看着陆青峰。
　　“你不说，父王不知道，便不会寒心了。”
　　“至于你。”
　　陆青峰忍不住轻笑出声，“大不了等九块镜石到手，为夫分你四块。”
　　雪鹰山罗浮子为陆青峰效命百年的条件是九块九花镜石。
　　陆青峰没有。
　　恰巧敖烈前来，便提及此事。敖烈大包大揽，言此事父王定不会拒绝。
　　岷江龙宫第四境强者极为有数，算上岷江龙君，也不超过一掌之数。罗浮子作为第三境无敌的高手，岷江龙宫若是招揽，少不得一尊四品神位。
　　但这等神位，即使是岷江，也是一个萝卜一个坑，封出去一个便少一个。镜石虽然珍贵，以岷江的权势在外找寻，总能够收集更多。
　　九块九花镜石，虽有些心痛，但若能就此招揽一位第三境无敌的高手，便不算亏了。
　　哪怕百年后无法挽留。
　　有百年缓冲，陆青峰说不定命道修行能达到第四层次生成丹火，也算岷江龙君为龙宫这位未来的第四境强者保驾护航。
　　敖烈自信，他那位父王一定不会吝啬。
　　这也是陆青峰的自信所在。
　　至于‘寒心’、‘愧疚’——
　　的确也有。
　　“只能等小婿修为有成，再报答岳父大人了。”
　　陆青峰心怀歉意，冲着东面岷江龙宫方向默默道。
　　“我才不要跟夫君同流合污。”
　　敖乐摇着脑袋，下巴在陆青峰臂膀上揉着。
　　“夫妻本是同林鸟。”
　　“你瞒着父王改修《掌狱五雷心经》，还想独善其身？”
　　陆青峰收回思绪，伸手揉了揉敖乐脑袋，调笑道。
　　“哼。”
　　“好啊，原来夫君早就想好要拖我下水，我这就去告诉父王跟三哥。”
　　敖乐放开陆青峰手臂，作势要走。
　　陆青峰手臂微微用力，往身侧迈出一步，便将敖乐揽入怀中，低头凑在其耳边轻道，“三哥跟父王还想着早日抱外甥跟外孙，你回去了，我与谁生？”
　　“啊！”
　　敖乐一听，两眼微瞪落在陆青峰身上，脸色霎时羞红，“夫君偷听我跟三哥说话。”
　　“只听了半截而已。”
　　“看来为夫猜的不错。春宵苦短，你我还须努力，争取将功补过。”
　　陆青峰笑着，抱起敖乐便往内殿去。
　　一夜春风。
　　……
　　沅湖水宫。
　　陆青峰盘坐修行。
　　敖乐闭关三年突破至聚法境，陆青峰也刚刚渡过四九天劫，晋升结丹境，都须稳固修为。
　　缠绵三日，便专心修行。
　　至于子嗣。
　　虽有岷江龙君与敖烈催促，但修行者本就极难孕育生命，敖乐为龙族，更是不易。
　　只能顺其自然，不可强求。
　　陆青峰也不急。
　　敖乐更无甚准备。
　　最好还是等他成就元神甚或是大乘真仙之境，看敖乐意愿再考虑是否孕育子嗣。那时陆青峰也早已功成名就，在仙秦界中非但有自保之力，地位也绝不会低了。
　　若是敖乐愿意，便生儿育女。
　　如此。
　　儿女不论是修行还是自身安危，都可以得到保证。
　　无须急在一时。
　　当下，夫妻二人膝下无子自在逍遥，往常还是要以修行为主。
　　静修密室。
　　陆青峰盘坐。
　　在其跟前，有一七丈高的巨人站着。其一双眼碧蓝，毛脸雷公嘴，赫然是一尊妖猿。只是这‘妖猿’气息时强时弱、时起时灭，显得有些诡异。
　　身上偶尔还有一丛火焰冒出。
　　不论是火焰，还是这妖猿身躯，陆青峰全都不陌生。
　　陆青峰双手掐诀。
　　于妖猿肉身中不知何处，一道道神光流转，聚散无常势，随意游亘，在妖猿肉身内勾勒玄妙。
　　印诀在外。
　　落在妖猿身上，浮现玄妙纹路，恰是符，由外及内没入妖猿体内。
　　如此内外合炼。
　　不知多久。
　　陡然间，只见妖猿肉身内外，万万千神光绽放，猛然间千千万符浮现。
　　在妖猿肉身当中。
　　一道道神光兀的聚合，落入神秘未知处。闪闪烁烁间，显露出一道朦朦胧胧人形身影。
　　立在当中。
　　随着人形身影落下，四方上下轰然响彻。妖猿本是气机飘渺虚幻，此刻如同从虚空中落在大地上，又像是从虚幻走向真实。
　　气息霎时不同。
　　只见妖猿两眼猛然放出神光，七丈高的身躯也开始动弹起来。
　　初时还有些僵硬，不多时便灵活自如，七丈高的身躯也在摇摇晃晃之间，化为九尺高大。浑身上下除了头顶，毛发全都敛去，成了一名满头杂乱毛发、面容粗犷的魁梧大汉。
　　张口间，发出大声——
　　“今日起，我为浑天！”
　　声音在静室中回荡，陆青峰睁眼，与这‘妖猿’对视一眼，不由笑出声来。
　　这却是玩笑了。
　　“身外化身。”
　　“本我一体！”
　　陆青峰看着妖猿，不胜欢喜。
　　四十年苦心祭炼。
　　从神魂生念，再到念入妖猿肉身，不断培养壮大那道神魂念头。六块镜石，多半时间便消耗在此。
　　待神魂念头从量变转为质变，第二元神便成就了。
　　有了前世晋升元神的经验，这一世陆青峰虽刚刚晋升结丹期，甚至在此之前修为更低。但依托‘身外化身’大神通，凭借晋升元神的经验，以大神通妙法，成就第二元神。
　　说是第二元神。
　　自然与仙道元神有大不同，倒不如说是第二神魂来的更合适。
　　四十年祭炼。
　　这第二神魂在妖猿肉身中不断炼化，借助符、法门等等，今日才算掌握妖猿肉身，彻底成就身外化身。
　　大神通炼就，与陆青峰一体一面，并无独立人格划分。仅如手足，无非你我。
　　仔细算来，陆青峰前世便掌握‘身外化身’神通，但那时，陆青峰身上除了仙器，便只有六阶法器，‘身外化身’也仅是普通神通。
　　仙器陆青峰无能炼化，仅金丹层次，无法祭炼成身外化身。而六阶法器陆青峰又瞧不上，故而一直参悟，却未能一试。
　　这一世。
　　总算得成。
　　如沅湖外雪鹰山上那位剑修罗浮子，便是陆青峰炼就的第一尊身外化身。
　　“罗浮子。”
　　念起这具化身，陆青峰心中欢喜充斥——
　　八十年前。
　　陆青峰执掌沅湖水神之位不久，行云布雨，巡察神域之内时，兴许是气运，兴许是偶然，大神通‘七禽小衍神数’感应到一处机缘。
　　此神通，以七禽代命，测地参天，因物测象，潜心运神，默察来往。
　　晋升大神通后，更是妙用无穷。
　　机缘当前，有所感应。
　　陆青峰当即掐算，又以‘天听地视大法’与‘大罗洞观’探查，最终在沅湖七万里之外，发现一处仙秦练气士的洞府。
　　这是陆青峰百年来，于十万里内发现的第一桩机缘。
　　也是唯一一桩。
　　第一具化身——‘罗浮子’，便是自那处洞府中得来的八阶法器‘三光天辛剑’祭炼而成。
　　【法器：三光天辛剑】
　　【品级：八阶】
　　【说明：仙秦练气士天辛子用白铁精英炼成。用取巧之法，以三十三口‘日辛剑’、三十三口‘月辛剑’、三十三口‘星辛剑’组成。九十九口合一，可成就三光天辛剑，威能堪比八阶法器。在天辛子洞府中蕴养多年，每一口剑都已经是七阶顶尖，组合起来，堪比八阶顶尖】
　　三光天辛剑。
　　这是陆青峰在天辛子洞府中最大收获。由九十九口飞剑组成，每一口飞剑，单独拆分开来，皆为七阶顶尖。合而为一，更堪比八阶顶尖。
　　与当初陆青峰在赤烟界白岩山中得来的十二杆都天烈火神旗，有异曲同工之妙。
　　以此炼就身外化身。
　　四十年前一出，便是结丹巅峰之境，一身战力于结丹当中堪称无敌。斩雪鹰山天璇大妖，扬名四方。
　　因是法器成就，肉身便是法器，法器便是肉身。
　　八阶法器，非大乘真仙不可损毁。
　　仅此。
　　‘罗浮子’便可在结丹、元神二境，立于不败之地。即便不敌对手，也无身陨之虑。
　　而陆青峰炼就的这第二尊身外化身，则是当初那位天璇大妖的肉身祭炼而成。
　　“天璇战猿！”
　　陆青峰与‘浑山’对视，全都笑了。
　　说起天璇战猿。
　　陆青峰当初在赤烟界中，几世纠缠，‘魔煞缠丝神咒’第一个受用者，最终斩于都天烈火仙阵中的那位‘浑天妖王’，亦是天璇战猿，掌握‘天璇星火’，战力不俗。
　　未料这一世仙秦界中还能遇着那位同族。
　　世事造化果真玄妙不可言。


第三百七十章 浑山入妖泽，南关风云动
　　【神通：身外化身】
　　【品级：大神通】
　　【衍法：二十次强化】
　　【说明：《神魂生念法》强化而来，以强大法器（仙器、灵宝）或是奇虫、异兽肉身为核心，以自身神念为引祭炼，最终分化出第二个自己，唤作‘身外化身’。视法器、肉身品质高下，身外化身所具有的神通、法力有所不同。可能强于本体，可能弱于本体。可独立修炼，视法器（仙器、灵宝）品阶，视奇虫、异兽潜力不同，修炼速度不同，最终达到的上限也不同】
　　陆青峰在上一世结束前，将所有经验值用来强化四门神通与《红尘长生法》，其中就有‘身外化身’。
　　强化至大神通后，身外化身无疑玄妙更甚。
　　“‘罗浮子’本体为法器，无法修行任何功法、神通，只须炼化本体中一重重禁制，便可提升修为。唯独真元、法力，要一步步修炼，虽较为缓慢，可一旦完全炼化，早晚能够达到大乘真仙层次。”
　　“当日方一成就，就有结丹巅峰法力。只不过四十年炼化修行，却还是结丹巅峰，距离元神之境遥远。大乘之境，更不知何年何月。”
　　只要给‘罗浮子’时间，这具化身早晚能够达到大乘真仙之境。但同时，若法器本体无法晋升仙器，此生无穷岁月，最高也仅是大乘真仙之境。
　　哪怕陆青峰日后飞升地仙界，成就地仙、天仙，‘罗浮子’也只能在大乘真仙之境停留。
　　‘浑山’则稍有不同。
　　‘浑山’本体为天璇战猿，肉身依旧在。但与八阶法器相比，肉身定然是比不过的。只是炼成身外化身后，可修行功法、神通，胜在潜力巨大。
　　但与‘罗浮子’板上钉钉的大乘真仙相比，‘浑山’日后成就便充满不确定性。并且若无顶尖功法、神通在身，与‘罗浮子’八阶法器的本体，以及法器内里蕴含的种种威能绝无法比拟。
　　如‘罗浮子’，先一成就，便是结丹无敌。
　　而跟前的‘浑山’，因神魂被破灭，陆青峰炼就第二元神鸠占鹊巢，将其祭炼为身外化身，实力不可避免还是下降，仅有初入结丹的层次。要想派上用场，还要一番修行。
　　“罗浮子。”
　　“浑山。”
　　陆青峰与‘浑山’对坐，一心二用。前者凝思，后者身上气机流转，却已经在修行《黄袍真诀》，熟悉新肉身、提升修为实力。
　　前一世晋升元神，不论是‘身外化身’造诣，还是一心多用的本事全都大涨。
　　本体、化身虽为一念、一心，却各自忙碌，互不干扰。
　　“两具身外化身，今后‘罗浮子’提升实力，‘浑山’修行，都需要更多的资源。”
　　“不过于我来说，明面上为四品神灵，马上又能将‘罗浮子’招揽，实力绝不弱了。获取本体与两具分身的修行资源不难。”
　　拥有两具分身，可操作的空间无疑大了许多。
　　“我与罗浮子撇开关系，又通过镜石将其招揽入麾下。今后争斗，便全由他出手，可隐藏我本体实力。”
　　不论是罗浮子出手打杀天璇大妖，落足雪鹰山。还是陆青峰以‘沅湖水君’的身份三顾雪鹰山，都是陆青峰一早便想好的。
　　只为做足铺垫。
　　算准了渡劫之时会与蓝飞虎、袁毕相遇，渡劫之后，借由二将之口，花费代价堂而皇之将罗浮子招揽在麾下。
　　前后环环相扣。
　　敖烈则是意外之喜。
　　这样一来，或许有人会猜疑罗浮子‘南海散修’的身份，但很难联想到陆青峰身上。
　　这便足够了。
　　至于‘浑山’。
　　“浑山本体为天璇战猿，份属妖族，为妖魔一脉。”
　　“可入妖泽。”
　　当中有两重考量——
　　一来陆青峰以沅湖、岷江起势，今后早晚要与南面妖泽碰上。打入内部，方能知己知彼。
　　二来妖泽当中，远比齐国混乱，可快速充实‘都天玄冥策’。
　　陆青峰大袖一挥，都天玄冥策落在空中。
　　这宗法器当初炼制出来便是六阶。
　　如今都天玄冥策中，三千六百玄冥阴兵尚还空缺一大半，都天鬼将更只有炼化天璇大妖神魂后成就的一位。
　　沅湖乃至岷江、齐国，人道、神道法度森严，陆青峰也不敢贸然出手，以免惹火烧身。
　　‘罗浮子’的身份更是陆青峰预备的麾下第一强者，也不可随意出手。
　　现在第二具分身‘浑山’祭炼出来，总算能够放手施为。
　　“呼呼呼！”
　　陆青峰大袖挥舞，敖烈押送而来的练兵粮饷被陆青峰打入都天玄冥策中。都天造化池轰然运转，化为都天之气，不断提升内里唯一一尊都天鬼将以及三百玄冥阴兵。
　　克扣小半粮饷。
　　总算将一名都天鬼将与三百玄冥阴兵提升到极致。
　　都天玄冥策落下，盘坐下方的浑山睁开眼，伸手接过。陆青峰伸手划破虚空，又从中取出二气环、大有圈、伏魔金环以及辟邪仙裳，被浑山收起。
　　四宗法器，皆为六阶。
　　陆青峰有‘强化’之法，以寻常炼器师炼制五阶法器的材料，便可炼制六阶法器。坐拥沅湖，又有岷江龙宫在后，炼制六阶法器的材料不好找，炼制五阶法器的材料却不难。
　　四件六阶法器在手。
　　二气环逃遁，大有圈对敌，伏魔金环困敌，辟邪仙裳御敌。
　　方方面面都照顾到，毫无短板。
　　再有都天玄冥策提升实力，以及本体天璇战猿的得天独厚，即使这具浑山分身此刻修为还只是初入结丹层次，甚至还未稳固。
　　但仙道结丹期、性命之道第三境修士想要伤到浑山也难，想要打杀浑山，除非元神真一、性命之道第四境修士出手，否则断然做不到。
　　“且去妖泽。”
　　浑山悄无声息潜出水宫，潜出沅湖，直奔南面妖泽而去。
　　沅湖第三境高手稀少，无人发现。
　　……
　　沅湖往西七万里，有几座山峰耸立，彼此之间峭壁对立，沟壑极深凡人难至。
　　唤作三山谷。
　　灵气一般，更无修行者来自落足。
　　这一日。
　　天上三道流光划过，落在山峰之间，显出三道身影。
　　一白衣，一玄袍，一黄衫，具是青年样貌，气质各有不同。
　　白子岳着白衣，眉心间一缕剑意流转，四顾打量，又瞧了瞧手中袖珍小剑，出声道，“按着剑令指引，天辛剑尊传承洞府所在，便是此地了。”
　　一旁。
　　朱玄机玄袍随风轻荡，显得有些阴柔。手指不断掐算，微微点头道，“上古仙秦时期，南关道乃是仙秦即墨郡郡治所在，天辛剑尊早年曾任即墨郡郡守，将传承之地立在此处合情合理。”
　　“那看来我们是来对了！”
　　公羊愚一袭黄衫魁梧，咧着嗓子颇为惊喜。
　　朱玄机往西面看了看，皱眉道，“此地地处南关道，西面不远就是沅湖。”
　　“这里人迹罕至，南关道不足为虑。”
　　白子岳也往西面看去，脸色稍稍严肃，“百年前沅湖有神，法域衍生十万里。开启洞府，动静恐怕不小，南关道中强者不见得能赶得及，但沅湖水神不得不防。”
　　两人交谈。
　　公羊愚着黄衫、身形魁梧，嗤笑道，“沅湖水神天资不错，却怂包一个。龟缩沅湖百年不出，怕他作甚。”
　　“沅湖水神不足为虑，沅湖水宫除了三千岷江水军并无其他兵马拿得出手。但近日，有一名唤作‘罗浮子’的剑修投入沅湖水神麾下，此人一剑斩杀南关道中名气不小的天璇大妖，不可小觑。”
　　朱玄机眯着眼，面庞阴柔，放出几缕寒光。
　　显然。
　　朱玄机对沅湖的情况颇为了解。
　　白子岳面如刀削，冷峻道，“剑令能够感应到天辛剑尊洞府所在，定是洞府内外阵法松动，随时都有可能显出动静。眼下顾不得许多，只能打个时间差，在沅湖水神与南关道众强者赶来之前，取宝走人。”
　　白子岳手中，袖珍小剑颤动。
　　“是极是极！”
　　“莫要耽搁了。”
　　公羊愚咧着嗓子催促道，急切不可耐。
　　“那便开始吧。”
　　朱玄机也不墨迹，当即与白子岳一同放开手中颤动的袖珍小剑，破空便遁入山涧之中。公羊愚见状，也连忙放开手中袖珍小剑。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三剑齐飞，气机感应。
　　与山峰之间，险峻峡谷中，一缕剑意浮起。
　　初时微弱。
　　顷刻间冲天而起，化为无数剑芒，衍化一道门户，照耀四方。
　　“快！”
　　三人欣喜不敢耽搁，身形掠空，便往门户内里掠去。
　　在他们进入之后，门户依旧高悬。
　　剑光起。
　　剑意冲霄。
　　以此地为中心。
　　数千里、数万里、十数万里之外，但凡第三境高手、四品五品神灵尽皆生出感应。
　　南关道第一雄关镇南关。
　　城中忽的神光起，一尊看不清面容、身形的神灵，气势掀天。法域铺陈显出一条黄金道路，无尽延伸，通往三山谷。
　　与此同时。
　　城中又有一阵气血轰鸣，一道身影冲天而起，裹挟风雷倏地消失。
　　浩然正气起，似有煌煌大音响彻，随前两者一同出了镇南关。
　　镇南关远处望南山中，诡异气息起，一柄拂尘现，化为剑光，直冲天际。
　　除了这四道气机外。
　　在南关道各处，不断有神光冲天，有气血轰鸣，有虚空波动。
　　而南关道中，凡人、性命之道第一境的修士皆无法感应，一如往常。
　　唯有达到第二境，才能感受到一道道气息恐怖，惊骇莫名不知究竟。


第三百七十一章 南关诸强汇聚，水君广元发难
　　三山谷。
　　天上剑光门户，三道身影跌出。
　　一个个衣衫凌乱，颇有些狼狈。面上更是惊疑不定，眼中满是恼怒。
　　那公羊愚咬牙切齿，怒道，“这天辛子可恶，堂堂天辛剑尊，留下一座空冢戏弄我等晚辈，当真丢尽了仙秦练气士脸面！”
　　兴致冲冲而来。
　　寻着遗迹更顺利进入，孰料到头来却空欢喜一场——
　　遗迹洞府当中，除了一处处逐渐消散的凌厉剑气，除了一座座即将崩灭的剑阵之外，空无一物。
　　无传承。
　　无宝物。
　　入宝刹而空手归，难怪公羊愚怒极。
　　白子岳面容三分怒，三分疑，拧眉道，“兴许是有人捷足先登。”
　　“捷足先登？！”
　　公羊愚气极反笑，“外间大阵虽算不上完好无损，仅是些许颓败。但想要不触动这阵法，进入遗迹洞府当中，在不触动内里一座座阵法的情况下，将传承、宝物悉数取走，怕是第四境强者都难以做到。”
　　“南关道中，乃至齐国之中，若论阵法造诣最强的，当属我元v通神宫。又以紫阳师祖一念一阵，最为厉害。可无剑令在手，谁又能寻到此地？”
　　公羊愚宁愿相信，是天辛子戏耍晚辈，也不相信会有人能捷足先登。
　　白子岳两眼低垂，沉默不语。
　　心念当中，公羊愚、朱玄机身影不断闪过。
　　若说有人捷足先登，白子岳也不信。
　　若说天辛剑尊这位大名鼎鼎的仙秦练气士戏耍后辈，更是荒谬。
　　那么。
　　第三种情况的可能性就极大了。
　　一旁。
　　朱玄机始终未曾开口。
　　公羊愚见状，也沉默下来。
　　气氛一时有些微妙。
　　但仅须臾。
　　朱玄机眉头微皱，沉声道，“此地不宜久留，遗迹洞府之事，且待离开此地再说。”
　　白子岳、公羊愚对视一眼，心中各有思量，却都点头。
　　虽然这次寻宝没头没脑，他们自身绝没有得到任何宝物、传承。但若是被人堵住，任由他们百张口，也难辩驳。
　　还是远遁为上。
　　然而。
　　遁光刚起，天地之间，便有万道神光落下，直将四方上下去路断绝。神光之中，一道煌煌大音响彻——
　　“三位道兄远来沅湖，缘何匆匆？”
　　三道遁光当即被拦住，显出白子岳三人身形，眉头紧皱，脸上尽有不愉之色。
　　“何人阻道？！”
　　公羊愚怒极暴喝。
　　往着天外一瞧。
　　却见一位青年与一少女把臂而来。
　　这青年头戴羽冠，身着青蛟龙袍，脚踩缕金靴，端的仪容清俊相貌堂堂。
　　少女面容姣好，身着一袭干练白衣，白衣飘飘，显露姣好身段。腰间系着一柄宝剑，长发束起，浑然如浊世翩翩公子。
　　在二人身后，又有一白衣剑客，并两员虎将。
　　赫然是沅湖水宫一行人，为首的是沅湖水君广元与岷江龙宫小龙女敖乐。
　　方才出声的，便是沅湖水君。
　　“原来是沅湖水君。”
　　“久仰大名。”
　　三人被阻，特别是见着陆青峰身后白衣剑客，知晓今日很难轻易离去。索性停住，那白子岳冲陆青峰朗声笑着，毫无方才狼狈凌乱、惊疑不定神态。
　　“五剑真人。”
　　“玄机真人。”
　　“伏波真人。”
　　“三位大名，本君亦是仰慕已久。”
　　陆青峰落在天际，与白子岳三人遥遥相望，口中朗朗道。
　　眼前三人，具都是出身齐国两大仙门之一的‘元v通神宫’，各个都有不小威名，远比陆青峰成名更久，且名声也不是陆青峰能够相比。
　　如白子岳，号‘五剑真人’，执掌五柄剑器，弹指间可布下‘五行轮转剑阵’，五百年来，未逢一败。
　　如朱玄机，人称‘玄机真人’，非但能测算天机，更掌握晦涩难懂的咒法、诡术，料敌于先杀人于无形皆是等闲。
　　最后那位公羊愚，同样了不得，乃是齐国当中鼎鼎有名的天才，性道双修，双双堪至第三境。虽修行速度赶不上陆青峰，但在齐国中天才之名却不下于前者。
　　早年间更在军中历练，任‘伏波将军’，此后虽不在军中，却被称为‘伏波真人’。
　　三人齐聚。
　　在齐国疆域之内，任凭走到何处，一方地界都要震上三震。
　　“场面话休要分说。”
　　“广元。”
　　“你这般气势汹汹而来，拦住我等师兄弟三人是何意？”
　　公羊愚心中本就有怒气，被这位名声不甚好听的沅湖水君拦住去路，怒气更甚，不给陆青峰丝毫面子。
　　“好胆！”
　　“竖子安敢无礼！”
　　陆青峰尚未出言，身后蓝飞虎便手持黄金棍上前一步，张口露出獠牙，声音如同雷霆般响彻。
　　“果然是批毛戴羽之辈，不知礼数。”
　　公羊愚瞥了眼蓝飞虎，一眼看出本体，根本不拿正眼去瞧。
　　当真倨傲。
　　“气煞我也！”
　　公羊愚话音刚刚落下，气的蓝飞虎三尸神跳，正要反唇相讥——
　　“好大的口气！”
　　轰隆隆！
　　天外便有一道火光至，人未到声音先至，落在天际一方。蓝飞虎顿住，往这人看去。
　　陆青峰也投目望去，顿时笑了，“原来是朱雉道兄。”
　　来人身着一身火红长袍，头戴飞凤冠，却是南关道中鼎鼎有名的性道散人，据闻乃是妖泽之中朱雉得道，一身火法惊人。
　　公羊愚斥蓝飞虎为‘批毛戴羽之辈’，却是将这位朱雉道人也一并骂了进去。
　　“贫道见过沅湖水君。”
　　朱雉道人与公羊愚无好脸色，冲着陆青峰却作揖行礼，礼节不失。
　　公羊愚盯着朱雉道人，丝毫不惧，嗤笑出声，“我道是谁，原来是妖泽中混不下去，大名鼎鼎火鸡道人。”
　　这便是半点脸面不留，当面打脸了。
　　自身修为不俗，又背靠元v通神宫，在场众人哪怕是陆青峰与敖乐他也不惧。
　　更遑论无根浮萍朱雉道人。
　　“好孽障！”
　　朱雉道人哪里能忍受这般折辱，当下也顾不上公羊愚背景，扬手打出漫天火焰，就要将公羊愚笼罩。
　　“来得好！”
　　公羊愚也不惧，右手握剑，左手掐诀，一道剑光出，直奔火焰当中。
　　轰！
　　下一刻。
　　火焰散，剑光凌空却是一柄灵性飞剑。
　　一触即分，无分上下。
　　两人都有怒火，还要再斗。
　　西面传来朗朗之声——
　　“朱雉道兄且慢动手。”
　　公羊愚心下皱眉，朱雉道人也停住手，往西面看去。
　　只见三道遁光同时掠来。
　　其中一人，庄严威仪，虚空黄金道路铺陈，缓缓走来。
　　“南关道城隍，文山君。”
　　另一人，身着甲胄，手持道兵，中年样貌显露战阵杀伐气息。
　　“南关道节度使，裴挚。”
　　最后一人，身着素白长袍，头戴纶巾，儒雅随和当中显露堂皇正气。
　　“南关道监察使，甘子昂。”
　　陆青峰一眼扫去，立时认出，这便是南关道中，掌管神、军、政的三位顶尖存在。
　　无论是自身实力，还是执掌权势，全都不下于他这位沅湖水君。
　　“这下热闹了。”
　　陆青峰冲身侧敖乐低声笑道。
　　敖乐一手按在腰间宝剑上，脸色严肃，默默戒备四周。听着陆青峰与她说话，心下紧张散去许多，只是右手依旧按在剑柄上。
　　一如百年前。
　　陆青峰初临沅湖时一般，护卫左右。
　　“夫君小心。”
　　“这几人很强。”
　　敖乐低声提醒道。
　　“省得。”
　　陆青峰笑着应声，倒不畏惧。以他此刻的修为，单打独斗，在场无一人是他对手。
　　更别说还有罗浮子在身后戒备。
　　随着南关道城隍、节度使、监察使等三人到来，朱雉道人与公羊愚按捺住怒气，全都停手。
　　一时间。
　　场上各方对峙。
　　以陆青峰为首的沅湖水宫一方，敖乐、罗浮子、蓝飞虎、袁毕悉数在列。
　　朱雉道人独身，与各方皆不对付，倒是对陆青峰靠拢几分。
　　这也是妙人。
　　知道陆青峰隶属岷江龙宫一脉，对精怪大妖出身的并无偏见。甚至岷江龙宫、沅湖水宫中，还有不少精怪、大妖效力。
　　如蓝飞虎，如袁毕，便都是异兽出身。
　　朱雉道人自忖势单力薄，又不受仙门、朝廷待见，故而也只能往沅湖水宫靠靠。
　　除此之外。
　　南关道中三大强者为一方，彼此间却又泾渭分明。
　　那南关道中，节度使裴挚出身齐国两大顶尖仙门中的‘九曜极火宗’，一山二虎，与‘元v通神宫’虽皆为正道仙门，但彼此间摩擦却也不小。
　　而南关道监察使甘子昂，乃是齐国宰相诸葛延得意门生。诸葛延又与‘元v通神宫’渊源极深。有这重关系，甘子昂与裴挚的关系自然就微妙了。
　　更不用说。
　　这二人，裴挚执掌南关道军旅大全，节度南关道各府县军马。甘子昂总领政务，民、财等等皆由甘子昂掌管。
　　彼此间摩擦也绝不少了。
　　倒是南关道城隍，出身微末，与元v通神宫、九曜极火宗皆无干系牵扯。横在当中，掌管南关神道，以为缓冲。
　　认真而言。
　　甘子昂虽是南关道监察使，但反而与白子岳、朱玄机、公羊愚三人更为相熟、亲近。
　　“见过甘使君。”
　　白子岳三人见着甘子昂，忙上前见礼。
　　四人实力虽相差不大，但甘子昂贵为一道行政长官，地位却要比三个白身高出半截。
　　甘子昂看向三人，又看向远处陆青峰，不动神色传音与三人，“发生何事，怎的与沅湖水宫、朱雉道人对上？”
　　白子岳三人对视一眼，还是公羊愚先要回应。
　　这时。
　　又有人来——
　　“好热闹的场面。”
　　“南关地界很久没这般热闹过了，怎可少了我们兄弟二人！”
　　龙吟虎啸一般的声音响彻虚空，紧接着就见远处似有一道山岳破空而来，砸碎虚空，笔直坠在山峰之巅，直将山头砸的下陷数十丈。
　　狼烟阵阵，显露身形，却是一身高三丈，虎背熊腰的壮汉。手持两杆破山锤，端的彪悍。
　　在这人身侧，还有一缕青烟化为一名面容较为清秀的少年。一双眼鹰视狼顾，闪烁寒芒。
　　“熊狼山——”
　　“飞熊大妖。”
　　“青烟大妖。”
　　陆青峰抬眼看去，心下笑意更甚。
　　这下子。
　　南关道四方高手，总算是来齐了。
　　眸光微沉，陆青峰冲着四方略微拱手，朗声道，“元v通神宫三位道兄偷偷摸摸入我沅湖所辖地界，窃我沅湖水宫宝物。此事须给本君一个解释，也请诸位做个见证，勿要插手。”
　　沅湖水君。
　　率先发难！


第三百七十二章 还我宝物！
　　此言一出。
　　无论是南关道一方，还是朱雉道人与飞熊、青烟两位大妖，脸上神色各异。目光投向白子岳三人，又看了眼远处刚刚消散的剑气门户，并未出声。
　　观那剑气门户的动静，便知内里宝物决然不俗。
　　本就没想着让白子岳三人轻易离去，此刻这位沅湖水君年少意气，忍不住率先发难，众人自是乐意之至。
　　哪怕是南关道监察使甘子昂，心思闪烁，却也没有开口。
　　白子岳、朱玄机见着陆青峰气势逼人，心下憋闷，面上更有怒色起。
　　但若论性子。
　　还是公羊愚第一个忍不住，手中利剑扬起直指陆青峰，两眼赤红口中怒骂道，“好你个岷江赘婿，龟缩沅湖百年不敢出，今朝招揽了这位罗浮子道兄，倒是狗仗人势硬气起来。”
　　话音落。
　　“竖子无礼！”
　　敖乐在侧，气的脸颊通红。手中宝剑出鞘，怒视公羊愚。
　　“君上。”
　　“末将请战，诛此狂徒！”
　　蓝飞虎上前，巨口獠牙显露满盈煞气。袁毕面色不动，同样上前一步，手上三叉戟闪烁冷芒。
　　然二人还未动。
　　身侧便有一道剑光起，摇曳间晃动九霄，直往公羊愚斩去。
　　“罗浮子！”
　　白衣长剑，赫然是刚刚投入沅湖水宫不足半年的南关道第一剑修罗浮子！
　　一言不发，当先出手。
　　“往我敬你三分，未想竟是护主狗！”
　　“今日便教你见识我元v通神宫剑道厉害，方知天外有山，山外有人！”
　　公羊愚怒喝。
　　一手掐诀，一手持剑。
　　飞剑掠空直取罗浮子，手中持剑踏步上前，却要近身战。
　　“性命双修果真不凡。”
　　远处三丈高的飞熊大妖见了，啧啧称奇。
　　性道、命道双修。
　　这公羊愚在御剑之时，亦可近战，近乎而以二敌一，自是不凡。
　　青烟大妖在旁不出声，少年模样眼神狠辣，盯着公羊愚跟罗浮子二人争斗。
　　罗浮子冷面无言语，背后长剑不知何时出现在手掌之中，握剑一挥，剑光摇曳贯穿虚空——
　　轰轰轰！
　　与天上飞剑撞在一处，竟无分上下。
　　一手持剑上前。
　　长剑摇动之间，万千剑光分化迷乱人眼。剑气凌厉令人背脊生寒。下一瞬，剑光闪耀剑气疾，一道剑光分化十道、百道，道道剑光迸射剑气。
　　仅一刹那。
　　剑阵成就，就将照直冲来的公羊愚笼罩。
　　轰轰轰！
　　罗浮子持剑在手，剑尖上挑，虚空处发出轰鸣不堪重负之声。公羊愚被笼罩其中完全看不清身形，只能听到内里传来阵阵‘哇呀呀’怒吼之声。
　　“不好！”
　　“速速住手！”
　　白子岳、朱玄机见势不妙，当即怒喝。一个手掐印诀五口剑器一齐飞舞，就往罗浮子剑光大阵撞去，一个一面掐算不停，一面屈指弹出一道道灰蒙之光落在剑光大阵各处。
　　然而。
　　轰！
　　罗浮子手中长剑猛然一劈，轰的一声，挡住灰蒙之光，磕飞五口剑器，万千剑光聚拢——
　　“噗！”
　　当中一道身形显露出来，如破败风筝般倒飞出去，空中喋血。
　　正是公羊愚。
　　“公羊师弟。”
　　“公羊师兄！”
　　白子岳、朱玄机接住公羊愚，只见其身上一道道剑痕恐怖，血溅三尺深可见骨。外伤还在其次，气机颇有些颓败，脸色更是苍白，显然受创不小，短时间无再战之力。
　　甚至方才若非白子岳、朱玄机出手，公羊愚险些都要交代在那剑光大阵当中。
　　“好恐怖的剑阵！”
　　就连公羊愚自身，也一阵后怕，脸上又惊又怒，目瞪罗浮子，却只能默默调息不敢再发一言。
　　这一下。
　　众人看向立在空中，立在沅湖水君跟前的白衣长剑罗浮子，眼神顿时不同。
　　伏波真人公羊愚在整个齐国都数得上号，性命双修双双堪至第三境，且全都不下于第三层次。这等实力，即便是在场任何一人对上，也不敢说能稳稳占据上风。
　　但与罗浮子交手仅几个刹那，竟险些丧命。
　　这份实力，着实惊着场上众人。
　　罗浮子持剑，面无表情眼神淡漠，似方才出手之人，方才险些斩杀公羊愚之人不是他一般。
　　“口不择言，合该有此教训。”
　　陆青峰声音低沉，目光投在公羊愚三人身上。
　　见着公羊愚闻言之后脸上还有怒容，也不去理会，伸手指着三人，“本君执掌沅湖周边十万里地界，三山谷更是本君时常闭关之所。你等三人出身元v通神宫，竟行此鸡鸣狗盗之事，着实丢人！速速交还窃取之宝，本君看在贵宗各位师门长辈面上，不予计较。若是冥顽不宁，休怪本君不留情面！”
　　罗浮子本体为‘三光天辛剑’，虽无法修行任何神通、功法，但陆青峰阵道修为绝对是天上有地下无。
　　数千年参悟，早已功参造化。
　　以八阶法器之锋利，以阵道造诣之玄妙。
　　哪怕以一敌三，罗浮子也能镇压公羊愚三人。
　　陆青峰底气足，又被公羊愚激怒，此刻嘴上也不留情——
　　鸡鸣狗盗！
　　冥顽不宁！
　　直说的公羊愚气的脸色涨红——
　　“噗！”
　　忍不住又是一口逆血喷出，神色愈发萎靡。
　　“好一个伶牙俐齿，颠倒黑白的岷江驸马！”
　　白子岳指着陆青峰，再忍不住，寒声道，“不过是仗着人势罢了。我且问你，可敢与我公平一战？！”
　　罗浮子强悍，白子岳自持不弱，却也不敢招惹。
　　但这位沅湖水君虽为天才，又是四品水君，毕竟修行日短，胜算极大。
　　“偷窃贼子，当乱棍打死！”
　　陆青峰大袖一甩，口中冷哼道。
　　这是拒绝了。
　　却也在众人意料之中。
　　以这位沅湖水君百年来的作为、名声——
　　贪财恋宝、缩头不出不顾颜面，为龙宫赘婿却安然自得……
　　又怎会因白子岳三言两语讥讽，便怒而丧失理智，与堂堂五剑真人斗法？
　　“无胆匪类！”
　　白子岳心中失望，口上却不饶人，指着陆青峰斥道。
　　锵！
　　一言刚出，天际就有利剑长吟。剑光再起，这次却是直奔白子岳。
　　“罗浮子！”
　　不消多说，白子岳辱沅湖水君，罗浮子一言不发再次出手。
　　白子岳、朱玄机大惊。
　　公羊愚正在调养伤势，也惊的猛然睁眼。
　　当即就见剑光晃动，就要如方才对付公羊愚一般，如法炮制白子岳。
　　“水君息怒。”
　　“罗浮道兄且慢动手。”
　　一战将起，立在一旁甘子昂站不住了。口中轻吞‘御’、‘定’二字，空中显化，就要将剑光定住，同时口中极快出声道。
　　但罗浮子毫不理会。
　　轰！
　　一剑动，破碎二字，还要往白子岳去。
　　甘子昂眉头微皱，脸上有三分怒意。
　　“道兄且先饶过此子，听听甘使君有何见解。”陆青峰唤了一声，罗浮子当即止住剑光，收剑而立。唯独一双眸子如利剑，落在白子岳身上，让人如坐针毡。
　　“好一个剑修！”
　　甘子昂等人见罗浮子的实力，又见他对陆青峰言听计从，一个个心中皆是复杂。再想到传闻中，沅湖水君以九块九花镜石，招揽这位南海剑修为其效命百年。
　　原先只觉得败家，此刻再无别念。
　　“甘使君牧守南关道，虽与元v通神宫相交甚密，但想来定不会偏袒此三贼子。”
　　陆青峰指着白子岳三人，冲甘子昂朗声道。
　　愣头青！
　　众人听着，总算知晓，这位沅湖水君、岷江驸马，完全就是愣头青一个。
　　甘子昂师承诸葛延，诸葛延虽说与元v通神宫往来密切，但身为一国宰相，却并未摆在明面上，也无人敢将其放在明面上。
　　而陆青峰却指着甘子昂，直言他与元v通神宫来往密切。
　　与官场晦涩之道格格不入，不是愣头青又是什么？
　　“水君说笑了。”
　　“本官乃是陛下亲封朝廷命官，素来不偏不倚。”
　　甘子昂一身浩然正气。
　　陆青峰摆摆手，不耐道，“使君与元v通神宫是何关系世人皆知，莫要顾左右而言他。堂堂使君，方才出手相助三个贼子，若无高见，本君定要重重参上一本！”
　　“……”
　　甘子昂闻言，一阵头疼，不愿再与陆青峰胡搅蛮缠，看向陆青峰道，“捉人拿赃。水君口口声声称人盗了水宫宝物，不知可否道出丢失明细？”
　　“这个——”
　　陆青峰迟疑片刻，摇头道，“干系水宫防务，不可与外人道。”
　　“如此说来，便是无凭无证了？”
　　甘子昂目光一肃。
　　陆青峰听了，脸色当即一变，“好你个甘子昂，果然要偏袒元v通神宫三个贼子！这三人在我沅湖门前偷偷摸摸，偷了本君诸般宝物，众目睽睽岂容你空口白牙就能狡辩？！”
　　却是当场炸毛。
　　见陆青峰这般模样，甘子昂面色不动，旁人瞧着，颇有些智珠在握的模样。
　　“这是贪婪宝物，气急败坏了。”
　　四方众人见着，陆青峰与甘子昂，便如毛头小子与睿智老者，两者差距实在太大，陆青峰连一个回合都坚持不住。
　　正待后续。
　　“闲话少叙，快还我宝物！”
　　却见陆青峰脸上怒极，不再搭理甘子昂，反是冲着白子岳三人怒喝。
　　“胡搅蛮缠！”
　　白子岳见甘子昂终于站出，也不惧罗浮子，冲着陆青峰斥道。
　　“好好好！”
　　陆青峰听了，当真是气的一佛出世，二佛升天，张口冲跟前白衣罗浮子喝道，“还请道兄拿下三人！”


第三百七十三章 江贤书简，远走高飞
　　说着。
　　目光横扫看向在场诸位，寒声道，“谁敢阻拦，便是与我沅湖水宫为敌！”
　　脸上青白变幻——
　　急赤白脸。
　　真真是气急败坏。
　　一直未曾出言的南关道城隍，看向陆青峰，轻笑道，“水君息怒，可否听本君一言？”
　　“文山君若是与甘子昂一般搬弄是非黑白，偏袒三名贼子的话，便莫要费唇舌了。”
　　陆青峰怒气不消，由甘子昂牵扯到南关道城隍，冲着文山君面色也颇有不善。
　　文山君也不动怒，面上依旧笑着，“水君不妨让我等先问问，这元v通神宫的三位道友来此作甚，将前因后果说个清楚，也好给水君一个交待，不知水君意下如何？”
　　陆青峰脸色变幻不定，瞧了眼一脸怒容、戒备的白子岳三人，又瞧了眼微怒的甘子昂，点了点头，“也好，就让他们三人交待清楚，也好教诸位知道，本君绝未冤枉了他们！”
　　“多谢水君。”
　　文山君拱手谢过，目光一转便看向白子岳三人，温声道，“三位道友以为如何？”
　　公羊愚见罗浮子被拦住，抓紧时间暗自调养，不理外事。
　　白子岳、朱玄机见着形势，将陆青峰恨极。
　　两人对视一眼。
　　最终还是朱玄机长叹一声，叹息道，“此事——”
　　便将三人得到天辛剑令，一路寻来南关道，而后入洞府空荡荡一片空手出的前前后后全部道出。
　　天辛剑尊洞府就在三山谷中，即使他们此时不说，稍一排查便知。
　　到时反而被动。
　　“天辛剑尊？”
　　“可是仙秦时期，出身即墨郡的那位大名鼎鼎的剑仙？！”
　　一直在旁看戏的青烟大妖眉目一凝，冲着朱玄机问道。
　　朱玄机苦笑道，“正是。”
　　“好啊！”
　　“终于承认了。”
　　陆青峰冷哼出声，怒道，“此地为本君修行之所，是我沅湖私地。你等三人不告而来不问自取，还说不是贼？！”
　　说着。
　　执掌神权万道神光当即就向公羊愚砸去。
　　罗浮子也霎时动了，一剑西来，直取白子岳。敖乐守在陆青峰身侧，蓝飞虎、袁毕见势，却往朱玄机攻去。
　　既然三人道出天辛子洞府，就没必要继续言辞交锋，耽误时间了。
　　于是顷刻间，大战起。
　　“广元。”
　　“我等在洞府中一无所获，你休要欺人太甚！”
　　公羊愚还在养伤，见着天上神光降下，忙不迭弹射而起，冲着陆青峰大喝道。
　　脸色依旧萎靡。
　　今日当真是到了血霉。
　　千辛万苦找来天辛剑尊洞府，空手而归也就罢了，偏偏还遇上沅湖水君这么个胡搅蛮缠之辈。
　　偷腥不成凡惹一身骚。
　　公羊愚越想越气，呼吸急促，气的差点又是一口逆血喷出。
　　“沅湖水君这是何意？”
　　甘子昂在侧，见着公羊愚重伤不敌陆青峰，手中出现一杆春秋笔，凌空挥舞，‘镇’字充满浩然正气，向着漫天神光去，向着陆青峰去。
　　“贼子窃本君宝物，如今当场承认，还有什么好狡辩的！”
　　“好好好！”
　　“既然你甘子昂强出头，本君便连你一块收拾！”
　　陆青峰掌印翻飞，神光阵阵。四品神灵绝不弱于性命之道第三境修士，甘子昂虽强，陆青峰借助沅湖十万里法域，也能与之斗个旗鼓相当。
　　另一侧。
　　罗浮子与白子岳对上。
　　一个手持利剑，剑光如星河倒转，布下剑光大战。白子岳驾驭五口剑器，五行轮转剑阵却难当罗浮子攻势。
　　节节败退随时都要落败。
　　蓝飞虎、袁毕对上朱玄机。
　　朱玄机号称‘一步十算’，虽为性修，对上两人却游刃有余。口中念念有词，天际就有术法降下，倒是让蓝飞虎、袁毕有些疲于应付。
　　毕竟是沙场战将，与这等仙门修士单打独斗还是有些差距。
　　陆青峰与甘子昂旗鼓相当。
　　罗浮子力压白子岳。
　　朱玄机占据蓝飞虎、袁毕上风。
　　如今就要看是罗浮子先胜出，还是朱玄机先胜出，便可定出最终胜局。
　　甘子昂见着场上局势，一手挥毫，一面冲着文山君与裴挚吼道，“文山君，裴兄，沅湖水君无道，还请援手则个！”
　　文山君与裴挚对视一眼，皆默不作声。
　　天辛剑尊即使在仙秦练气士中也略有薄名，特别是在齐国境内。如此人物留下的遗迹洞府，当中藏着多少宝物？
　　八阶法器？
　　八阶灵丹？
　　旁门级功法？
　　哪怕文山君、裴挚地位不低，心头也有些火热。二人不好直接对白子岳三人出手，却也不会伸出援手，只静待时机。
　　甘子昂见状，心下气急。
　　这当口——
　　“哈哈！”
　　“甘老鬼，我们兄弟二人来助你！”
　　一道粗犷声音传来。
　　甘子昂扭头一看，却见飞熊、青烟两位大妖一左一右而来，不是冲他来，不是冲沅湖水君而去，而是冲他身后公羊愚攻去。
　　“孽畜！”
　　甘子昂怒极，手上春秋笔连连挥舞，一个个斗大的金字漫天飞舞。不敢恋战，伸手入怀取出一卷书简，伸手抖开当即就有浓郁文思腾空而起，一个个玄妙不可言的文字涌出，落在天地之间铺开一条浩荡江河。
　　“岷江？”
　　陆青峰往天上江河望去，一阵熟悉，与岷江当真有七分相似。江河之上一叶扁舟，甘子昂春秋笔挥舞挡住陆青峰行使神权攻击，抓着公羊愚就往江河舟上跃去。
　　飞熊大妖、青烟大妖顿时扑了个空，空中惊呼道——
　　“大贤之宝？！”
　　甘子昂不理会，抓着公羊愚跃上扁舟之际，同时冲白子岳、朱玄机二人呼喝道，“上来！”
　　江河浩荡，隔开两处战场。
　　罗浮子、蓝飞虎、袁毕皆被拦住。
　　一叶扁舟顺流而下，白子岳、朱玄机想也不想，冲身而上。
　　下一瞬。
　　小舟如剑，顺流不见。江河浩荡，冲开一切阻碍，消失在天际尽头。
　　这一切说来话长。
　　实则自甘子昂取出书简仅是眨眼之间。
　　江河现、扁舟疾。
　　甘子昂连着白子岳三人便消失无踪迹。
　　罗浮子顿住。
　　蓝飞虎、袁毕顿住。
　　飞熊大妖、青烟大妖顿住。
　　陆青峰也顿住。
　　“好一副江贤书简，没想到子昂兄身上竟还有这般宝物。”
　　文山君见着江河浩荡不见，忍不住出声，发出感叹。
　　“江贤书简？”
　　陆青峰遥望甘子昂四人远遁，脸上气愤难当，听着文山君出声，强压住怒意，口中奇道，“敢问文山君，这江贤书简有何来历，竟逃遁如此神速？！”
　　文山君性子温吞，也不在乎陆青峰此前无礼，闻言便解释道，“秦汉有百贤，个个都有经天纬地之才、悲天悯人之德。江贤尊讳曰‘川’，便是其中一位，以诗、词、歌、赋名扬后汉。子昂兄手中的，应是江贤早期所著《早发即墨城》，描述的正是浩荡岷江。”
　　“原来是先贤真迹。”
　　陆青峰看着甘子昂四人消失方向，豁然开朗。面上怒容不减，指着远处冷哼道，“今日之事，本君记下了。出入本君沅湖如无物，这件事不算完！”
　　显然眼见天辛遗宝被人在眼皮子底下夺走，心中既憋屈又愤怒。
　　撂下狠话，目光一转，落在见势不妙的飞熊大妖、青烟大妖身上。
　　与朱雉道人不同，这两位大妖与天璇大妖相似，皆是视人命如草芥之辈，常以人类为血食，乃是大害。
　　锵！
　　无须陆青峰吩咐，罗浮子长剑出鞘，剑光流转，就将飞熊大妖、青烟大妖圈住。往日藏身妖泽中，难寻这两位大妖，难道他们出来，自然不能轻易放回。
　　一面让罗浮子出手，陆青峰一面冲文山君、裴挚、朱雉道人三人道，“三位道兄，还请助罗浮道兄一臂之力，诛杀二缭！”
　　文山君、裴挚对视一眼，齐齐点头，当即加入战局。
　　“岂敢不从？”
　　朱雉道人朗笑一声，同样加入战圈。
　　这等战斗，陆青峰便不插手了。蓝飞虎、袁毕也差了一丝，敖乐更不用多说。
　　索性在旁掠阵。
　　罗浮子四人，齐齐围攻飞熊、青烟两位大妖。这两位的确不弱，一个力大无穷皮糙肉厚，一个身形鬼魅如青烟，飘忽无定。
　　“吼！”
　　就见飞熊大妖怒吼，摇身一晃，由三丈高的人身，化为十丈高的真身，赫然是一头鬃毛山熊。手中两柄破山锤一面挥舞砸开道路，一面轰轰烈烈往妖泽方向跑去。
　　青烟大妖在旁袭扰，时不时一丝厉芒划过，令人心头一寒。
　　罗浮子、文山君、裴挚、朱雉道人攻击偶尔击中飞熊大妖，却如同挠痒痒一般，无法造成半点伤害。至于青烟大妖，更是碰不到。
　　若是正面放对，以四敌二绝对能战而胜之。
　　但二妖一味逃遁，却无奈了。
　　战场越挪越远，声势浩大往妖泽方向去。
　　陆青峰见状，领着敖乐三人往三山谷中落去，见着当中一片废墟，仅有阵法破碎、洞府坍塌的狼藉，却无半点宝物。
　　天外四道光芒降下。
　　罗浮子上前道，“跑了。”
　　“无妨。”
　　陆青峰摆摆手，旋即冲着正盯着废墟打量的文山君、裴挚、朱雉道人拱手道，“本君水宫还有要务，便先告辞了。”
　　说完。
　　大步流星离去，脸上怒容强自压抑，却根本遮掩不住。
　　敖乐在侧。
　　罗浮子、蓝飞虎、袁毕三人跟在身后，一行人脚踩玄光消失不见。
　　文山君望着陆青峰一行消失，忍不住笑道，“这位岷江驸马赤子心性，当真妙人。”
　　喜怒由心。
　　不通世故。
　　是为赤子。
　　“家门口的仙秦练气士遗迹被元v通神宫三名修士强取了去，自然不好受。”
　　裴挚看着四周阵法、洞府痕迹，心下暗道。
　　扪心自问。
　　若是有人当着他的面，在镇南关外夺走了仙秦遗宝，他即便不会表现出气急败坏，心中恐怕也不比这位沅湖水君好到哪里去。
　　“天辛剑尊。”
　　“这可是在仙秦时期，就达到第五境的至强者。也不知元v通神宫那三位，从中得了何等宝物。”
　　朱雉道人声音朗朗，却忍不住长叹一声。


第三百七十四章 免除后患，须臾百年
　　南关道往北边界，靠近上川道境内。
　　哗啦啦！
　　浩瀚江河浮现，当中一叶扁舟随波逐流。舟上一名中年文士掌心朝上，一卷书简落在手中。当即扁舟隐去，江河不见。
　　四道身影落在地上。
　　白子岳、朱玄机、公羊愚落定，冲甘子昂拱手道，“谢甘使君救命之恩！”
　　方才情景实在险峻。
　　那沅湖水君听得‘天辛剑尊’四字，霎时红眼，颇有不拿下三人誓不罢休的架势。虽说三人背景不差，但沅湖水君更是岷江龙婿，比他们三人还要高出半截。
　　一旦被擒，生死必定不由己。
　　所幸有甘子昂出手。
　　“沅湖水君行事太出格，甘某自然不能袖手旁观。”甘子昂冲三人还礼，口中朗朗道。只是念及那罗浮子的实力，心中也有几分凝重。
　　这等凶人入了沅湖水宫，听从那位沅湖水君之命行事，今后南关道恐怕要多事了。
　　甘子昂看向三人，一脸正气，沉声道，“此地不宜久留，三位道兄还是速速回转北寒道，将此地诸事禀明元v通神宫诸位前辈为妙。”
　　“使君相救之恩，我等没齿难忘，改日定当报答。”
　　白子岳三人也知处境，不与甘子昂多叙，转身化为遁光消失无踪迹。
　　“天辛剑尊传承。”
　　“当真是好运道。”
　　甘子昂目送三人离去，眼中也露出羡艳之色。那可是仙秦时期便鼎鼎有名的剑仙传承。哪怕这次被沅湖水君横插一脚，使白子岳三人无法闷声发财，回了元v通神宫中恐还有些麻烦，但收获绝不会少了。
　　念及此。
　　甘子昂摇摇头，将‘江贤书简’收起，手执春秋笔凌空书写一个‘疾’字，便迅捷如飞，往镇南关赶去。
　　北面。
　　白子岳、朱玄机、公羊愚三道遁光并行，以公羊愚最为颤抖，显然伤势还未痊愈。遁光疾行，有些沉闷。
　　良久，公羊愚打破沉默，“会不会是沅湖水君贼喊捉贼？”
　　“沅湖水君是岷江龙君捉婿三百年，自万千英才中挑选出的东床快婿。入龙宫时十六岁之龄，十九岁开始修行。至今一百二十七岁，满打满算修行仅一百零八年，还是中途由性道转修命道。”
　　朱玄机并未应声，只是幽幽的将‘沅湖水君’履历道来。
　　公羊愚顿时不说话了。
　　这般清清白白的身世，怎么也不可能有能力无视天辛剑尊洞府内外的阵法，毫无痕迹就将那些传承、宝物全部拿走。
　　这等猜疑，着实无稽。
　　“莫要多猜。”
　　“待回转宫中，将此中事原原本本告知，自有长辈们调查。”
　　白子岳沉声道。
　　不论是天辛子戏耍晚辈，还是被人捷足先登，这一次入天辛子洞府空手而归，已经在三人之间种下不信任的种子。
　　或者说。
　　三人本就是因为‘天辛剑令’才走到一起，这种情况下互相猜疑在所难免。
　　一路无言。
　　直奔北寒道。
　　……
　　沅湖水宫。
　　内殿当中。
　　陆青峰、敖乐挽手进入。
　　轰！
　　殿门闭合。
　　“呼。”
　　“这重隐患总算除了。”
　　陆青峰长呼口气，来到桌前坐下，给敖乐跟自己各斟了一杯茶，一口灌下。
　　敖乐也上前坐下，忍不住笑道，“夫君这下把元v通神宫三人气得不轻。”
　　“偷偷潜入我沅湖辖地取宝，该有此劫数。”
　　天下宝物，有德者居之。
　　白子岳、朱玄机、公羊愚三人扑了个空，只能说命中无此运数。至于栽赃三人，就算是对他们偷潜入沅湖辖地的小小惩戒。
　　再者说，岷江龙宫与元v通神宫乃至九曜极火宗都是对头，在齐国内外摩擦不断，坑害元v通神宫修士，陆青峰毫无愧疚。
　　“夫君此计太妙了，将甘子昂等人都耍的团团转。”
　　敖乐抿了口茶，笑个不停。
　　见陆青峰挥洒自如运筹帷幄，即便敖乐一早知晓，都险些被骗过去，更别说其他人了。
　　“不能小瞧天下人。”
　　“不过今日一役，足够将我身上嫌疑洗清了。”
　　陆青峰几世死于中道，皆是意料之外，不敢得意。甚至，他当时闪念，还想过在空荡荡的天辛子洞府中，留下些诸如‘九宫星盘’、‘青元珠’这等宝物。
　　令入洞府者心甘情愿背锅的同时，还能再坑一笔。
　　但念及仙秦界深不见底，终究还是忍住了。
　　仅洗白自身，便少了诸多麻烦。
　　足矣。
　　且此计一举多得——
　　一来，将自身从仙秦练气士遗迹传承中抽身出来，脏在白子岳三人身上。
　　毕竟是仙秦剑仙的遗迹传承，这等第五境至强者留下的宝物，哪怕大乘真仙都要心动。若是陆青峰与之扯上干系，哪怕背后有岷江龙君，也绝不会安生了。
　　白子岳三人一头撞上来，陆青峰自是顺水推舟。
　　更妙的是，陆青峰并未留下三人，更没有打杀三人，而是很自然的放走三人，更坐实此事。
　　待三人回了元v通神宫，少不得一顿交待。
　　只是。
　　若说没有得宝，怕是连元v通神宫内部都不见得相信，更别说元v通神宫之外。
　　百口莫辩，不过如此。
　　二来，塑造愣头青无害形象，减少以后诸多麻烦。
　　找别人麻烦也无须太多理由——
　　愣头青一生行事，何须向他人解释？！
　　这第三。
　　罗浮子显威，为接下来清剿十万里妖魔作铺垫。有了这一战，十万里内，恐再无妖邪魔祟敢停留。沅湖水宫不费一兵一卒就能拿下，节省兵力、财力支出外，还能隐藏沅湖水宫真正实力。
　　其四，元v通神宫在沅湖境内，在岷江境内，得了堂堂仙秦时期第五境至强者的遗迹宝物，为元v通神宫惹来麻烦的同时，今后岷江与元v通神宫对上，也多了一出借口。
　　当然。
　　说是一举多得。
　　实际上，最重要的还是第一条——
　　将天辛子传承之事，撇的一干二净。
　　“夫君嫌疑洗清，父王得知，定要心痛的捶胸顿足。”敖乐忍不住笑道。
　　“父王。”
　　陆青峰往西面看去，想到龙宫中那位岳父，不禁笑了。
　　……
　　南关道一役，轰动四方。
　　其中最引人注目的，无疑是元v通神宫中白子岳、朱玄机、公羊愚三人。
　　三人潜入沅湖所辖之地，取了仙秦练气士天辛子宝物传承，而后与沅湖水宫大打出手，最终被南关道监察使甘子昂救走的消息，从南关道始，往齐国四方传去，甚至往南面妖泽中传去。
　　四方目光，汇聚元v通神宫。
　　岷江龙君气愤不过，更寻上门去，与元v通神宫老祖玄珏道人大战了三天三夜。从天上罡风层，打到地下九重渊。
　　方才罢手，回转岷江。
　　除了这桩之外，这一役中，刚刚投入沅湖水宫不久的罗浮子大杀四方，展露无敌实力。
　　原先斩杀天璇大妖，仅是在南关道一地，在齐国小范围内传播。
　　这一下，瞬间齐国扬名。
　　连带着沅湖水宫也受到不少关注。而沅湖水宫趁此之势，以罗浮子为首，席卷方圆十万里。龟缩百年的沅湖水宫，终于在罗浮子加入后，一展雄风。
　　时间流逝。
　　有罗浮子坐镇，沅湖水宫掌控十万里疆域，亦无人敢犯。
　　安稳无事，一晃百年。
　　……
　　岷江龙宫。
　　内殿之中。
　　岷江龙君坐在上首，龟丞相在旁，下首有一白衣剑客，虽盘膝而坐，却腰背笔直，如一柄利剑冲天。
　　正是罗浮子。
　　“岁月匆匆，一晃百年。”
　　“若本君记得不差，过了今日，罗浮小友早年承诺，帮衬小婿广元的期限便到了。”
　　岷江龙君声音洪亮，看向罗浮子。
　　“不错。”
　　“正是明日亥时。”
　　罗浮子淡淡道。
　　他的性子便是重诺、钟情于剑。除了承诺与剑道之外，一切皆无法让他上心，也无法令他产生任何情绪波动。
　　甚至即便是重诺，也是为了心无挂碍，专心剑道一往无前。
　　单一的性格，便于陆青峰掌控，不至于因太复杂的性格而导致自身错乱。
　　“哈哈。”
　　“小友记得清楚。”
　　龙君大笑，百年相处，也知罗浮子性子，便不拐弯抹角试探，直接问道，“既然期限已到，不知小友可愿正式入我岷江龙宫？若是小友点头，岷江当中一应四品神位任由挑选。”
　　这百年来，罗浮子说是效命于陆青峰，实则自百年前那一战，罗浮子显露第三境无敌的战力后，岷江龙君就多次借调，越往后越频繁。
　　百年间。
　　罗浮子在沅湖的时间，远比不上被岷江龙君借用的时间。
　　岷江龙君对罗浮子极为器重，曾多次提出要收罗浮子为亲传弟子，可惜皆被拒绝。这次百年期限到，若无意外，罗浮子离去，与沅湖水宫、岷江龙宫都再无瓜葛，岷江龙君忍不住最后一次询问。
　　“不愿。”
　　“贫道不喜拘束。”
　　罗浮子想也不想，直接拒绝。
　　陆青峰本就有四品神位在身，再多一尊四品神位用处不大，且敕封之时气运勾连，容易露馅。
　　事实上。
　　陆青峰本想着让‘罗浮子’这具分身一面坐镇沅湖，一面修行打磨，炼化本体禁制提升实力。
　　结果到头来全被岷江龙君搅和。
　　指哪打哪，虽说战斗经验丰富不少，各种收获也有不少，但修行却被耽搁了。


第三百七十五章 【寿元：111/650】
　　一百四十年前。
　　陆青峰刚刚祭炼出‘罗浮子’这具分身，‘三光天辛剑’一共七十二重地煞禁制，炼化四十五重，罗浮子实力堪比性命之道第三境巅峰。仙道当中，便是金丹巅峰。若是放在蛮神界天谴深渊中，则是大公级数。
　　往后。
　　随着分身不断炼化，内里一重重禁制被炼化。借助诸般灵物炼化法力。等到了百年前南关道一战时，罗浮子已经炼化体内四十八重禁制。一身战力更强，甚至在那一战中，还有所保留。
　　自那一役往后的百年，却因为岷江龙君频繁调用，罗浮子仅炼化了一重禁制，达到四十九重禁制层次。
　　按着陆青峰估算。
　　一旦罗浮子炼化五十四重禁制，便可达到结丹期真正的巅峰。再进一步，炼化五十五重禁制，便可堪比元神之境。
　　但以目前的速度。
　　炼化一重禁制都要百年，且越往后越难，晋升元神层次，怕不得千余载甚至更长。届时，陆青峰本体说不定都已经先一步晋升元神。
　　是以。
　　这百年来，陆青峰让‘罗浮子’这具分身，替这位岳父大人四处卖命，内心颇不情愿。
　　毕竟耽搁修行。
　　倒不是不记岷江龙君恩情。
　　只是心中念着——
　　与其第三境、结丹期时效命，帮不上什么大忙，不如晋升元神后，实力更强分量更重，能够帮岷江龙君的也更多。
　　但明面上，罗浮子听命于陆青峰，陆青峰又是岷江龙婿。岷江龙君开口，陆青峰也不好反驳。
　　只能任由罗浮子被岷江龙君四处支使。
　　如今百年期到，总算可以脱身，陆青峰自然不会答应岷江龙君挽留，乃至神位相许的诱惑。
　　“小友且不忙拒绝。”
　　岷江龙君似早预料到‘罗浮子’的拒绝，捋着红须笑道，“本君这里有一桩机缘，关乎小友晋升第四境，乃至今后晋升第五境的大机缘，不妨先听听再决定如何？”
　　……
　　两个时辰后。
　　罗浮子走出岷江龙宫，身化剑光，直奔东面沅湖去。
　　龙宫内殿。
　　岷江龙君目光往东，似是目送罗浮子离去。
　　龟丞相在旁，笑道，“罗浮子回去后，驸马爷知晓被君上挖了墙角，不知作何感受。”
　　“广元？！”
　　岷江龙君嗤道，“招揽罗浮子的九块九花镜石，全是他厚着脸皮从本君手上讨要过去的。如今百年期限到，你看看他有无本事留下罗浮子？”
　　“此话也不能这么说。”
　　“若非驸马爷福泽深厚，气运昌隆，君上即便有再多镜石乃至月石，也不见得能招揽到罗浮子这等天赋的剑修。”
　　龟丞相与岷江龙君相熟，说话并无太多顾忌。
　　“青运自是不俗。”
　　“人在家中坐，都有罗浮子这等人物来投。百年前天辛剑尊遗迹出世，也在沅湖辖域。只可惜元v通神宫那三名小修士似乎运道更强一分，被截了先。”
　　念及百年前一役，饶是岷江龙君，也有些心痛。
　　仙秦时期第五境的剑修遗留，不论是法门还是其他宝物，都是一等一的至宝。本该是他那位半子的机缘，也是他岷江龙宫的机缘，可惜最终错失于元v通神宫之手。
　　“以他这般机缘，若是外出游历，定然机缘处处。”
　　“奈何！”
　　岷江龙君想到沅湖当中那位‘贤婿’，一时也不知作何情绪。
　　“不谈他。”
　　摇摇头，索性掠过这个话题。
　　“君上以为，这罗浮子当真可靠？”龟丞相闻言，有些迟疑问道。
　　“至少就这百年间来看，此子一心修行，唯有一剑。又难得的重诺，说是效命广元，便任由本君调遣，各处险境全都不惧。”
　　“让他前去，比这五百年来培养的其他顶尖之才都要可靠的多。”
　　岷江龙君笑着，“再者说，拜本君为师，便是岷江一系。入那处，虽凶险无比。可一旦事成，晋升第四境便是板上钉钉。多少天才困顿在第三境不得突破？本君许他机缘，任由抉择，情分在此，日后有所成，总要惦挂几分。”
　　龟丞相听着，不由道，“这倒也是。不过这些年，那处差不多也该拿下来了。驸马爷那边——”
　　“五千载。”
　　“根据以往，的确快了。且看五百年后，若广元还未成就第四境，那处也未曾拿下，便让他过去。若他成了第四境，亦或是那处被拿下，对他跟敖乐来说，兴许是福非祸。”
　　岷江龙君摇头。
　　抬头望西面看去，似勘破虚空，看到一处无边无际的汪洋，浩瀚深邃。
　　一时沉默。
　　龟丞相见状，默默住声，不再说话。
　　……
　　仙秦界机缘不小，陆青峰将大部分精力都放在游戏中。
　　现实中。
　　则一门心思闭关苦修。
　　细一算。
　　如今距离当年晋升灵虚期，已经过去四十一年。
　　【姓名：陆青峰】
　　【修为：灵虚·融合境】
　　【寿元：111/650】
　　不知不觉，陆青峰已是百年身。放在上阳国、凡俗中，早就行将就木，甚至早已埋骨不知何处。
　　“倘若无《洪荒》，我即便不早夭，如今也该在黑木寨外乱葬岗中。”
　　不只是他。
　　青山、青雨同样也逃不离这般命运。
　　“洪荒！”
　　陆青峰思绪万千，最终压下。
　　如今还仅是灵虚修士，不证地仙道果，始终逃不过黄土一培的命运。活千年与活百年，不过是百步与五十步的区别罢了。
　　还须坚守本心，一往无前。
　　现实中无气运加成，要想跨过辟谷、心动、神寂、融合四境，按着游戏中的经验，约莫七八十年左右。
　　其中最后的融合境耗时最久。
　　陆青峰早就是融合境，只是想要融合圆满，晋升结丹，少说也还差三四十年。
　　于是闭门不出。
　　就连烈火散人、长青道人这一重重身份，也只是为了免除怀疑，才偶尔现身一次，以免被人看出端倪。
　　其他时间，都在玄元水境飞云岛修行。
　　这一日。
　　飞云岛中。
　　陆青峰一如往常，盘坐修行。
　　修的依旧是仙道法门，命道、性道都未曾修习。
　　游戏中修炼此二道，一是为了掩人耳目，扮猪吃虎。二是为了知己知彼，了解性命之道的底细。三则是为了在现实中快速培养一群高手出来，以为帮衬。亦或是游戏中日后如有不测时，用以快速提升实力。
　　但现实中。
　　仙道法门足矣，无须分心他顾，消耗更多资源又耽搁修行进度。
　　得不偿失。
　　功法运转，真元浩荡不断提升。
　　修行一途，陆青峰早就驾轻就熟。
　　《罗浮剑典》、《十二都天魔神法》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》四门顶尖功法同时运转，真元浩瀚，远超同阶修士。
　　两个时辰后。
　　行功告一段落。自陆青峰体内，句芒魔神探出身来，献上一尊三足鼎，正是自虞山仙府中得来的青木谷至宝——
　　青木王鼎。
　　炼化多年，早就从心。
　　“可惜。”
　　“树挪死。”
　　“灵眼之树无法移入青木王鼎中。”
　　陆青峰不禁摇头。
　　早在灭度神宗找上幻波海时，陆青峰就曾尝试将幻波海中灵眼之树移入青木王鼎。
　　却移栽一株死一株。
　　即使有青巾力士乃至句芒魔神，也无法存活。
　　没奈何。
　　只能让灵眼之树继续待在幻波海中。
　　但好在‘烈火散人’打出了威名，不论是北面的灭度神宗还是南面的非烟阁，全都不敢找烈火散人的麻烦。
　　幻波海倒也安稳。
　　收敛思绪。
　　陆青峰盘坐，继续祭炼青木王鼎。这不是炼化，而是要如同游戏中一般，炼就现实中第一具身外化身。
　　现实中。
　　陆青峰手上倒是有五件七阶法器——
　　其中四件都是从虞山仙府得来，见不得光。另外一件，则是灭度神宗至宝，名曰‘落神坊’。被灭度神宗聚法真人屠娇携来，想要镇压‘烈火散人’。
　　可惜被陆青峰以都天神煞夺来。
　　成为‘烈火散人’手上最强法器，也是他坐镇幻波海，无论是灭度神宗还是非烟阁都不敢侵犯的底牌之一。
　　但七阶法器，终究潜力有限。
　　若以此炼就分身，千辛万苦无数资源，最终也只能堆砌出一尊元神级数的战力。
　　远不如八阶法器。
　　而八阶法器，陆青峰唯有一口‘青木王鼎’。
　　“青木王鼎炼就身外化身，虽无攻伐亦或是防御大法。但胜在本体为八阶法器，潜力巨大。且法器不毁，分身不灭，在三山九水堪称不死存在。”
　　“其内里空间广袤，炼就之后，法力不断滋生无穷无尽。”
　　“即使无法修神通、御法器，施展寻常术法，也能以境界、法力，碾压同阶或是更低阶的修士。炼丹炼器，亦是不在话下。”
　　陆青峰面上无波。
　　青木王鼎在身前不断旋转。
　　一重重真元打在其上，一道道符没入其中。在青木王鼎内部，一个朦胧身形若隐若现，隐隐显出陆青峰面容。
　　正是陆青峰炼就的第二神魂。
　　落在当中，与青木王鼎的联系不断加深。
　　有游戏中炼就两具分身的经验，现实中自然是得心应手。
　　三十余年。
　　“就在今日。”
　　陆青峰法诀变幻，随着最后一道真元裹挟符打出。就见凌空兜转的青木王鼎气机散发，一阵变幻。
　　不多时。
　　一阵青烟当中，光芒绽放，就见一名貌若少年、身着青衣的少年缓步走出。
　　青木王鼎分身，成！
　　……


第三百七十六章 现实细谋划，仙秦五百年
　　修行无岁月。
　　游戏中如此。
　　现实中亦是如此。
　　“八十二年。”
　　“一转眼我已百岁出头。”
　　陆青峰不仅感慨。
　　当年他带着陆青山、陆青雨以及岳妙音，一同从上阳国进入哭泣沼泽，历时七年许，来到碧阳湖地界。
　　恍神间。
　　已有八十二年之久。
　　从进入哭泣沼泽算起，更是足有九十载。
　　蓦然回首，不胜唏嘘。
　　那时相依为命，形影不离的兄妹三人，此刻天南海北各一方。各自修行，见面的时间越来越少。
　　唯独黑木寨时、上阳国时那段艰辛岁月，始终埋藏在心底深处，温暖着彼此，照亮前行道路。
　　“青山。”
　　“青雨。”
　　陆青峰掐算一番，扬手间天上显出两处景象——
　　一处是不知何方的坊市，一名黑袍修士带着斗笠，在其中游亘。
　　正是陆青山。
　　另一处，深山密林之中，一名身段姣好的女修闲庭信步。腰间系着一柄长剑，身着一袭青衣，腰间束起，颇有些贵家公子的味道。
　　她走在当中，冷不丁抬头，目光投向空中，眼中灵光闪烁，带着三分疑惑，口中迟疑道，“大哥？”
　　“倒是机灵。”
　　陆青峰见着，不由一笑，挥手散去空中景象。
　　山中密林。
　　窥视感不见。
　　陆青雨先是一阵疑惑，而后眼眸如星辰，狡黠笑道，“定是大哥在看我。哈哈，下次回去，可要让大哥好生看看。”
　　山间独行，心中孤寂顿时一扫而空。
　　陆青峰不知青雨心思，但也能想到下次见面定要被揶揄，忍不住摇了摇头，“看样子，大罗洞观应已小成。”
　　以陆青雨自身资质，自然做不到如此快速将一门神通掌握到小成层次。
　　但有陆青峰这个兄长，以‘点化’之法助其感悟，却提升迅速。
　　数十年来。
　　多次点化，再加上陆青雨在外行走见多识广，在聚仙坊市乃至其他大小坊市中开阔眼界。闲暇时更熟读各种典籍，对‘大罗洞观’的掌握层次突飞猛进。
　　能有小成，在陆青峰意料之中。
　　小成的‘大罗洞观’，再加上与陆青峰本就是兄妹，血脉牵系因果极深。陆青峰以‘天听地视大法’去看陆青雨，竟被其发现。
　　“以后——”
　　陆青峰想到陆青雨狡黠揶揄模样，下定念头，在‘天听地视大法’未曾小成之前，便不再去偷看这个小妹了。
　　以免日后一顿笑话。
　　见青山、青雨无事，后者更是神通大进，陆青峰心中愉悦。
　　心念一转，想到上阳国。
　　“上阳国。”
　　“的确是好地方。”
　　当初上阳国时。
　　陆青峰为了寻找出路，寻找修行界所在，曾派遣傀儡往四方探索。最终遇着岳妙音，在她指引下，才穿过哭泣沼泽，来到碧阳湖地界。
　　这些年。
　　因上阳国青元剑宗‘长生试炼’，陆青峰炼制了不少傀儡，将哭泣沼泽探索了不少。
　　此外，对于上阳国北面、西面、南面的探索也没有停止。
　　近百年来。
　　一架架傀儡不断散入南、西、北三面探索。
　　黑蛇傀儡、青蝶傀儡全都是四级傀儡，一定程度上堪比筑基引气境修士，更是专司探查，速度不慢。
　　若是平原之上，每日可行三千里。
　　但上阳国三面皆是山域，地形险阻险恶，饶是黑蛇傀儡、青蝶傀儡，每日能够行进的直线距离也大打折扣。
　　不过毕竟百年，哪怕每日仅前进探索一二百里，如今也有五六百万里。
　　实际上。
　　平均下来每日却行了足有三百里。
　　百年间，如今距离上阳国，足有一千万里之遥。
　　千万里外。
　　另有天地。
　　……
　　青木王鼎分身出玄元水境，直奔西面哭泣沼泽而去。更要越过哭泣沼泽，进入上阳国。
　　“哭泣沼泽阻隔，上阳国乃是培养性道、命道修士，快速培养班底的绝佳之选。”
　　性命之道成型快。
　　陆青峰这些年在仙秦界中，自岷江龙宫以及其他地方也搜集了许多中低级性道、命道法门。
　　有修行功法，也有斗战之法。
　　虽说大多在系统的评级中都只是初级功法、低阶术法，但收集的加上强化融合的，也有不少精妙级功法、中阶术法。
　　前期足堪大用。
　　足够第一批修行性命之道的修士，修行至第三境。
　　这个过程，少则百余年，多则两三百年。
　　游戏中更是足足一万多年乃至两三万年，有足够多的时间让陆青峰去收集更多的高阶法门。
　　“性命之道第三境，短短两三百年就能成就，堪比仙道结丹真人。”
　　“此法推行。”
　　“短时间内，就能成就大量比拟结丹真人的修士门徒。”
　　陆青峰眼眸明亮。
　　如此。
　　两三百年后，陆青峰本身成就结丹，在更加了解三山九水之后，确保自身修为足以自保的情况下，便可开山立宗，占据一方疆域。
　　效仿游戏中，壮大自身气运，加快自身以及青山、青雨修行。
　　除此之外。
　　势单毕竟力薄。
　　群体的力量，总好过孤家寡人。这一点，游戏中十多世陆青峰早就悟出。在现实中，也是依托于落霞宗、玄元宗，才能进步神速。
　　当然。
　　眼下陆青峰实力还差了些，依旧要以修行为主。
　　否则以他为主建立的一切宗门、势力，全都是镜中花水中月，不堪一击。
　　于是。
　　自身在玄元水境修行。
　　青木王鼎分身，则回转上阳国，着手培养修行性命之道的修士。
　　上阳国与修行界隔绝，哪怕筑基修士都不愿前去这等灵气枯竭之地。
　　正是大展拳脚的好地方。
　　以上阳国为起点。
　　往后。
　　还可往西、北、南三面的千万里外发展。
　　“千万里之外的环境封闭，倒是适合性命之道前期发展。”
　　“不过。”
　　“距离太远，想要过去，还须炼制些代步法器。”
　　黑星界中‘宇空船’不行。
　　一来品级太高，二来其仅能够在星空之中快速遁行。到了星辰内部，亦或是在三山九水这种环境中，便要大受限制，速度甚至还不如灵虚修士御剑而行。
　　需要另寻他法。
　　青木王鼎分身无法动用法器，弥尘幡用不上，只能依靠自身往上阳国赶。好在青木王鼎毕竟是八阶法器，炼成分身，如仙秦界中‘三光天辛剑’炼就的罗浮子分身一般，一经成就，便堪比结丹巅峰。
　　从玄元水境赶回上阳国，用不了多少时间。
　　哭泣沼泽更无法阻拦这等层次的强者。
　　飞云岛中。
　　陆青峰一心三用——
　　本体修行。
　　青木王鼎分身赶路。
　　大部分精力，却放在《洪荒》仙秦界中。
　　……
　　仙秦界。
　　转眼——
　　五百年后。
　　“杀！”
　　“随我冲！”
　　群山间，喊杀声不断。
　　只见——
　　自溪流、河涧中，冲出成百上千虾兵蟹将。一个个气血滔天，训练有素。煞气席卷间，刀兵相向，冲着前方山关冲杀过去。
　　陆上。
　　一个个膀大腰粗的甲士奔跑如飞，脚掌踩在林间地面，将落叶连着泥土一同踩得下陷下去。
　　在山关另一头。
　　或是青面獠牙，或是奇形怪状的妖魔列阵，手上各持兵器，与虾兵蟹将、陆上甲士战作一团。
　　两相碰撞。
　　如同两股钢铁洪流亦或是气血洪流汇聚，发出震天响声，一个交锋，便可见惨烈。
　　“沅湖崽子，吃我老猪一锤！”
　　山关之中，一道身影冲天而起。手持开山锤，冲着踏浪而行的虾兵蟹将猛然砸下——
　　轰！
　　声震八百里。
　　“啊！”
　　数百还未来得及散开的虾兵蟹将，仅一瞬间就被掀飞老远。大半凌空爆开，化为碎肉纷飞。小半跌落在地，痛苦哀嚎间，现出原形，俨然活不成了。
　　只有极少数，侥幸存活。
　　却也心胆俱裂，无再战之力。
　　“哈哈！”
　　“岷江赘婿手下，果然是一群软蛋！”
　　诸山手持开山锤立在空中，见着数百虾兵蟹将不堪一击，在天上狂笑不止。一口野猪獠牙露出，还有血肉缠在獠牙上，令人一阵胆寒又忍不住作呕。
　　“哪里来的山豕，也敢大放厥词！”
　　山关外一方传来暴喝。
　　却见一员脸有刀疤的大将，使一杆龟背鼍龙枪，冲天而出。身后火光冲天，足有三千周身火焰，项上一顶火鸦头的甲士林列身后。
　　“将军小心！”
　　“这是沅湖水宫荡寇将军章庶！”
　　山关之内传来惊呼声。
　　“章庶？”
　　“火鸦兵？！”
　　不用山中提醒，诸山第一眼便认出。眼前这人正是这数百年来，沅湖涌现的顶尖战将之一，一杆龟背鼍龙枪无敌不说，麾下更有三千火鸦兵，全都是火属妖禽成精，修炼命道之法而成，乃是沅湖当中鼎鼎有名的军阵之一。
　　“竟是章庶！”
　　“不可力敌！”
　　诸山一念动，想也不想转头就逃。
　　“孽障！”
　　“哪里走！”
　　章庶手中长枪摇动，变持为握，猛然掷出——
　　轰！
　　长枪破空，携着无穷力量直取诸山。
　　“不好！”
　　诸山心下一寒，感受到身后劲风。想要躲闪，奈何一股强大无匹，带着炙热的气势将其死死压制，竟无法腾挪。
　　没奈何。
　　只能强自转身，手持开山锤冲着身后劲风猛地砸去。
　　这一锤能开山裂石，能击杀数百虾兵蟹将。
　　然而——
　　轰！
　　长枪砸落，诸山直感觉虎口发麻，手上开山锤也握不住跌落在地。整个身躯更是如破败风筝，重重砸在山上，陷入数十丈。
　　“噗！”
　　喉咙一甜，喷出一大碗血来，已然没了反抗之力。
　　章庶凌空一跃，抓住龟背鼍龙枪，指着诸山喝道，“拿下！”


第三百七十七章 斩妖将于关前，兴雨水淹七军！
　　沅湖水宫。
　　文臣武将林立。
　　上首，沅湖水君与岷江龙女端坐。
　　自殿外。
　　章庶龙行虎步而来，一手持着龟背鼍龙枪，一手拎着体型比他大了好几圈的壮汉。入得殿中，将捆缚难以动弹的大汉往地上一丢，便冲着上首拜下，口中高呼：“末将拜见君上、殿下。锯齿山南面妖兵，业已击退。妖兵先锋大将诸山在此，请君上发落！”
　　章庶声音响亮，回荡在殿中。
　　章庶入沅湖水宫七百年，乃是第一任元老。练兵有素，统兵有方，深得陆青峰信任。先后委以重任，如今更是沅湖五品水将，领沅湖三千火鸦兵，手底下屠戮妖兵数量不下两千，在整个南关道都有赫赫威名。
　　“辛苦章将军。”
　　“来人。”
　　“赏虎贲丹三枚！”
　　陆青峰坐在上首，面上大喜，冲着殿中呼喝道。
　　“是。”
　　立时。
　　就有婢女呈上三支玉瓶，当中放着的，便是以妖魔血肉为主材，炼制出来的虎贲丹，对命道修士修行大有助益。
　　章庶修的便是命道。
　　“谢君上赏赐！”
　　章庶接过虎贲丹，恭敬退下。立在左侧众将第二位。
　　当先一位，却是蓝飞虎。
　　见陆青峰赏过，蓝飞虎忍不住出列，嗓门震天响，“君上，妖兵欲至锯齿山，非得经过南关道雄鹰关不可。这支妖兵长驱直入，奔我沅湖而来，分明有猫腻！”
　　五百年过去。
　　妖泽从原先越来越频繁的试探，最终在三百八十年前，忍不住掀起战争。
　　栖霞妖国沿着齐国南面边境，同时从南关道、凤林道发起攻势，从两道将整个齐国拖入战局。岷江龙宫就在凤林道中，岷江水系更是盘踞齐国纵横阡陌，也未能逃脱，麾下各臣属、众将士、万千水军全都投入此战。
　　沅湖虽在南关道中，与妖泽之间有南关道作为缓冲，但也时常有妖兵犯境而来，席卷一遭又忽的消失。
　　只是这次。
　　这支妖兵悄无声息过来，居然到了距离沅湖不足万里的锯齿山。
　　若说其中没有南关道将士的有意放纵，水宫殿上众人没一个相信。
　　“裴挚这个老匹夫！”
　　陆青峰怒骂一声，冲着章庶道，“章将军速速点齐三千火鸦兵，往镇南关去，将此缭斩于关前，以示告诫！”
　　“末将领命！”
　　章庶出列抱拳，恭敬应下。
　　旋即抓着地上诸山便大步离去。
　　蓝飞虎在下，狰狞面庞拧成一团，寒声道，“如此未免太便宜了他们。末将请战，领三千兵马，给裴挚一个教训！”
　　“无须如此。”
　　“本君自有惩戒之法。”
　　陆青峰摆摆手，命朝臣散去。
　　……
　　镇南关往南，两侧巍峨山岳作城，横亘妖泽与南关道之间，以为天险。其上有南关道最精锐的一支兵马驻扎。
　　这一日。
　　山关内。
　　裴挚居于帅帐之中，下首有一将领出列，朗声笑道，“听闻妖兵长驱直入至锯齿山，打的沅湖措手不及。沅湖水军死伤逾千，当真是大快人心！”
　　“早该如此！”
　　“妖泽攻势凶猛，这沅湖居于南关道中，却依靠我等为其遮风挡雨，实在不要脸。这下妖兵险些攻进沅湖，也要让他们知道厉害！”
　　又有一员大将出列，豪放笑着，震的帅帐都在晃动。
　　“哈哈！”
　　“那岷江赘婿与龙女，不知是否吓得躲在桌案下惊慌失措，哭求龙君来援！”
　　帅帐之中，一时间充满快活气息，一个个将领咧嘴笑着。
　　南关道防事，皆由节度使裴挚布置。闲散妖兵越过防线，进入南关道内，乃至进入沅湖地界还说得过去。但如同这次的大股妖兵，甚至还有第三境的将领领兵，显然是有意放纵。
　　为的便是惩戒沅湖。
　　一来，妖泽大战，沅湖不作为，枯守十万里地界。于边境当中不出一兵一卒，早就引起南关道众将士不满。
　　二来，在场将领皆知，随着妖泽之战起，借着战火遮掩，岷江龙宫与九曜极火宗、元v通神宫的摩擦、冲突，渐渐从暗里表露在明面上。
　　或者说。
　　自岷江龙君六百年前亲上元v通神宫大打出手后，表面和睦便已经被打破。
　　朝堂攻讦。
　　凡间斗法。
　　彼此间你来我往，只待一个引子，便要彻底引爆，于齐国之中一决雌雄。
　　裴挚出身九曜极火宗，沅湖隶属岷江龙宫。
　　有机会坑一把沅湖，在场众将士自是不惜。
　　帅帐中，列于裴挚左手第一位的文士眉头微皱，担忧道，“沅湖水君行事向来不顾后果，此举恐将其激怒。”
　　“军师多虑了。”
　　“他小小沅湖水君，难道敢因此似是而非之事，起兵攻伐我等不成？”
　　“若是口头谴责，大可无视！”
　　有大将轰然笑道。
　　文士细想，也觉有理。只是想到六百年前那一役，再想到这位沅湖水君的风评，一时间心中又有些不妙之感。
　　正在这时——
　　“报！”
　　“沅湖水宫荡寇将军章庶，领三千火鸦兵，陈于关前！”
　　嚯！
　　在场诸将，包括裴挚在内全都轰然站起。
　　那裴挚更是面有怒色，口中轰鸣道，“三千杂兵，安敢犯我山雄关！来人，整兵备马，速与本帅绞杀逆贼！”
　　轰然间。
　　众将出账。
　　山雄关外。
　　往西天际一片火红，赫然是三千火鸦兵林立。为首一人，手持龟背鼍龙枪，傲然而立。
　　“沅湖毛将！”
　　“何敢来我山雄关放肆？！”
　　雄关城头，裴挚一袭将袍，冲着关外章庶轰声斥道。
　　章庶不理会。
　　口中轻喝，“带上来。”
　　当时。
　　就有两员火鸦兵压着诸山上前。
　　山雄关上裴挚等人一见，全都皱眉，不知这是作何。
　　却见章庶冲着山雄关朗声道，“裴挚老贼阴险卑鄙，放任妖兵入南关道为祸，已被我沅湖水宫打退。此为妖泽先锋大将诸山，我家君上命末将前来，斩于山雄关前！”
　　说着。
　　不等山雄关上诸将反应，猛起一脚踢在诸山身上，将其踢得飞起。
　　“饶命！”
　　诸山惊恐，声嘶力竭讨饶，声音激荡山雄关。
　　章庶不为所动，手中龟背鼍龙枪一挥，轰然砸出——
　　“不！”
　　那诸山心胆俱裂，口中嘶吼。好歹也是第三境命修，却守不住这一枪，直接在空中爆开，化为漫天血肉。
　　绚烂惨烈！
　　“好孽障！”
　　“竟敢辱我南关道主帅，休走！”
　　山雄关上，一员大将跃出，领着七千兵马就冲章庶杀来。
　　人的名树的影。
　　沅湖荡寇将军统领的三千火鸦兵，即使放在整个齐国，都是鼎鼎有名。谁也没想到，沅湖水君克扣粮饷，导致沅湖中水军稀少。却依靠麾下将领，练出几支颇为精锐的精兵。
　　这章庶统领的三千火鸦兵，就是其中名声最响亮的一支。
　　山雄关上大将声音响亮，却不敢大意。带了一倍还多的兵力，冲雄关之上浩荡冲下，杀向三千火鸦兵。
　　章庶持枪，面色不动。
　　天际。
　　轰隆隆！
　　呼呼呼！
　　忽的雷霆起，风云汇聚。原是晴空万里，忽然暴风雨至。
　　那大将顿住。
　　裴挚抬头，目光凝聚，冲着天上沉声道，“广元，你欲何为？！”
　　操弄风云，执掌雷霆。
　　自是一方水君拿手本事。
　　天上神光若隐若现，赫然是沅湖水君亲至。
　　“裴挚你玩忽职守，心思歹毒。本君便代天惩戒，罚你山雄、雄鹰等十三关、三十七处大军驻扎之地，暴雨七日不停！”
　　天上轰鸣，传来威严大声。
　　“尔敢！”
　　裴挚怒吼。
　　若是当真暴雨七日不停，恐十三关、诸营地全都要被洪水淹没。虽不至于毫无抵抗之力，但洪水之下，防务难行，若妖兵趁此时机扣关，损失绝不会小了。
　　作为南关道主帅，一旦雄关失守，哪怕是因沅湖水君水淹之举，他裴挚也绝逃不过追责，斩将台上难免走上一遭。
　　事关生死。
　　裴挚怒起，持十三节钢鞭冲天而上，直奔天上云层而去。
　　然而雷霆降，风云席卷，即便是命道第三境高手，又如何能与天地之威对抗。
　　轰！
　　方才跃起，下一瞬就被雷霆砸下，轰的一声坠落在地。
　　“大帅！”
　　众将急忙上前，口中惊呼。
　　文士走来，疾声道，“行云布雨乃代天执掌，凡人莫能与之相抗，须得请文山君出手，以神道对抗，方能抵消。只是此去镇南关，须得三日路程。城隍赶来，又得三日路程。其间布置，少不得一日。”
　　“七天！”
　　裴挚听着，两眼猩红。
　　陆青峰这是算准了时辰。
　　一日不多。
　　一日不少。
　　文士又道，“七日连雨，水淹七军。虽不损百姓，但如此逆天而行，沅湖水君定然也不好受。业力缠身，恐水君之位都不见得能坐稳！”
　　“这是要与本帅两败俱伤！”
　　裴挚抬头——
　　哗啦啦！
　　雷霆风云变幻，暴雨瓢泼而至。
　　雨中，裴挚看向天际若隐若现神光，心头终于升起悔意——
　　早知沅湖水君行事无所顾忌，便不该暗行手段。这下七军将淹，十三处雄关危矣！
　　“速去请文山君！”
　　“传令各军，速起防水泄洪工事！”
　　“传令各关，七日戒严，防备妖泽、沅湖动向！”
　　裴挚好歹也是一方封疆大吏，一瞬间后悔，片刻便做出应对。旋即面露狠色，“七日之后，本帅依旧是南关道节度使。而你广元，沅湖水君之位定将不存！”
　　……


第三百七十八章 革职！
　　“夫君何苦与裴挚计较，凭白担了诸多业力。”
　　沅湖水宫。
　　敖乐看向行云布雨归来的陆青峰，脸上满是担忧之色。
　　“无妨。”
　　“我有大气运在身，些许业力当可无视。”陆青峰冲敖乐笑道，浑然不在意。
　　他有《黄庭经》。
　　区区‘水淹七军’的业力转眼就能消弭，毫无半点影响。裴挚所想，同归于尽，却是高看自己了。
　　至于天庭责罚——
　　“仙秦界中神道混乱，天庭在上，却只能统领神道半壁，决断大半山水之神。岷江、沅湖隶属殇河龙宫，天庭管不到。殇河龙宫与天庭不对付，而裴挚出身的九曜极火宗却是天庭仙门一系。龙宫即便责罚，看在父王面子上，最多只是将我革职。”
　　陆青峰行事，早有思量。
　　“即便如此，气运消磨也不值当。”敖乐蹙眉道。
　　与报复裴挚相比，当然是自家夫君毫毛重要。外人性命，如何能与自家夫君些许羽毛相比？
　　陆青峰笑着，知晓敖乐心思。
　　见陆青峰笑着，回味陆青峰方才之言，敖乐忽的反应过来，惊疑道，“夫君此时发难，是早就想好，要卸任沅湖水君之职？”
　　当即。
　　眉头皱的更紧。
　　水淹七军。
　　不惩不足以正法统。
　　即使有岷江龙君相护，革职恐是八九不离十。
　　“乐儿莫非忘了，罗浮子入春申界，时至今日，几近五百载了。”陆青峰握住敖乐手掌，缓声道，“沅湖水君之位早晚要卸掉，不如在这之前，坑一把裴挚这个老匹夫。”
　　敖乐抬头，目光落在陆青峰面庞上，显出一瞬间的慌乱。
　　一时间。
　　有些不知所措了。
　　这时，水宫之外万道神光绽放——
　　“龙君有令，革去广元沅湖水君之职，命三日内动身，速至岷江水宫！”
　　……
　　三日后。
　　“夫君一定要去吗？”
　　敖乐亭亭玉立，站在陆青峰跟前，一双眼有些泛红，为陆青峰整理衣衫。
　　“大好机缘，其他人苦求不得，当然要去。”陆青峰笑道。
　　“可——”
　　敖乐手掌放在陆青峰胸前顿住，仰起脸庞看向陆青峰，欲言又止。
　　“放宽心。”
　　陆青峰伸手握住，温声宽慰道，“父王五百年前就说过了，‘春申界’来头虽然不小，但界中强者皆被三大龙宫联合古殇天庭牵制，无暇他顾。我等第三境修士进入当中，犹如一滴水汇入汪洋，很难被察觉。第五境修士尽被束缚手脚，仅凭当中第四境修士，对我并无威胁。”
　　敖乐摇头，“若无危险，又是大好机缘，父王怎不让大哥、二哥他们去？”
　　“父王自有考量。”
　　陆青峰笑着。
　　心下自然明白——
　　这春申界说是机缘不小，可内里凶险也绝不少了。第五境修士被牵制不好出手，但短时间腾出手来谁也难料。更别说还有数量不可知的第四境修士。
　　入得春申界，无援手的情况下，一旦暴露，便是大祸。
　　岷江龙君不让自身血脉前去，便是明证。
　　“母后被擒回西海，父王便不曾让我们兄妹犯险。就怕有朝一日见着母后不好交代。”敖乐同样心如明镜。
　　说到底。
　　陆青峰为婿，与敖烈、敖乐血脉牵系，还是差了一大截。
　　“这是应有之理。为人父、为人父，便该这般。”
　　陆青峰冲敖乐笑道，“父王对我有恩，我与你更是夫妻。此去春申界义不容辞，无须如此。”
　　岷江龙君待他不薄，虽有所图，恩情却不假。
　　对此次之事，陆青峰心中当真无埋怨，“倒是沅湖。此刻正值乱世，妖泽妖国、齐国之内混乱不堪。我走后，岷江自有袁毕、蓝飞虎、章庶等一众将军镇守。你可回岷江，免得妖泽不长眼，亦或是九曜极火宗与元v通神宫丧心病狂。”
　　“夫君放心，乐儿等候夫君平安归来。”
　　敖乐抬头，见着夫君一双眼明亮有神，不由伸手抱住，脸颊埋在陆青峰胸前，轻声道，“夫君向来是有主意的。”
　　“龙宫与天庭攻伐春申界已有五千五百余载。夫君分身五百年前进入春申界，个中情势比乐儿清楚。不过真身进入，还是更谨慎些好。三大龙宫中，我岷江隶属殇河龙宫，但哪怕殇河龙宫内部，也分了许多派系，并非铁板一块，更别说殇河、东海、西海三大龙宫之间。此外还有古殇天庭……”
　　敖乐埋首胸前，忍不住叮咛着，絮叨不停。
　　这尚是七百年来，夫妇二人第一次长时间分别。春申界虽说即将被拿下，但谁也不知，到底是一两百年还是一两千年。其间若有变故，恐有性命之危。
　　敖乐说了很多。
　　陆青峰听着，心中感叹，也有些惆怅。
　　若是有可能，他也不想动弹。只是食君之禄忠君之事，岷江龙君下令，陆青峰除非叛出岷江，否则只有遵从。
　　不过此去机缘居多，凶险全在掌控，倒不至于如此。
　　唯独分别最煎熬。
　　与敖乐话别，良久后，身化遁光消失在沅湖之外。
　　……
　　南关之变，消息传开。
　　沅湖水君疑南关道节度使裴挚，引妖兵入境，奇袭沅湖。
　　怒不可遏。
　　兴风云、降雷雨。
　　七日连绵，水淹七军。
　　值此时。
　　妖兵趁势来袭，令南关道南面十三重雄关死伤惨重。就连裴挚麾下大将都有死伤。
　　七日后。
　　南关道城隍文山君赶至，暴雨已止。
　　裴挚将沅湖水君告上朝堂。齐国国主祈天，奏请殇河龙宫龙王、古殇天庭天帝，求革职沅湖水君，斩于‘戮神台’上。
　　当日。
　　岷江龙君便革去广元沅湖水君之位，命沅湖大将袁毕，暂领水君之职。责令广元速回岷江。
　　而后。
　　岷江龙君亲领广元，赶往殇河！
　　……
　　“水淹七军，简直胡闹！”
　　浩瀚天际，一丛云席卷罡风而行。
　　白云之上，岷江龙君看向身侧陆青峰，还是忍不住出声训斥。一双眼在陆青峰身上打量，虽看不出多少业力积攒，但水淹七军这等荒唐之事，想也知道要担下多少业力，消磨多少气运。
　　“父王息怒。”
　　“实在是裴挚可恨，暗引妖兵来袭沅湖。小婿气不过，拼了水君之位不要，也要他好受！”
　　陆青峰一面赔笑，一面气愤难平。
　　“即便如此，也该三思行事。”龙君瞪眼道。
　　“小婿明白。”
　　“只是这裴挚欺我沅湖水宫中没了罗浮道兄，五百年来闹出许多幺蛾子。这次更是将一支妖兵引到沅湖门口，险些酿成大祸。我这才怒而兴雨，也只是想给个惩戒，发泄一番心中怒气罢了。”
　　陆青峰义愤难填。
　　岷江龙宫与元v通神宫、九曜极火宗摩擦不断，裴挚与甘子昂执掌的南关道，自然与沅湖水宫极不对付。这五百年来，大大小小摩擦不断。
　　沅湖水宫有三千火鸦兵，三千水行兵，三千百战兵，以及三千沅湖水军，倒是不惧。
　　只是烦不胜烦。
　　这次趁着本就要卸任的当口，陆青峰这也算是发泄一番心头私愤。
　　“你这脾气，应改改了。”
　　岷江龙君闻言，叹了口气，“此次之举，殇河龙宫中虽不少人叫好，就连龙王都私下称赞。但也有人弹劾，要严惩你。”
　　陆青峰抬头，看向岷江龙君。
　　只见岷江龙君沉声道，“放心。革去你沅湖水君之位，此事便算了了。龙宫上下不会再追究此事。至于古殇天庭——”
　　岷江龙君嗤笑一声，“他们的手，还伸不到殇河龙宫。”
　　“谢父王维护。”
　　陆青峰听了，赶忙谢道。
　　“闲话莫提。”
　　岷江龙君摆摆手，略过这个话题，忽的转言问道，“方才提起罗浮子，你可知道，五百年前罗浮子去了何处？”
　　终于奔了主题。
　　陆青峰心中一笑。罗浮子本就是他分身，与他一心一念，岷江龙君以为陆青峰诸事不知，又哪里知道底细全都在陆青峰心中。
　　“不知。”
　　陆青峰摇头。
　　岷江龙君还在卖关子，并未直接告知，反而又问道，“那你可知，仙秦疆域几何宽广？”
　　“这个倒是听过一二。”
　　“据说仙秦共有九座部洲，我等所在的，仅是其中之一，名曰‘古殇部洲’。与其他八大部洲，不知因何故隔绝，自仙秦破灭后便未曾有过往来。”
　　陆青峰在沅湖待了七百年，对仙秦界也多了许多了解。
　　据他所知，岷江乃至殇河所在，都只是仙秦界九大部洲之一的‘古殇部洲’地界。其余八大部洲的消息极少，仅在传说之中，饶是以陆青峰四品神灵、岷江龙婿的身份，也探知不了多少。
　　只知古殇部洲中——
　　仙门天庭。
　　三大龙宫。
　　人间王朝。
　　以及以北海蛟魔宫、东海真武通玄山、南海通灵无极门等超然势力为首的妖魔。
　　划分四方，彼此对峙。
　　岷江便是隶属于三大龙宫中的殇河龙宫。
　　而元v通神宫、九曜极火宗却是隶属天上古殇天庭，乃是仙门之列。门中皆有门人，在古殇天庭供职。
　　“不错。”
　　“仙秦共有九大部洲，但你可知，在仙秦之前，此界仅有五座部洲？”
　　岷江龙君看向陆青峰笑道。


第三百七十九章 大机缘！
　　“仙秦之前仅有五座？”
　　这个陆青峰倒是当真不知。
　　岷江龙君也不着急解释，反而话锋一转，又朗声道，“七千多年前，古殇天庭与殇河、东海、西海三大龙宫，近乎同时发现游离在古殇部洲之外的一处小世界。几经试探，知晓底细。乃是仙秦时期，被仙秦破灭的越国残部藏身之所。以越国名相‘春申君’为首领，退居此界。故而，此界名曰‘春申界’。”
　　“历时千余年，龙宫、天庭锁定春申界，开始派遣弟子门人，破开无尽虚空进入此界。随着这些古殇修士在春申界中，或是修行，修为猛涨，或是开疆裂土，统治一地，或是开山立宗，教化一方。此界与仙秦的气运、因果牵扯不断加深。”
　　“借着这重牵扯，龙宫、天庭顶尖强者，联手以无上大法，引导、拖拽春申界不断往仙秦靠近。”
　　“至今已有五千五百余载。”
　　若是常人，被岷江龙君这般接连转折，早就绕的云里雾里。
　　但陆青峰却清楚——
　　五百年前。
　　‘罗浮子’效命沅湖水君，百年期限满。陆青峰本意离去，专心修行。没想到岷江龙君却抛出大饼，道出一桩天大机缘。
　　这桩机缘，正是春申界。
　　仙秦界曾经极为强盛，甚至在仙秦始皇秦臻的带领下，大军所指，攻伐仙秦界外其他世界。
　　仙秦建立之前，仙秦界仅有五座部洲。
　　仙秦建立之后，时至今日，仙秦界共有九座部洲。
　　其中四座部洲，便是吞并、俘获其他世界而成。
　　当然。
　　仙秦界本身位格，比起原先的长青界、五方界都要差了些。吞并的其他世界，位格更低。有些甚至只能容纳元神修士，连一尊大乘真仙都出不了。
　　这些世界与仙秦界融为一体，成为第六座、第七座、第八座、第九座部洲。
　　而后仙秦破灭。
　　仙秦界被放逐。
　　但是历经仙秦时代、仙汉时代，这种吞并世界的法门早就完善。古殇部洲中，古殇天庭与三大龙宫也掌握了这种法门。
　　且天庭、龙宫实力强横。
　　统治古殇部洲这些年，便一直在寻找和吞并古殇部洲周边小世界。只是寻常修士，甚至即便是许多第三境、第四境修士都不曾知晓此事。
　　唯有龙宫、天庭所属，如岷江龙君这等人物才有资格知晓。
　　春申界。
　　便是天庭、龙宫近期寻到的一处世界，如今正在捕获和吞并的过程中。
　　至于岷江龙君方才所言——
　　浅显点说。
　　好比是海战。
　　仙秦一方派遣水兵跳上敌方船只，埋下一根根钉子，在仙秦与敌方船只之间，拉起一根根绳索。
　　因仙秦船大，敌方船小。
　　故而敌方船只只能不受控制的往仙秦一方拉近。
　　最终两艘船只接触，进入接舷战。
　　仙秦界与春申界的情况，就如同这一大一小两艘船只。而仙秦界进入春申界的修士，便如同那一根根钉子。因果、气运牵扯，则是绳索。
　　只待春申界与仙秦界‘接舷’，春申界便逃不离了，早晚被仙秦界吞噬，化为古殇部洲疆域。
　　仙秦界在仙秦帝国建立之前，本只有五大部洲。仙秦帝国建立后，不断吞并其他世界。
　　这便是另外四大部洲的由来。
　　五百年前。
　　岷江龙君对罗浮子所说的突破第四境乃至将来突破第五境的大机缘，指的便是春申界。且不论是五百年的罗浮子分身，还是此刻要进去的陆青峰，乃至龙宫、天庭派遣的其他修士，都是‘水兵战士’，都是一颗颗钉子。
　　进入春申界后，死死钉在其中。
　　因果气运牵扯。
　　待春申界靠近仙秦，最终并入古殇部洲。天地有灵，自会论功行赏。
　　届时气运加身，修为猛涨不在话下。
　　倘若‘罗浮子’在春申界中发展不差，或是在春申界中成了第四境修士，或是在其中开疆裂土，掌握大片疆域。亦或是开山立宗，在春申界中影响力不小。
　　借助吞并后的天地奖赏，日后苦修不缀，晋升第五境的机会，的确比苦待在古殇部洲中大得多。
　　而岷江龙君收罗浮子为徒，这份气运也能分摊许多。
　　“好手段。”
　　陆青峰忍不住赞叹道。
　　却不是称赞岷江龙君，而是赞叹仙秦手段。
　　若是给仙秦界足够时间，随着疆域越来越大，世界升格，成就一方能够容纳天仙星君乃至金仙道君的大世界也并非不可能。
　　不过。
　　也就是仙秦界被放逐虚空，不知游离在哪个角落。洪荒天庭不及，才能这般肆意吞并其他世界。
　　否则，天庭必定降下责罚。
　　甚至仙秦始皇放逐仙秦界，当中兴许也有这重考量。
　　“现在你应知晓，罗浮子去了何处。”
　　岷江龙君驾云而行，缓缓道。
　　“原来是去了春申界。”
　　“难怪以罗浮道兄的实力，五百年来却未曾听闻其半点消息。”
　　陆青峰一阵‘恍然’。
　　……
　　五百年前。
　　岷江龙君将‘罗浮子’收为弟子。
　　陆青峰自是清清楚楚。
　　是以。
　　五百年一到，他才会水淹裴挚统帅的镇南关七军。否则好赖也是四品水君业位，气运加身能加速修行，陆青峰怎么也不会为了一时痛快，而耽搁修行进度。
　　无非是仗着先知先觉。
　　知晓自身即将要去春申界，沅湖水君之位定会卸下，才这般行事。
　　“化龙池。”
　　入春申界，陆青峰不惧。
　　有‘罗浮子’这具分身在内探路，整个古殇部洲中，能比他对春申界更了解的，绝对屈指可数。
　　相较于春申界，陆青峰无疑对即将要去的化龙池更加期待。
　　“这化龙池为龙族至宝，当年一分为三，分别被殇河、东海、西海三大龙宫得到，奠定基业。寻常龙族子嗣进入化龙池，可提纯血脉，往后修行更速。你为人族，进入其中，却能够加快感悟、修行。”
　　“入化龙池三年，对你今后晋升第四境有无穷好处。倘若能在春申界中晋升第四境，今后气运加身，修行更是一片坦途。”
　　岷江龙君带着陆青峰，从九天罡风层中青云直坠，耳畔呼啸不绝，落下大地之上，如龙盘亘的磅礴浩荡、如同汪洋一般的浩瀚江河当中。
　　正是横亘古殇部洲的第一大河、三大龙宫之一所在——
　　殇河！
　　……
　　殇河龙宫气派辉煌，远胜岷江，更不是沅湖水宫能够相比。
　　藏于浩荡殇河之中。
　　水军护卫，夜叉巡视，神灵往来。
　　端是气象森严。
　　岷江龙君对此地熟悉，领着陆青峰直奔龙宫一处所在。水中巡视夜叉见着岷江龙君，一个个恭敬行礼，显然认出。
　　而身为一方龙君，堂堂二品大神，在龙宫的地位也绝不低了。
　　一队队水军排查，也让开道路。
　　一路直行。
　　殇河龙宫当真广袤，入得当中，一处处仙宫大殿林立，当真是晕头转向不知前后来处。
　　岷江龙君领着陆青峰，七绕八绕，在一处宫阙前停下。
　　金碧辉煌。
　　金龙盘绕，欲要长吟。一股吞天的气势袭来，直令陆青峰都有一阵晕眩。
　　“随本君进来。”
　　岷江龙君当先踏入宫阙中，声音响起。
　　“化龙殿！”
　　三个龙飞凤舞大字在宫阙门楼之上，夺人心神。龙君呼唤，陆青峰回过神来，赶忙跟在身后，走了进去。
　　“咦？”
　　“这不是敖战兄么，竟这般凑巧，在这化龙殿中也能遇着。”
　　方一入殿中，就听得一道惊喜声音响起。陆青峰抬头望去，只见空旷大殿中，一名身着龙袍，青脸白须的龙族强者大步流星迎上前来，面上欢喜不尽。
　　“原来是敖庚兄。”
　　岷江龙君拱手，只是言语间却透露着几分滞涩。
　　“敖庚！”
　　“乌江龙王敖庚？！”
　　陆青峰在后，一双眼微微眯起，落在这青脸白须的龙族强者身上，认出其来历，也顿时知晓岷江龙君为何神色古怪。
　　早年间。
　　乌江龙君敖庚与岷江龙君敖战关系亲近。
　　甚至敖战在为成就岷江龙君之前，还在东海龙宫之中的时候，就与敖庚时常往来。敖战与敖乐之母暗结连理后，被西海、东海同时追捕时，更是将怀着敖乐的妻子藏于乌江龙宫。
　　只是后来。
　　正如当年敖烈与陆青峰所说的那般。
　　敖乐、敖烈兄妹四人的母后，被西海找到、带走。独留下敖乐在乌江龙宫，因无父无母，时常被乌江龙君子女欺负。
　　自此，岷江龙君与乌江的往来便少了。
　　或者说压根断绝。
　　这当中虽说并非是乌江龙君有意为之，甚至乌江龙君那时收留敖乐母女，于岷江龙君而言还有恩情在。但数百年来，在敖乐未曾与陆青峰成亲之前，每每看到敖乐怯弱性子，岷江龙君心中难免难受。
　　让他再与乌江频繁往来，实在做不到。
　　久而久之。
　　也就疏远了。
　　不过同殿为臣，偶尔碰到在所难免。如此时，岷江龙君送陆青峰前来殇河龙宫化龙池，乌江龙君同样送人来化龙池。
　　便凑巧碰上了。
　　“我送老七、老八来化龙池修行，稍后入春申界。敖战兄，这位是——”
　　乌江龙君颇为热情，看了眼陆青峰，又看向岷江龙君问道。
　　“老七、老八。”
　　“人都说乌江龙君子嗣繁多。当年乐儿还在乌江龙宫时，就有九子。这七子、八子当时年幼无知，欺负乐儿最多的便是这两位。”
　　陆青峰低着头，心念翻滚，淡淡杀意酝酿。
　　“乐儿夫婿，名唤广元。”
　　岷江龙君介绍一番，也不让陆青峰见过乌江龙君，大袖一挥卷着陆青峰就往殿中一处落去。
　　人在空中时，耳畔还听到乌江龙君略带歉意的声音，“原来是乐儿夫婿，果然是一表人才，气度不凡。当年之事——”
　　接着。
　　虚空波动，下一刻，陆青峰就来到一处熟悉空间，耳畔乌江龙君声音也戛然而止。


第三百八十章 化龙池中，狂揽经验值！
　　无天无地，烟波浩渺的混沌空间中。
　　四周传来阵阵水流之声。
　　哗啦啦。
　　时而如溪涧，涓涓不息。
　　时而又如江河，奔腾激昂。
　　“乌江龙宫。”
　　陆青峰低声念叨，旋即压住心中念头，盘坐下来。
　　乌江龙宫底蕴远在岷江之上，乌江龙君的实力也绝不逊色岷江龙君，陆青峰暂时还没法替敖乐出年幼时所受的恶气。
　　且暂时压下。
　　化龙池中机缘不小。
　　陆青峰不愿浪费。
　　“可惜。”
　　“七百年苦修不缀，我如今却还在聚法境中，无法借助化龙池快速提升修为。”
　　陆青峰摇头。
　　当年。
　　岷江龙君送罗浮子入春申界，陆青峰这具分身就曾在化龙池中修行三年。岷江龙君收罗浮子为徒，收陆青峰为婿，皆是为了结下因果，或者说将二者气运，一定程度上于自身相连。
　　如此，二者入春申界所得气运，岷江龙君也能分占不少。
　　于殇河龙宫而言亦是如此。
　　进入春申界之前，在化龙池中修行一遭，便要承殇河恩惠。待春申界并入古殇部洲，殇河龙宫气运自然大涨。
　　“不过。”
　　“此种恩惠，自是越多越好。”
　　化龙池对龙族，对寻常修士来说，都是天大机缘。对陆青峰而言，更是堪比五方界遮天血海的无上机缘！
　　五百年前，大获丰收。
　　五百年来，期待已久。
　　同时，以陆青峰的性子，甘愿入春申界犯险，除了与敖乐所说的那些，除了春申界之后的气运所钟。当前来说，化龙池便是陆青峰最根本的动力，也是非来不可的最大原因。
　　凝望虚空——
　　【仙器：化龙池（残缺）】
　　【品级：二阶】
　　【说明：仙秦龙族至宝，仙秦破灭，一界混乱时丢失，后在古殇部洲现世。殇河、东海、西海争夺，此宝一化为三，分别为‘化龙池’、‘跃龙门’、‘九龙玺’。殇河所持‘化龙池’吞吐日月星辰之力，吸摄天地山河灵气，化为池水。蕴含大道至理，寻常龙族子嗣进入化龙池，可提纯血脉，往后修行更速。其他修士进入其中，借助大道至理、池中池水，能够加快感悟、修行。】
　　“化龙池！”
　　陆青峰眼中灵光闪烁，听着耳畔池水叮咚，再按捺不住，当即沉下心神，专注修行。
　　《罗浮剑典》！
　　《十二都天魔神法》！
　　《黄袍真诀》！
　　《掌狱五雷心经》！
　　四门顶尖功法同时运转，自陆青峰体内发出山呼海啸一般的声势。往着四方席卷。真元鼓荡，似乎引得化龙池都在震荡。
　　当然。
　　这是错觉。
　　化龙池哪怕残缺，也是二阶仙器，远不是结丹层次的陆青峰能够撼动。
　　仙道方面。
　　七百年修行，陆青峰已经修行至结丹聚法境，刚刚达到凝煞炼罡的层次，还未能凝聚哪怕一重罡煞。
　　化龙池中，自是无法凝煞炼罡。
　　但陆青峰依旧运转功法——
　　轰轰轰！
　　真元席卷，牵引这方化龙池衍化的无天无地混沌空间中，一道道溪流涌来。纯净精粹的‘池水’不断被炼化，化为浑厚真元。
　　真元达到极限。
　　罡煞未成，无法继续提升。
　　“推衍！”
　　陆青峰便消耗经验值，不断使修为‘跌落——提升’反复周转循环。
　　十万！
　　百万！
　　千万！
　　久违的磅礴经验值汹涌而来。
　　“痛快！”
　　陆青峰大呼过瘾。
　　驾轻就熟，点开‘衍法’，兑换早早解析出来，却没能兑换的法门。
　　龙鲸山炼制法门！
　　三光天辛剑炼制法门！
　　照运镜炼制法门！
　　时间流转。
　　才短短两个月时间，仙器‘龙鲸山’与两宗八阶法器的炼制之法便兑换出来，收录属性列表。
　　而丧魂落魄钟、三阳一气剑、金蜈竹杖，却早在五百年前分身罗浮子进入化龙池时，就已经兑换。
　　陆青峰兀自不停。
　　仙器、法器炼制之法全都兑换出来，又开始推衍法门。
　　《罗浮剑典》早就强化至无上级。
　　然《十二都天魔神法》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》却还只是玄妙级。这般狂砍经验值的机会实在难得，趁此时机，陆青峰连忙强化。
　　【《十二都天魔神法》推衍中——】
　　【《黄袍真诀》推衍中——】
　　【《掌狱五雷心经》推衍中——】
　　神通暂时够用，功法却是越强越好，以免今后再难遇到这般机缘。
　　化龙池池水汹涌而来。
　　经验值狂飙突进。
　　又不断被陆青峰消耗，修为反反复复间，须臾破亿。
　　而化龙池身为仙器，更是二阶仙器，在殇河龙宫中吞吐磅礴日月星辰之力、天地山河灵气。无数年积攒，池中若混沌，池水如四海。
　　哪怕龙王都时常在当中修行。
　　陆青峰区区结丹真人，炼化再多池水都是沧海一粟，丝毫不起眼。
　　如此修行。
　　除了狂揽经验值推衍法门之外，陆青峰同时也在感悟化龙池中玄妙。
　　化龙池蕴藏大道至理。
　　龙族入其中，可精纯血脉。
　　陆青峰在当中修行，却只感觉到一股玄之又玄的气机若隐若现，令人把握不住、琢磨不透。唯有拼命去追逐这道气机，不知不觉间，境界又在提升。
　　修为无法提升。
　　道行感悟却在缓缓进步。
　　沉浸当中。
　　陆青峰一面修行仙道法门，获取经验值强化法门，一面参悟那道玄妙气机，不断生出感悟，不断提升道行。
　　性命之道在这种情况下，也发生变化。
　　命道修行。
　　六七百年间，陆青峰借助仙道、借助‘点化’，已经堪至第三境铸丹境第四个层次——
　　丹火之境。
　　内生丹火，向着铸就道胎迈进。待道胎铸就，火碎金丹，开辟出紫府，便是命道第四境紫府境。
　　这个过程极难。
　　不论是铸道胎，还是碎金丹，皆是不下于‘生丹火’的天堑般的门槛。
　　跨不过去，终生困顿第三境的命道修士大有人在。
　　如沅湖中袁毕，便困在铸道胎这一关，不得寸进。如蓝飞虎，稍强一些，道胎成就雏形，可是如何凝实，乃至往后火碎金丹，都毫无头绪，也困顿此境。
　　陆青峰七百年前初见二人。
　　袁毕是初生丹火，如今依旧道胎未成。
　　蓝飞虎是道胎初成，如今依旧未曾凝实。
　　若无意外。
　　二人此生无望第四境，甚至连第三境的真正巅峰都无法触及。
　　是以，二将虽然不弱，但与第三境中真正强者，诸如南关道节度使裴挚、监察使甘子昂，乃至元v通神宫的白子岳等三名修士，还是有不小差距。
　　至于陆青峰。
　　虽不至于被困顿在这个层次，但想要跨过去，却也不是易事。
　　化龙池中玄妙气机，倒是难得机缘。
　　“命道。”
　　追逐气机，不断感悟命道奥秘，感悟丹火之后诸般层次。
　　浑然不觉时间流逝。
　　……
　　沉浸当中。
　　忽的。
　　耳畔传来黄钟大吕之声，将陆青峰自修行中惊醒。
　　“嗯？”
　　“时间到了。”
　　陆青峰手指掐算，才知闭眼睁眼间，三年已逝。还未来得及起身，下一瞬，便从化龙池中跌出，复又落在殿中。
　　化龙殿。
　　岷江龙君双手背负立在殿中，乌江龙君已经不见踪迹。殿中四周，有身着各色袍饰的强者。有些是龙族，有些不是。三三两两聚在一处，或是坐而论道，或是天南海北高谈阔论。
　　唯独岷江龙君形单影只，无人搭理。
　　“父王出身东海，走投无路才投奔殇河。根基浅薄，故而不受待见。”
　　陆青峰心间清明，大步上前，向岷江龙君恭敬行礼，口称，“父王。”
　　“随本君来。”
　　岷江龙君淡淡点头，转身就往化龙殿外走去。陆青峰连忙跟上。
　　殿中有一道道目光追逐过来。
　　依稀还能听到诸如‘岷江赘婿’、‘贪墨粮饷’、‘水淹七军’等等话语。
　　……
　　殇河龙宫。
　　岷江龙君府邸。
　　“两年后，便要入春申界。”
　　岷江龙君与陆青峰对坐，挥手间，一方如同小池一般的法器，以及一柄宝剑落在案上，“这是‘承袭令’与‘思召剑’。前者可助你在春申界遮掩气数根底，后者乃本君早年间意外所得之宝，持之可斩杀一切敌。”
　　陆青峰目光望去——
　　【法器：承袭令（池）】
　　【品级：六阶】
　　【说明：一次性法器；殇河龙宫依仙秦承袭令仿制而成，可助第三境修士，临异界时承袭异界本土生灵气运因果，以遮掩自身根底。】
　　……
　　【法器：思召剑】
　　【品级：七阶】
　　【说明：仙汉时期，诸侯葛绍所有，上铭曰思召。《古今注》中记载：葛绍在黎阳梦神人授一宝剑，及觉，果在卧所，铭曰思召，解思召为绍字。持此剑，为天地正统，如有神助。】
　　“谢父王！”
　　陆青峰赶忙拜谢。
　　这两桩宝物。
　　承袭令不消多说，乃是殇河龙宫赐下。当年罗浮子也被赐下此宝。东海、西海龙宫，以及仙门把持的古殇天庭，也有相应宝物，顶多样式不同，功能皆大同小异。
　　否则。
　　贸然入春申界，若有擅术数的强者推衍天机，陆青峰等古殇修士，便如同黑夜里的明灯，极为刺眼，瞬间就要被察觉出。
　　毕竟不是每个人，都像陆青峰这般有大神通级数的‘颠倒太虚琉璃壁’在身，能遮掩自身天机。


第三百八十一章 降临！
　　“此去春申界，还是小心为上。”
　　陆青峰将承袭令收起。
　　承袭令外，那柄思召剑，却是岷江龙君馈赠了。陆青峰将其握在手中，感受剑身之中磅礴力量，一时也有些惊诧。
　　他算是见多识广。
　　甚至就连仙器都曾持有不止一件。
　　但对于不少第四境、元神期的修士来说，终其一生，恐也就一件七阶法器傍身。有些走背运的，甚至连一件七阶法器都没有也是正常。
　　岷江龙君富有岷江，但毕竟底蕴太浅。六阶法器不缺，但七阶法器绝对不多。这般赐下，属实超出陆青峰意料。
　　毕竟。
　　分身罗浮子入春申界时，岷江龙君也只是赐了一件六阶法器。
　　“好生炼化。”
　　“去了春申界，觅地保命为上。除了自己，不论是赤柏还是罗浮子，都切勿完全信任。”
　　岷江龙君看了眼陆青峰，眼中瞬间迟疑，旋即闭眼身形淡去消失不见。
　　离去时。
　　声音传来，“两年后本君再来接你。”
　　接着，便彻底不见气机。
　　“赤柏。”
　　陆青峰把玩思召剑，心中闪烁此人信息——
　　千年前。
　　岷江龙君投奔殇河，被任命执掌岷江。那时，恰逢五百年一次的派遣修士进入春申界的当口。岷江龙君既入殇河，便也有份。仓促之间，只来得及在岷江一处柏树山林中，寻来一条资质不俗的赤蛇，收为弟子。
　　便是赤柏了。
　　时间仓促教导几年，赤柏便被送入春申界。论起来，还不如‘罗浮子’熟悉。当然，在岷江龙君看来，罗浮子、赤柏，全都不值一信。
　　“龙宫、天庭攻伐春申界，要将其并入古殇部洲。”
　　“一旦功成，天地奖赏，入春申界者尽皆有份。”
　　“但倘若到时存活的古殇修士越少，摊到自己身上的气运跟奖赏便越多。三大龙宫与天庭不对付，三大龙宫彼此之间也并非铁板一盘，为了自身前途，随时都有可能下死手。”
　　“哪怕同属岷江龙宫。”
　　“可我与赤柏素未谋面，赤柏在岷江龙宫又仅待了区区数年，难保其心性。”
　　陆青峰思索，明白岷江龙君心中思量。
　　不过。
　　赤柏不值得信任，罗浮子却断无问题。
　　陆青峰思忖片刻。
　　旋即便开始炼化思召剑。
　　好歹也是七阶法器，炼化之后，可提升不少战力。
　　……
　　两年后。
　　位于殇河龙宫不知何处，占地千里散发阵阵神光冲天的所在，百余人站在当中。若是从高空俯瞰，便能发现，千里地界完全按照八卦排布，百余人各按方位，不可擅动。
　　“好玄妙的阵法。”
　　陆青峰立在其中，往着四周阵法看去，也觉得一阵玄妙。不敢施展大罗洞观的情况下，竟也云里雾里堪不破其中奥妙。只觉这座阵法，似乎隐隐与外部还有关联，像是往东，又像是往西，就连天上也有冥冥中的气机隐隐相合。
　　“是了。”
　　“殇河龙宫在中，东有东海，西有西海，上有天庭，应是四处大阵一齐发力。”
　　陆青峰猜出些名堂，再细看，却无所得了。
　　索性不再去看，转而四顾望去。
　　周遭百余人，皆是与他同一批要进入春申界的古殇修士。
　　殇河龙宫臣属众多，如岷江龙君、乌江龙君这等二品大神封疆大吏都有不少。岷江龙君因资历、底蕴都浅，仅有一个名额。
　　而其他老牌大神，却有两三个到三五个不等的名额。
　　加起来数量不少。
　　细数一番。
　　此时八卦阵法当中，足有一百二十六人。若东海、西海、天庭也是这般数目，这次便有四五百名古殇修士入春申界。
　　五百年破解一次。
　　数千年下来，春申界中不论死活，古殇修士的数量颇为可观。
　　四处打量。
　　陆青峰看到，在即将要与他一同进入春申界的一众殇河修士中，有两人气机与当初所见乌江龙君有两分相近。容貌体态，也与他打探到的乌江龙宫七殿下、八殿下大差不差。
　　“敖殷。”
　　“敖丕。”
　　陆青峰看向两人，眼中光芒微微闪烁。
　　被这般盯着。
　　两人生出感应，齐齐向陆青峰看来。一眼瞧来，些许错愕，旋即眼中便露出歉意——
　　“原来是广元兄。”
　　一道声音在耳畔响起。
　　陆青峰顺着声音看去，就见乌江龙宫八殿下敖丕口唇轻动，显然是他在传音。
　　陆青峰不理会。
　　那敖丕见状，也不在意，只是愈发愧疚，“丕年幼无知时，做了许多错事。羞愧至极，一直想找个机会与敖乐妹妹赔罪。”
　　一侧。
　　敖殷也叹了口气道，“广元兄怨我等兄弟也是应该。当时年幼，实在是愧对敖乐妹妹。”
　　兄弟二人眼底苦涩，脸上泛着淡淡悔恨之意。
　　“都已经过去了。”
　　“乐儿从未放在心上。”
　　陆青峰见着，脸上也有一丝触动，终于淡淡出声应道。
　　敖丕见状，面上惊喜，连声道，“那就太好了。这件事横在心头，险些成为丕心中死结。两年前在化龙殿就听父王说遇着广元兄，本想当面赔罪，只可惜当时父王着急离去，没能等到。今日总算寻着机会。”
　　陆青峰微微点头。
　　脸上又松动一分。
　　敖殷瞧见，口中发出玄音，有玄妙音节落在陆青峰耳中。陆青峰疑惑，转瞬记下，就听敖殷传音道，“广元兄，倘若在春申界中遇着任何凶险，只消念动此诀，我兄弟二人哪怕相隔万万里，也会尽可能第一时间赶到。算是对年幼无知时犯下的过错一点微不足道的补偿。”
　　闻听此言，陆青峰脸上冰川终于散去大半。
　　踌躇片刻。
　　还是开口，也念出一段口诀落在敖殷、敖丕耳中。见二人脸上错愕、惊喜混杂，陆青峰语气有些僵硬道，“乌江曾收留、养育乐儿，对乐儿有恩，便是对我广元有恩。你二人若是遇险，可念出这段口诀，我便会生出感应前去支援。待救下你二人还了往昔恩情之后，你等幼时欺负乐儿的账，我自会替乐儿找回来。”
　　敖殷、敖丕听了，不由对视一眼，旋即冲陆青峰抱拳道，“广元兄恩怨分明，我等佩服。春申界中若是遇着，悉听处置！”
　　陆青峰却闭上眼，不再说话了。
　　两人见着。
　　无奈摇头，也收声不语。
　　……
　　千里方圆八卦阵图神光闪耀，人在当中，看不清阵图外景象。
　　只能感应到一道道强横至极，广袤无边的气机盘亘虚空。
　　阵阵波动。
　　哪怕仅外显出一丝一毫，也令人心胆俱裂，两股战战。
　　陆青峰立在当中。
　　两眼闭起，眼眸中有灵光闪烁最终压下，陷入沉寂。静静感受，八卦阵图神光愈发强盛，虚空都在动荡。有微风在脸上划过，但睁开眼，哪里有风，分明是虚空微微震颤，让人产生错觉。
　　古殇部洲不知何处。
　　几尊看不清身形、看不清数量的恐怖存在，气机或是炙热如骄阳，或是浩瀚如四海。
　　不见交流。
　　轰！
　　天地轰鸣，神光照彻。
　　陆青峰所在，八卦阵图猛然生出许多神龙，咆哮间，就将陆青峰吞噬。盘亘时一头撞开虚空。
　　天地倒悬。
　　神魂不属。
　　陆青峰眼中再无景象，甚至感受不到其他任何存在。心中记着岷江龙君叮嘱，紧守本心不动摇。
　　轰轰轰！
　　耳畔传来雷霆轰鸣，传来风暴肆虐之声。
　　下一瞬。
　　陆青峰眼前忽的光亮，体外神龙猛然摆尾，速度激增数倍。一头撞在光亮处，爆射刺眼光芒。
　　紧接着。
　　陆青峰眼中景象缓缓恢复，似有千万道流星从天而降。
　　或是金甲神将，排布大阵，青云直坠，如同天兵天将降临。
　　或是青色神龙、白色神龙、金色神龙，咆哮虚空，摇首摆尾间发出呼啸大声，引得天地动荡。
　　在天际最高处。
　　四面八方。
　　一尊尊强者林立。陆青峰极目望去，只觉两眼一阵刺痛，完全看不真切。这等强者，哪怕静静立着，也能影响周遭时空，扭曲正常视野。站在跟前，人也不识。气机玄化，成就一道道刺眼光芒。
　　陆青峰也不出挑，不去以大罗洞观窥视。
　　仅正常看着。
　　就见那一团团如同骄阳般的光芒中，似有人举手投足，气机浩荡，与着天外神秘存在对抗。甚至有一团团光芒却是法器所化，化为玄光冲着天地四处横扫。
　　“威！”
　　天上金甲神将怒吼，齐齐抗住一击。仅一瞬便爆开，万道神光激射，陆青峰这倒是敢施展大罗洞观去看，就看到神光当中，藏着一道道身影。
　　或是身着甲胄，或是一袭道袍。
　　装扮各异。
　　赫然是古殇修士。
　　金甲神将护卫，应是天庭修士。
　　神光遮掩中，坠落大地，殊为壮观。
　　不止金甲神将。
　　三色神龙也未能幸免。
　　陆青峰就在金龙腹中，眼见一道青光破空而来。初看时，似是丝绦。仔细一瞧，才发现是八十一个翠连环连系而成的一件法器。
　　其中一个翠环落下，大如山岳，狠狠砸在陆青峰身外金龙身上。
　　轰！
　　陆青峰耳畔轰鸣，金龙挡住这一击，却也霎时化为万道金光迸射，往着大地坠去。陆青峰也裹在一道金光中，遮掩了形迹。
　　有过一次经历，陆青峰无疑沉稳许多。
　　人在金光中急速坠地，竟还有空四处去看。
　　“敖殷。”
　　“敖丕。”
　　只见这二人各自裹在一道金光中，向着大地坠去，脸上有惊恐与慌乱。毕竟是第一次，又只是第三境修士，在这般堪比天地的煌煌威势中，属实无力、渺小。
　　与见识过无数大场面的陆青峰压根不能相比。
　　陆青峰瞧着两人，金光激射，离他越来越远。只能默默记下方位，却没那个本事影响自身金光方向。
　　轰轰轰！
　　金光裹挟风雷，又像是破开虚空。天地四周景象快速划过，大地迅速接近。或许是一刻钟，或许是一个转念。
　　轰！
　　陆青峰如遭巨震。
　　全身上下无一处不痛，就连神魂都一阵刺痛。肉身遭到压迫，神魂也在被压迫。这种感受，就像是从正常空间，硬生生挤入一处铁汁浇灌又尚还未彻底凝固的空间中。
　　一举一动都受到极大限制。
　　“天地排斥！”
　　陆青峰心头升起一念，视野迅速恢复。
　　抬头。
　　天上流星还未消逝，万万千千金光、白光、青光璀璨，一轮轮大日横亘虚空。
　　再细一感受。
　　世界早已改换。
　　……


第三百八十二章 界名：春申界
　　【界名：春申界】
　　【简介：曾为蛮荒之界。无数年前，一位唤作‘春申君’的强者，携残部、子民降临，教化一界，文明初起，修行渐盛。故而，此界名曰‘春申界’。七千多年前，遭遇外敌入侵，称外敌为‘域外邪魔’，称此浩劫为‘邪魔降世’，春申界陷入乱局。】
　　……
　　“颠倒太虚琉璃壁！”
　　山野之中。
　　陆青峰感应神魂，泛起一层琉璃之光，隐隐又覆盖在肉身上。天地排斥、四周压迫顿时消失不见。
　　伸手在虚空一划。
　　虚空泛起波澜，显出一方空间。陆青峰伸手入其间。他此刻全身赤裸，连忙从从取出一身青色长袍换上，又取出玉瓶。
　　咕咚！
　　张口吞下一把灵丹。
　　真元运转。
　　快速恢复刚刚降临时造成的伤势。不多时，伤势痊愈，再无半点虚弱，恢复到在仙秦界时全盛状态。
　　“倘若是寻常修士，受天地压制，又没有‘颠倒太虚琉璃壁’这等大神通遮掩自身天机，绝无法短时间内恢复伤势。”
　　“在他们找到合适的春申界‘土著’改换跟脚遮掩自身天机，并炼出灵丹亦或是缓慢调养之前，是最虚弱的阶段。”
　　陆青峰心念闪烁。
　　这次进入春申界的古殇修士，虽都是第三境层次，全都能够开辟出芥子空间存放物品。
　　但天地改换，开辟在仙秦界中的芥子空间却是感应不到，无法打开。只身入春申界，除了炼化的法器，更是什么都带不进来。
　　如陆青峰。
　　原先一袭青衫都不知道什么时候化为飞灰消散。
　　储物袋这等无法收入体内的法器，也逃不过这般下场。
　　“不过我有分身在此五百年，早已开辟出芥子空间，可随意取用。”
　　陆青峰脸上露出笑意。
　　分身借与岷江龙君本是不情愿。
　　没想到无心插柳，如今倒成了一招妙棋，不知占尽多少优势。适应一番，手在袖中，不住掐算。
　　不多时。
　　便抬头望东面望去，口中轻吐二字——
　　“东相州。”
　　……
　　春申界地分九州，分别为：
　　东相洲、东陷洲、东沉洲、北溟洲、南商洲、春申洲、西源洲、西华洲、西绝洲。
　　位于东面。
　　东相州、东陷州、东沉州呈三才之势排布，三州之间，乃是无妄海。
　　这一日。
　　无妄海中。
　　一处黑白掺杂的岛屿中，剑光冲天起，掠向九霄之外。紧随其后，就有一道黑光闪烁，从中传出震天响的怒吼——
　　“青元子！”
　　“休走！”
　　暴喝间。
　　便有一道黑索破空而来，要将前方剑光捆住。
　　然而剑光凌厉，又兼灵活多变。摇晃时，剑光分化九十九道，往着后方黑索掠去。变化由心，瞬间化为一座剑光大阵，轰然间将黑索困住。而最初那道剑光却凌空一转，显出一道身形又瞬间再化为剑光，遁空不见踪迹。
　　轰轰轰！
　　黑索破碎剑光，后方黑光掠上前来一把抓住黑索，显出一名面容枯槁的黑袍老者。黑袍老者面容难看至极，盯着剑光远去满满不甘——
　　“那株金莲当中，少说也有三个后天散字。”
　　“青元子！”
　　“青元子！”
　　“夺宝之仇老夫记下了，改日定去你白头岛走一遭，让你尝尝老夫戮魂黑索厉害！”
　　黑袍老者初时还在自言自语，微不可闻，后面便是冲着远处剑光遁去的方向怒吼，直激起层层巨浪，下方黑白掺杂的岛屿更是轰然巨震——
　　轰！
　　岛上山峰受不住这等气势，轰然爆开，碎石泥土乱飞，烟尘弥漫，端的末世景象。
　　下一刻。
　　黑袍老者脸色一白，四下望了眼，脸色阴沉往着另一方遁去。
　　也消失不见。
　　……
　　“罗浮子在无妄海，地处春申界东面。我却落在西绝洲，在春申界西部。”
　　陆青峰摇摇头。
　　分身与本体之间，足足隔了东相、春申两个州的距离。想要汇合，恐怕需要不少时间。
　　“先解决跟脚再说。”
　　陆青峰压下念头，看向四周。
　　他从仙秦界破碎虚空而来，落在此荒芜之地，也不知哪里有人烟。略一感应，却心中一动。驾驭轻风，往一处山林掠去。
　　山林中。
　　杳无人烟，野兽时常出没。
　　“嗷！”
　　孤狼嚎叫，往着一处丛林扑去，陆青峰飘然落下，目光落在孤狼身上，这凶残孤狼顿时呜嚎，匍匐在地不敢动弹。
　　跟前草丛中，赫然有一具尸体倒在血泊中。尸体冰凉中带着一丝余温，显然才身死不久。
　　“新死之人。”
　　“正合适。”
　　陆青峰面上一喜，从怀中取出如酒池一般的‘承袭令’，真元运转，照着草丛中这具尸体落下。光芒闪烁，不多时，陆青峰只觉身上多了一层枷锁。
　　脑海中更有朦朦胧胧话语回荡，乍一听不太真切，若有若无。陆青峰凝神细听，眼中渐渐明悟。
　　“原来如此。”
　　思忖片刻。
　　陆青峰凝望四周，见此人魂魄已消。便仔细看了看这人尸体，身形、面貌变幻，立时与原先不同，化作少年模样，反倒与地上这尸体一般无二。
　　大袖一挥，地上尸体化为飞灰散去。
　　“借用身份跟脚，便免去你死后身骨被野兽撕咬之苦。”
　　也算投桃报李。
　　陆青峰轻道一声，旋即找准方向快速消失在林中。
　　……
　　北阳县有一大户姓‘陈’，经营粮食、养殖生意发家，家资不菲。
　　孰料一朝遭祸。
　　东家陈风在运送粮食往邻县的途中遭遇马匪，非但货物被劫，就连陈风也命丧马匪手中，只剩下几个护卫、家丁逃了回来。
　　陈风独子陈凡，便从少东家，一跃成为陈记七家粮铺、三家肉铺的主事人。
　　只可惜陈凡一心求仙向道，父亲死后，更是带了些许盘缠，丢下陈家偌大家业，便外出求仙。
　　一走就是三天。
　　引得陈家乱成一团。
　　这一日。
　　陈府当中。
　　陈记七家粮铺、三家肉铺的掌柜全部到场，济济一堂。
　　上首。
　　陈风远房堂兄，主管三家肉铺的陈勋端正坐着，脸色难看。
　　有一身材瘦小的老掌柜当先开口，“勋老爷，是不是派去找少东家的伙计回来了？”
　　“是啊！”
　　“少东家虽然打小练武，但是大家都知道没练出什么名堂。这是第一次出远门，应该走不远。”
　　又一名较为年壮的掌柜出声道，神色颇有些担忧。
　　两人开口。
　　场上其他掌柜一个个也出声发问，顿时哄闹一片。
　　陈勋见状，眉头紧皱。连忙将双手下压，高声道，“各位师傅请先安静。”
　　连着喊了三声，一声比一声大。
　　这些人才总算停下来，看向陈勋。
　　“唉！”
　　陈勋看着这十个都算是跟随堂弟陈风一起从无到有，在北阳县打出一席之地的元老们，长叹了一口气，场上众人脸色顿时变了。不等他们出声，陈勋先开口道，“府上的家丁、护卫，包括粮铺、肉铺的伙计全都派出去了，不论是官道还是小道，都顺着找了上百里，全都没有没找到。”
　　“怎么会？！”
　　“勋老爷，少东家一心想着求仙。听说东面有一座什么困龙山，山上就有仙人。少东家肯定是往东面困龙山找仙人去了。”
　　当先出声的那枯槁老者满脸焦急，“勋老爷可曾派人沿着东面官道跟另外两条从山里经过小道去找过？”
　　陈勋听了，又叹了一口气，对着门外喊道——
　　“张齐、周武，你们俩进来。”
　　门外顿时就有两道魁梧身影走了进来，冲着那老掌柜道，“我们分别沿着两条小道，骑马跑了近百里，没发现少东家。”
　　说完。
　　老掌柜脸上更急。
　　陈勋摇头，“往东面的官道我也派人去找了，回来的人报告，问了沿途的驿站，全都没看到凡儿。”
　　这下子。
　　在场掌柜全都坐不住了。
　　陈勋赶忙道，“不过我还在让人去沿途找寻，特别是东面。也派人去打点了周边县城的捕快、杂役，让他们帮忙留意。大家放心，堂弟就这么一个儿子，我陈勋拼了命，也要把凡儿完完整整的找回来！”
　　“不用找。”
　　“我回来了。”
　　陈勋话音刚刚落下，门外就传来一道略显稚嫩的声音。
　　这声音在场众人全都熟悉，那十个掌柜中，以老掌柜为首的几个脸上顿时惊喜莫名，倒是另外几个脸色狐疑不定，不自觉的往陈勋看去。
　　陈勋脸色也是一僵，往张齐、周武看去。
　　而张齐、周武两人对视一眼，‘不可能’三个字险些惊呼出声。
　　还是陈勋反应快，僵硬脸色瞬间恢复，第一个夺门就往外冲去。一边跑还一边‘惊喜’高声道，“凡儿！是凡儿！”
　　张齐、周武惊疑不定，也跟了出去。
　　紧接着就是十位掌柜。
　　而就在陈府会议厅门外，一名衣衫残破、面容稍显稚嫩，唯独两眼明亮的少年紧紧站着。
　　脸上、身上全是泥土，身上甚至还有血迹。
　　看上去极其狼狈。
　　“凡儿！”
　　“你吓死堂叔了！”
　　陈勋看到这少年，一把扑过去，在少年身上上下摸着。一面摸一面担心道，“凡儿你没事吧？你要是出事了，你让堂叔怎么跟你爹交待啊！”
　　“少东家。”
　　“少东家没事就好。”
　　老掌柜老泪纵横，心下总算松了口气。
　　张齐、周武追出来，看到少年，脸上顿时露出惊恐之色——
　　“活见鬼了！”
　　却在这时。
　　砰！
　　只见少年猛起一拳，狠狠砸在陈勋喉咙。陈勋两眼圆瞪，捂着喉咙连连倒退——
　　“啊——”
　　“啊—”
　　“啊！”
　　连嘶叫三声，却一句话也说不出来，嘴里溢血，砰的一声倒在地上。
　　场中十多人顿时愣住。
　　就在他们愣神的时候，这少年上前两步，分别向张齐、周武锤了一拳。
　　“不是我！”
　　“是勋老爷！”
　　然而也只来得及说出这两句话，便步了陈勋的后尘。
　　“少东家。”
　　“少东家你这是——”
　　剩下众人，包括府中的丫鬟家丁全都吓得不敢动弹。
　　少年甩了甩拳头，冲着场上众人道，“陈勋派张齐、周武杀我，本以为把我杀死了，没想到我因祸得福，吃了一枚火红色的仙果，反而气力大增，伤势全复。这次回来，一是给我自己报仇，二是给我爹报仇。”
　　说完。
　　少年转身就走。
　　留下陈府当中，一众人后怕胆寒，又面面相觑。


第三百八十三章 十年，呼唤
　　北阳县。
　　近日发生一桩大事。
　　陈记少东家外出有奇遇，竟回到陈府杀了伯父陈勋以及两名护卫，引起不小轰动。
　　前因后果渐渐传出。
　　世人才知，原来是陈勋派人去杀陈凡，没想到陈凡却因祸得福，吞食了一颗仙果，气力大增，连略通武艺的陈府护卫都能一拳击杀。
　　一时间引为奇谈。
　　没多日。
　　在距离北阳县百余里外不起眼的山窝中，又有人发现数十具尸体，死状与陈府中陈勋以及两名护卫一般无二——
　　都是被人一拳锤死。
　　被猜测为陈凡所为。
　　……
　　禹州城。
　　缉妖司驻地。
　　掌司使听着下首属下报告，眉头不禁皱起，“陈凡拜入困龙山降灵道长门下？”
　　“是。”
　　“降灵道长对陈凡颇为器重，似是因为陈凡资质极佳，又吞服了开灵果的缘故。”
　　下属汇报道。
　　“开灵果？”
　　“原来如此，难怪气力大增。”
　　掌司使顿时恍然，握笔挥毫，在书册上记下——
　　“庚寅年九月，北阳县陈凡，食开灵果气力大增，仇杀数十人，入困龙山，拜降灵道长为师。”
　　旋即。
　　将书册往着下方下属一丢，朗声道，“拿去入库。”
　　“是。”
　　下属退下。
　　独留下掌司使，面上恍然之色不见，转而变幻不定，口中隐隐约约似乎有‘陈凡’、‘开灵果’、‘降灵道长’的字眼蹦出。
　　接着便摇头。
　　降灵道长在禹州郡乃至周边郡城，都是一等一的强者。甚至还有几名弟子，在周边郡城任缉妖司掌司使。冒着不确定的风险，为了上面布置的差事去得罪这等人物，显然不值当。
　　“多一事不如少一事。”
　　心中暗念，将此事彻底抛却脑后。
　　……
　　困龙山。
　　少年坐在上首，一名身着石青色道袍的老者战战兢兢。
　　若是那禹州城掌司使在此，见着老道如此模样，定要惊的两眼圆瞪，只会更加庆幸没有继续追查陈凡。
　　这老道，便是困龙山中飞灵观观主，周边千余里地界数一数二的修道士——
　　降灵道长。
　　然而此时降灵道长却面色惨白，冲着上首少年恭敬道，“禹州城缉妖司的人已经按照前辈的说法，打发走了。”
　　“唤我陈凡便是。”
　　“接下来十年，你就是我老师。”
　　少年淡淡道。
　　“是是。”
　　“陈凡。”
　　降灵道长不敢违背，连忙应声。
　　“好了。”
　　“老师你先下去吧，如往常一般便可，莫要露出破绽。”
　　少年摆摆手。
　　降灵道长连连称是，乖乖退下。
　　……
　　困龙山。
　　飞灵观中。
　　陆青峰静静感应，因借用‘陈凡’这重身份的因果产生的枷锁束缚已经完全消失，周身一阵轻松。
　　不由啧啧称奇。
　　“仙秦果真不凡，这承袭令涉及因果，哪怕只是最浅显的层面，却也不是寻常能比。”
　　陆青峰眼眸明亮。
　　他有‘颠倒太虚琉璃壁’在身，本就能够遮掩自身天机，不被春申界排斥。按理来说，无须使用‘承袭令’凭白多费心思。
　　但一来，陆青峰谨慎，能多一层防护，自然是好事。毕竟古殇修士以‘承袭令’遮掩天机，假借跟脚，被发现的只是少数，算是稳妥之法。
　　二来，颠倒太虚琉璃壁只能遮掩天机，却不能改换天机。一旦陆青峰表露出实力，早晚还是要露馅。借着‘陈凡’这重身份，虽也有不少漏洞，但至少有了一处跟脚。
　　是以。
　　陆青峰迅速解决‘陈凡’本身的执念——
　　报己仇、报父仇，以及拜入仙门。
　　陆青峰入陈府杀三人，便是报己仇。杀马匪，则是报父仇。而后来到困龙山，展露真人实力，轻易就将只是灵虚层次的降灵道长慑服，强行拜其为师。
　　算是完成了最后一层执念。
　　自此之后。
　　春申界中。
　　他便可以北阳县陈凡这重身份行走。
　　“春申界地分九州，疆域无边。哪怕顶尖仙魔妖门，也无法完全掌控。遮掩自身天机，又改换了跟脚，被发现的几率几乎为零。哪怕今后表露出第三境的修为，天地之大，也未必会被关注。第四境修士更是一方顶尖，天底下神神秘秘的第三境修士如过江之鲫。”
　　“若宁杀错、无放过，怕是仙秦未至，春申自内部就先乱了。”
　　陆青峰心中清楚。
　　只要在进入春申界的时候未曾被拦截击杀，往后形迹败露身死的可能性极小。
　　“许多古殇修士进入春申界，皆是觅地潜修，直到成就第四境，有了足够自保之力再出来。或是找寻机缘，或是开山立宗，或是开疆扩土。”
　　陆青峰思忖片刻，摇了摇头，“闭关潜修不适合我。我如今正是聚法境，还须凝聚九重罡煞，最好还能再寻着一株顶尖灵木，为《红尘长生法》筑基。”
　　九重罡煞找寻不易。
　　不过陆青峰早有分身进入春申界，经营了一方不小基业。弟子门人散布，四方找寻罡煞之地上报。五百年来，倒也寻着了几处地煞阴脉、乾天罡气。
　　“先休整十年。”
　　“之后再赶往无妄海。”
　　理清思绪。
　　陆青峰便在困龙山暂时落脚，一面修行，一面了解四方局势。
　　时间流逝。
　　转眼十年过去。
　　……
　　这一日。
　　东相州。
　　一胖一瘦两名中年男子从洞府中走出。
　　其中稍胖中年出声道，“十年，广元若是没死，伤势应该痊愈了。”
　　“现在唤他？”
　　“他真会赶来相助？”
　　瘦高中年皱眉。
　　“姑且一试。”
　　“来了最好，杀了他，日后便少了一人与我等分享春申界战果。若是不来，对我等也无甚损失。左右也不过是顺手为之而已。”
　　稍胖中年咧嘴笑着。
　　敖殷看向八弟敖丕，点头道，“如此也好。倘若他留下联络口诀是诈，短短十年，也生不出什么名堂。”
　　说着。
　　便口唇轻动，默念八卦阵图中陆青峰告知的口诀。虚空未知波动，紧接着便传向远方。
　　“好了。”
　　“现在就等此子上门了。”
　　敖丕见状，脸上显露一丝邪恶狰狞，“敖战老不死的不识时务，敖乐贱婢本该与我为妻，却被嫁给卑贱凡人。这是摆明了在羞辱我，羞辱我乌江龙宫。此次不论他广元来或是不来，春申界中，我定要取他性命！”
　　“日后回了古殇，再将新寡敖乐纳为妾室。千年一别，想来别有一番滋味。”
　　敖丕脑海中划过当年乌江龙宫中那个见着他们兄弟几人绕道走，怯生生一句话不敢说如同哑巴般的毛头丫头，又想到如今在岷江，已经为人妻的敖乐。
　　眼中放出淫光，又露出几丝后悔神色，“早知这贱婢如今生的这般俊俏，当年便不该放过。”
　　“哈哈！”
　　“当年敖乐只是丁点大的小丫头罢了。别说你我当时年幼想不到这一出，便是有心，那般小丫头，为兄可下不去嘴。”
　　敖殷戏谑笑着。
　　敖丕闻言，脑海中划过敖乐年幼时模样，神色一愣，连连点头道，“七哥说的有理。小丫头属实无趣，还是如今妇人最为诱人。”
　　兄弟二人相视一眼，忍不住大笑出声。
　　激荡在山野间，惊的鸟兽慌乱。
　　……
　　东相州某处。
　　山间洞府。
　　陆青峰盘坐当中。
　　此地相距西绝洲不知多少万里，自然不是陆青峰本体，而是分身罗浮子。
　　不过两者如一，互为手足。
　　倒是不分彼此。
　　在他跟前有一朵金莲沉浮，闪耀微弱金光。阵阵玄妙内藏，陆青峰不断感悟，只看到在金莲当中，诸多莲子中，隐隐有三团光芒存在。玄妙尽在其中，但是任由陆青峰如何参悟，光团依旧朦胧，与内里玄妙似近在咫尺，又像是隔了千万里。
　　“果然。”
　　“本体尚未晋升元神，仅分身拥有元神级数战力，但终究与正统第四境修士差了些。想要从金莲中参悟出这三枚散字，着实千难万难。”
　　陆青峰摇头。
　　五百年前。
　　这具分身来到春申界，以‘青元子’的名号在东部三州之间的无妄海闯下一片基业。立足白头岛，倒也名震一方。两百多年前，一举炼化‘三光天辛剑’第五十五重地煞禁制，战力堪比元神修士，更是名声大震。
　　十年前。
　　在无妄海中与戮魂老人争夺奇物金莲，得手后便迅速赶来东相州，寻找敖殷、敖丕两兄弟。只可惜，刚降临时，两人还未借助‘承袭令’遮掩自身天机，陆青峰能推算出方位所在。但是不多时，天机便一阵晦涩。待罗浮子分身赶到，已经寻不到二人。
　　索性。
　　陆青峰就控制分身就地留下。
　　一面等待时机，一面修行。
　　分身修行，无须功法。
　　仅炼化体内禁制，积攒法力即可。这个过程缓慢。当初借助化龙池，一口气炼化了五重禁制。
　　但是来到春申界后——
　　两百多年前炼化了一重禁制，如今依旧只是炼化一重禁制。
　　将将达到五十五重，能与普通元神修士一战而已。借助本体八阶法器，最多稍稍占据些优势。
　　如无妄海中名头不小的戮魂老人，实则只是元神期第一境养神境修为。手上戮魂黑索看着厉害，但是距离七阶法器都还差着一步。
　　自然奈何不得罗浮子。
　　不过罗浮子同样也奈何不得戮魂老人。


第三百八十四章 后天散字，元神四境！
　　“罗浮子分身如今的实力还差了些。若能吞噬增长法力的天材地宝，倒是能够突飞猛进。”
　　但是天材地宝何其难寻。
　　实力、机缘缺一不可。
　　分身实力勉强足够，机缘还差了一丝。五百年来，得到的最大一桩机缘，便是手中金莲了。
　　“三枚散字。”
　　“养神境修士若要晋升元神第二境化神境，只须掌握一个先天散字。这株金莲若是拿出去，虽只是后天散字，应当也能换取不少增进法力的灵物。亦或是换取与剑道贴合的散字，方便我这具分身参悟。”
　　陆青峰沉吟。
　　天书玉字，火炼成文。
　　天地间。
　　大道天机无处不在，又处处难寻。
　　据说远古洪荒时，天地初开，大道天机充斥天地之间，随处可见。远古修士、远古生灵呼吸间，举手投足便可感受天机。
　　那是难得的修行盛世，大能辈出。
　　往后伏羲演八卦，大道天机诉诸文字。
　　所谓‘天书玉字，火炼成文’，指的便是这种文字。
　　这是天地大道天机所自然生出的文字，每一字之中都蕴含着绝大的力量，每一字都是天地大道天机的表达。
　　初时。
　　这等文字天地间亦是随处可见。
　　参悟并掌握，便可得享大道，成就大神通。但是随着时间推移，天地逐渐稳固，大道天机，隐藏在世间万物之中，不显于世。
　　这些天书玉字也就更加难寻。
　　唯有参天悟地，消耗更多的心力，还须极佳的悟性才能从天地深处领悟出这等蕴藏大道天机的文字。
　　大毅力、大智慧缺一不可。
　　若有大机缘在身，得蕴藏天书玉字的天材地宝，倒是能轻松许多。但天材地宝本就难得，蕴藏天书玉字的天材地宝更是旷世难寻。
　　后世的蚀文、云篆，复杂难懂，但对于修行真意表达的却远比寻常文字准确百倍、千倍，便是从天书玉字演化而来了。
　　而天书玉字。
　　一字一法门！
　　一字一神通！
　　蕴藏无穷玄妙，远不是蚀文、云篆能够比拟。
　　后世修行越发兴盛。
　　随着对天地的探索，有仙家大能发现，大道天机虽说不显于世，天书玉字再难见到。但这玉字也分等级。
　　天书玉字，便是最高一等，不易寻见。
　　但往下还有地书玉字、玄书玉字、黄书玉字……
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　划分八等。
　　玄妙递减，天机渐隐。
　　从‘荒书玉字’到‘天书玉字’，便是由浅入深的过程。
　　而八等玉字之下，还有一等，却是不入流的散字。
　　“散字分先天、后天。”
　　“金莲虽是奇物，内里散字却是大乘真仙从先天散字甚或是八等玉字中参悟得来，继而书就孕育而成的后天散字。”
　　“失了一层玄妙。”
　　“可为参考，可化为功法、神通，却远不如先天散字，无法凝聚大道天机。以此修行，无望晋升大乘真仙之境。”
　　“不为正统。”
　　所谓先天，虽然与真正大道天机相去甚远，但是从中也可窥见大道天机零星一角。
　　而后天，却是大乘真仙乃至仙家大能，或是从八等玉字，或者从先天散字之中悟出的道理，诉诸笔下而成。
　　与先天之间差了一丝天机真意。
　　但又比符、蚀文等玄妙许多。
　　“许多仙门修士，传承显赫。在第三境时，便参悟后天散字，进而掌握。而后晋升元神期，掌握数个、数十个乃至更多后天散字，从中找寻规律、明悟道理。再去参悟先天散字，何止事半功倍。”
　　这便是仙门传承的好处了。
　　也是一方仙门底蕴所在。
　　如岷江。
　　岷江龙君出身东海，投入殇河仅千载岁月，大多都要自身打拼。龙宫当中连镜石都稀少罕见，更别说珍贵不止一筹的后天散字、先天散字了。
　　是以。
　　敖锋、敖玉等包括陆青峰在内，虽为第三境，可参悟后天散字，却无下赐。
　　实在是岷江龙君囊中羞涩。
　　若是如乌江、沱江，虽说也不会太多，但至少子女、亲近之人不会少了。
　　“若掌握足够后天散字，非但为元神期修行铺路，第三境时修行进度也能远超同侪。”
　　就连戮魂老人这般元神修士，为了区区三个后天散字都要大打出手，可见珍贵。
　　无须多想。
　　这戮魂老人定是参悟不透先天散字，想要从掌握更多后天散字，进而削减参悟难度。
　　亦或是。
　　手上压根连先天散字都没有。
　　……
　　“元神修士一共要历经养神、化神、出窍、合体四境。”
　　“在修成元神、壮大元神最终元神与肉身相合，继而成就大乘真仙之境的过程中，也是感悟大道天机的过程。元神层次想要感悟天地，还差了一丝火候。便需要从最浅显、不成体系的先天散字入手。”
　　“参悟散字、掌握散字，最终掌握六十四枚散字，便可组成一个‘荒书玉字’，也是最浅显的大道天机。”
　　“从此。”
　　“真仙道成。”
　　陆青峰心中沉吟。
　　掌握四门顶尖功法，除了实力、底蕴强于同阶之外，前路也远比修行旁门级、正宗级法门的修士明确清晰的多。
　　若是修行精妙级法门，若无元神修士指点，或是其他渠道探知，便唯有自行摸索一途，不知要走上多少弯路，耽误多少机缘。
　　陆青峰便无须这般。
　　“分身限制多多，哪怕后天散字也难参悟。”
　　“本体修行功法，参悟、破译散字便是有法可依、有迹可循，能轻松许多。”
　　想了想。
　　陆青峰索性将金莲收起，不去浪费时间参悟。
　　本体如今还只是聚法境，距离晋升元神之境，少说还要千载苦修。倒是可以趁着这段时间，分身在外行走，四方收集后天散字乃至先天散字，同时参悟后天散字，以方便日后修行。
　　刚刚将金莲收起。
　　陆青峰便忽的心动一动，脸上顿时横眉倒竖，怒意、杀意瞬间冲霄。
　　“两个孽障！”
　　不见作势忽的起身，旋即一步踏出，来到洞府之外，身形摇晃化为剑光，立时冲天而去。
　　……
　　玉屋山。
　　敖殷、敖丕藏身洞府当中，气机时而强盛、时而衰败，实则正在修行。
　　忽的。
　　天外一道剑光至。
　　径直落在洞府当中。
　　“轰！”
　　洞府爆裂，甚至连百丈高的玉屋山都直接被劈成两半。山体坍塌，乱世纷飞，烟尘迷乱眼，根本看不清山中任何景象。
　　但陆青峰却能看到。
　　在洞府爆开的刹那，就有两道身影凌空跃出，轰然间，往着两方激射。
　　“第四境！”
　　“定是第四境强者！”
　　敖丕修行，突兀被打断，再加上剑气冲击，已然受了不小伤势。
　　脸色惨白，嘴角挂着血迹却顾不上。
　　心头大骇不提。
　　一面将法力催动到极致，激射逃遁，一面冲着敖殷传音，“分头逃！”
　　无须敖丕传音，同样伤势不轻的敖殷便已经向着另一方逃遁去。
　　这等强者当前，若往着同一方向逃，最终二人都难逃一死。分头逃遁，才有一线生机。
　　“该死！”
　　“我二人藏身玉屋山，分毫形迹未露，此人如何寻来？！”
　　敖丕一面逃遁，心中惊疑不定。
　　但任由他如何去想，却也料不到，他们兄弟二人欲要算计的陆青峰，竟掌握分身之法。且分身早在五百年前就来到春申界，更是于数年前来到二人降临所在区域。
　　二人以秘法呼唤陆青峰。
　　分身疾驰。
　　仅半个时辰便赶来。
　　一剑出，险些斩了二人。
　　“逃逃逃！”
　　心头慌乱，根本想不到缘由。敖丕只将速度催动到极致，甚至燃烧精血神魂加速速度。第四境修士一言不发落下杀招，敖丕哪里敢有半点保留。
　　然而——
　　“哪里逃！”
　　天上暴喝声响起，剑光闪烁，分化九十九道轰然落下，先将敖丕罩住，心念一转剑阵轰然合拢！
　　轰！
　　仅一瞬。
　　“吼！”
　　敖丕便显化本体，欲要抵挡剑阵。身上更有一袭薄纱笼罩，却是一件威力不俗的六阶法器。但剑光一闪，这薄纱法器便瞬间破碎。
　　“不！”
　　敖丕面上惊恐至极，空中疾声道，“前辈饶命，晚辈有大秘相告！”
　　轰！
　　剑阵理都不理，轰然合下。敖丕一双龙目圆瞪，龙躯顿时爆开，化为漫天血肉又成了飞灰散去。
　　“饶命！”
　　“饶命！”
　　一颗金丹蕴藏龙形神魂，一面遁逃，一面还在不住求饶。但处在剑阵当中，天地四方，何处能逃？
　　“孽障！”
　　陆青峰耳畔还在回荡敖丕半个时辰前，呼唤他后所说的言语，心中怒火中天、杀意满盈。甚至这般杀了敖丕，将其神魂俱灭都不解恨。
　　“待我将你神魂丢入罗浮心灯中，日夜受灯火灼烧，受剑气凌迟，受魔神玩弄。”
　　“千年万年。”
　　“方消我怒！”
　　煌煌大音落下。
　　敖丕听了，惊恐更甚。杀人不过头点地，哪怕神魂俱灭，也有真灵可去转世。今后机缘至，说不定还有重聚神魂，找回前世的希望。
　　虽说极其渺茫。
　　但总好过神魂被擒，日夜折磨来得好。
　　敖丕再不求饶，念头一转，金丹当中法力汹涌，就要自爆。


第三百八十五章 魂点灯，散字拓片！
　　“自爆？”
　　陆青峰眼眸猩红，冰寒刺骨。
　　“凝！”
　　扬手一挥，万千剑光当即收拢，以敖丕金丹为中心，顿时化为一枚剑印。
　　敖丕欲要自爆。
　　却被剑气从四面八方涌入金丹，泄去了暴动法力。
　　当时封印。
　　敖丕为金丹，陆青峰这分身却是元神之境。
　　两者根本不是一个层次。
　　差距太大。
　　“前辈饶命！”
　　“前辈——”
　　剑印之中、金丹之内敖丕想到今后凄惨处境，哪怕仅是神魂，都不自觉打了个冷颤。声嘶力竭求饶不止，毫无此前锐气。
　　陆青峰不去理会。
　　随手丢入芥子空间当中。
　　目光一转，又看向远处——
　　敖丕授首。
　　却还有一人。
　　……
　　遥远处。
　　西绝洲。
　　陆青峰面上含煞。
　　伸手从芥子空间中，取出剑印。
　　“是你！”
　　“广元！”
　　这一下。
　　面对面，敖丕却认出陆青峰来。一时癫狂，声音都有些劈开。一瞬间，便明悟为何遭劫。只是他想不通，这名声卑劣的岷江赘婿，如何能使唤第四境修士。
　　陆青峰全然不理。
　　更不与解释。
　　将剑气封印的敖丕金丹连着神魂一同丢入‘都天玄冥策’中。都天造化池轰然运转，敖丕金丹化为大量都天之气。
　　引得都天造化池中阴魂欢呼雀跃，就连鬼将阴兵也露出欢愉之色。
　　“啊啊啊！”
　　唯独敖丕生受消磨，如同又一层血肉被一点点用锉刀磨掉。痛苦远超凌迟。
　　“且莫叫唤。”
　　“后面还有享受。”
　　没了金丹守护，敖殷神魂落在都天造化池中。若是稍一运转，便可将其化为一尊都天鬼将，增加陆青峰实力。
　　但陆青峰却心念一动。
　　藏于都天玄冥策中的二十一名都天鬼将并三千六百玄冥阴兵布下大阵，轰然运转。
　　“啊！”
　　“痛痛痛！”
　　敖丕嘶吼不止，令人毛骨悚然，“广元，你敢杀我，父王定会杀入岷江，将你、将敖乐、将岷江上下杀的片甲不留！”
　　一面痛苦嚎叫，敖丕也被激发出凶性，色厉内荏威胁陆青峰。
　　陆青峰脸上煞气更重一分。
　　念动间。
　　阵势愈发强盛。
　　不多时，陆青峰伸手，只见阵势之中，九块薄如蝉翼的玉片落入陆青峰手中。
　　【奇物：散字拓片】
　　【说明：先天散字、八等玉字拓成，蕴含大玄妙，是为后天散字】
　　后天散字拓片！
　　乌江龙宫果真底蕴不浅，敖丕身为乌江龙君第八子，寻常元神修士都难得的后天散字，竟一气赐下九个。
　　想来也是为了助敖丕在春申界中，更有希望晋升元神之境，为乌江龙宫谋取更大利益。
　　如今全都便宜了陆青峰。
　　陆青峰怒火未消，看都不看，随手将九块拓片收入芥子空间。而后五指呈爪，便将都天玄冥策中，没了金丹守护的敖丕神魂摄入股掌之间。
　　敖丕神魂涣散，意志却还清明，冲着陆青峰嘶吼咒骂。
　　陆青峰听也不听。
　　右手抓着敖丕神魂，左手显出一盏灯来，正是罗浮心灯。
　　火焰微颤，散发凌厉。
　　敖丕本还在咒骂，也被惊住，有一瞬间的停顿。
　　“好生享受。”
　　“敖殷很快就来陪你。”
　　陆青峰抓着敖丕神魂往罗浮心灯狠狠一砸，顿时出现在罗浮心灯灯火中间层。
　　与寻常火焰不同。
　　罗浮心灯燃烧的火焰，越往里层温度越高，玄妙更甚。哪怕敖丕为金丹真人，神魂也绝受不住。陆青峰可不想让敖丕轻易神魂消散，这中层刚好，既能够让他受尽折磨，又不至于轻易魂消。
　　“啊啊啊！”
　　“广元！”
　　“你不得好死！”
　　敖丕神魂一入心灯，咒骂声瞬间高了八度。陆青峰听着，咒骂声越大，心中越是痛快。
　　而就在他将敖丕神魂丢入罗浮心灯不久。
　　神色一动。
　　伸手自虚空一抹，手中又出现一方剑印，内里一颗金丹，却是敖殷了。
　　不消多说。
　　如法炮制。
　　敖殷、敖丕兄弟二人便在罗浮心灯中重聚。
　　陆青峰心念一动，将罗浮心灯摄入丹田。听着自心灯中，自二人神魂口中传来的咒骂，心中一阵痛快，怒气总算降下少许。
　　平心静气。
　　半晌后。
　　平复下来。
　　……
　　困龙山。
　　陆青峰耳畔咒骂回响，充耳不闻。
　　敖殷、敖丕兄弟二人，当初乌江龙宫中欺负敖乐最甚。即便不来找陆青峰的麻烦，陆青峰都有打杀二人之心。
　　谁想。
　　两人倒是先起心思，假意悔过、装作示好，给陆青峰设下陷阱。
　　前世在蛮神界时，天机遮掩，更是漫天诸神齐算计，再加上陆青峰正值顿悟之际，才冷不防落入陷阱中，丢了性命，更凭白丢了一桩天大机缘。
　　但敖殷、敖丕，区区两个金丹修士，也敢算计陆青峰。
　　实在是往刀尖上撞——
　　自寻死路！
　　陆青峰当场就有感应，于是将计就计，给了二人呼唤之法。两人倒是耿直，或者说自大狂妄，张口便呼唤。
　　却不知。
　　他们呼唤出声，陆青峰生出感应，以‘天听地视大法’将二人前后言行全都听在耳中、看在眼底。
　　才这般愤怒。
　　若是二人仅想着打杀陆青峰，陆青峰顶多打杀两人，挫灭神魂了事。
　　可惜口不择言，心术不正，如今要凭添许多折磨。
　　年年岁岁不见来日。
　　……
　　打杀二人。
　　折磨神魂。
　　陆青峰心头大快。手掌一翻，左手显出一株金莲，玄妙非常。
　　【奇物：金莲】
　　【说明：春申界中，大乘真仙‘古都’栽种，于金莲中写下九个后天散字，欲要寻求后天转先天之法。然此法不通。数十万年后，消散其六，独剩三字。】
　　另一手薄如蝉翼的玉片层层叠叠，细数一番，足有十八块。
　　便是后天散字拓片了。
　　从敖丕神魂中得来九块，又从敖殷处得来九块。
　　算是大丰收。
　　“有资格进入春申界的古殇修士，大多背景不凡。”
　　“彼此防备、彼此打杀。”
　　“除了阵营不同，除了往后奖赏分摊之外，恐怕更多的还是为了如‘散字拓片’这等宝物。”
　　陆青峰顿时明悟。
　　散字难得。
　　哪怕后天散字，想要获取也殊为不易。有此机会，自然不会放过。
　　甚至。
　　这敖殷、敖丕两兄弟算计陆青峰，也有这方面的原因。只可惜，哪怕他们算计成功，却也一个散字也得不到。
　　更别说现在生不如死的境地了。
　　“十年。”
　　陆青峰头顶显出五色神光，冲着十八块散字拓片接连刷下。将其中一切后手全都刷去。而后收入神魂当中，留待日后参悟。
　　旋即。
　　抓着金莲藏在袖中，感悟当中玄妙。同时脚下一动，便消失在困龙山中。
　　十年休整。
　　如今也是该与分身会合，继而一同回转无妄海白头岛了。
　　于是。
　　接下来的时间——
　　陆青峰赶路之时，一面修行，一面参悟金莲中三个后天散字，同时也在顺便找寻地煞阴脉、乾天罡气所在。
　　春申界广袤。
　　陆青峰要横穿西绝洲不易。
　　……
　　连绵大地。
　　陆青峰跨坐在一头插翅金睛虎背上，颠簸起伏，四周景象变幻。陆青峰双目微闭，似梦似醒。
　　实则却在修行。
　　大袖之中，金莲在手。
　　感受当中三道朦胧气机，陆青峰尝试感悟。念入金莲，与三个后天散字纠缠。阵阵玄妙迸发，陆青峰一时觉得大有所悟，一时又觉得云里雾里。
　　一路行来。
　　转眼数十天过去。
　　“太慢了。”
　　陆青峰睁开眼，眉头微皱。
　　原以为分身参悟缓慢，是因为属性不合，又是分身之故。但如今本体参悟，却也慢的令人发指。
　　一个多月时间，进度几近于无。
　　“后天散字对元神修士来说，只是参悟先天散字、玉字的基础。”
　　“其神魂强大，境界高深，参悟虽说不易，但至多数十年甚或十数年就能掌握一个后天散字。”
　　“但对于结丹真人来说，神魂不如元神修士多矣，境界更无法与之相比。”
　　“是以参悟极为缓慢。”
　　陆青峰略一揣摩，迅速明晰。
　　说到底。
　　后天散字根本就是元神层次才能够参悟的玄妙。但某些有背景的结丹真人，却在结丹层次便得到后天散字，进而参悟。
　　速度自然就慢了。
　　但数十年、数百年下来，能够参悟一个后天散字，便是大赚。
　　有些悟性惊人的天才，在成就元神之前，甚至能参悟掌握多个乃至十多个后天散字。非但当时修行神速，晋升元神后，甚至能一举领悟先天散字。
　　初成元神，便不算垫底。
　　当然。
　　这不是目的。
　　不过也从侧面印证——
　　结丹期间，参悟后天散字百利而无一害。
　　唯独这速度慢了些。
　　“旁门级、正宗级等顶尖功法玄妙晦涩，微言大义。修炼到一定层次，甚至能够以功法感悟天地，进而结合天地间无处不在的大道天机，悟出先天散字乃至荒书玉字。”
　　“而参悟后天散字、先天散字，却是从终点反向逆推。”
　　“两者结合。”
　　“对功法的领悟更深，参悟散字也将更加轻松。”
　　相辅相成之下，无疑将修行难度降低了许多。但这却是针对元神修士，对于结丹修士而言——


第三百八十六章 一朝得悟，现实结丹机缘至！
　　“太难。”
　　陆青峰摇摇头。
　　总算知道，从敖殷、敖丕身上得来的散字拓片本是领悟之后便会消散，为何还剩下九块之多。
　　实在是以他们的境界，想要领悟，着实大不易。
　　九块散字拓片，怕是足够他们参悟到元神第一境。
　　不过。
　　旁人只能按部就班参悟，陆青峰却还有别法。
　　“试试点化。”
　　陆青峰心念一动，感受着金莲中三个后天散字的气机，脑海中显出三团朦胧涣散的灵光。
　　这便是陆青峰这一月多来参悟所得。
　　松松垮垮，灵光微弱几乎不可察觉，似吹口气便要破碎，便要熄灭。
　　怕是连皮毛都不曾领悟。
　　“衍法！”
　　“点化！”
　　点化大法落下。
　　触碰其中一道灵光——
　　轰！
　　刹那间。
　　无数玄妙迸发。
　　这种感觉陆青峰已经体会过多次，却依旧沉迷其中。三团灵光中，其中一道灵光不断凝实，闪烁间逐渐明亮。甚至显现出奇怪纹路，逐渐清晰。
　　不知过了多久。
　　陆青峰感受到神魂消耗过半，这才停下。胡乱吞下几把恢复神魂的灵丹，又从芥子空间中取出两块镜石握在手中。
　　一面恢复消耗的神魂，一面感受脑海中那道灵光耀眼的奇怪纹路。
　　“字。”
　　“这就是后天散字！”
　　一瞬间。
　　陆青峰心底便生出明悟。
　　他不认识脑海中这道如同符一般的奇怪纹路，也叫不出任何音节，更无法用语言道出这个字确切含义。
　　但却真真实实的感受到，这就是一个字，内里蕴含了极为精妙的道理。
　　在于生长。
　　在于变化。
　　又不止于此，隐隐约约包罗万象，似有所侧重。
　　总之。
　　古怪至极。
　　“咄！”
　　心有所悟，一指点出，就见一侧杂草疯长，瞬间一丈多高。继而又生机耗尽，枯萎去了。
　　“果然不俗。”
　　“本身蕴含的威能虽比不上高阶术法，但是在一定程度上，却能与中阶术法比拟。”
　　如此算来。
　　一个后天散字，便堪比一道中阶术法。且重点不在威能，而在玄妙，对修行有极大促进。
　　“方才片刻点化，相当于我苦心参悟这个后天散字百年光景。”
　　“但这散字纹路还有些朦胧，灵光也未达到极限。”
　　陆青峰感受脑海中这个后天散字，又去看金莲中其中一团气机，只见那道气机已经只有另外两团的九成左右，“也就是说，我在聚法境时，若按部就班参悟，须千年才能领悟一个后天散字。”
　　这个速度细算起来，倒也不算慢。
　　按着陆青峰在结丹期停留两千年来算，将来晋升元神期时，他便已经掌握了两个后天散字。
　　“不过我有‘点化’，可加速领悟。”
　　“甚至——”
　　陆青峰感受神魂中一阵清凉，虽神魂消耗，却无此前那般疲惫之感，“参悟散字，便是明晰道理。懂得道理越多，神魂自然越发清晰、越发强大。”
　　这也是结丹真人参悟散字，能加快修行的原因之一。
　　神魂为本。
　　越强大，修行起来自然越轻松。
　　“如此。”
　　“我便不用二十年才能动用一次完整点化大法。”
　　陆青峰脸上露出欢喜之色。
　　神魂消耗。
　　只须恢复神魂之力的灵丹充足，只须荡魂石亦或是镜石等宝物充足。哪怕神魂消耗殆尽，一年时间也能完全恢复。
　　唯独消耗太甚，会留下些许隐患。
　　但参悟散字时，隐患消除。
　　也就是说，一年便能使用一次完整的点化大法。
　　“如此。”
　　“五年时间，我就可完全掌握一个后天散字。”
　　“在聚法境、金丹境停留两千年，便能掌握四百个后天散字！”
　　这一算。
　　陆青峰两眼顿时明亮。
　　……
　　现实中。
　　飞云岛。
　　陆青峰盘坐洞府，静心修行。
　　双目微闭，感应却向着四方辐散。
　　大地。
　　天空。
　　水流。
　　不同气机全都落在陆青峰脑海中，虽无法如同神念一扫，方圆百里事无巨细尽收眼底那般犀利，却也能感受到草木生长，鸟兽鱼虫嬉戏。
　　天地间。
　　阵阵玄妙气机浮现在陆青峰心中。识海中，一道灵光吸收这些气机玄妙，渐渐成型，渐渐明亮。
　　灵光照彻神魂。
　　阵阵感悟涌上心头。
　　霎时间，陆青峰历经心动、神寂二境，在灵虚修士当中数一数二强大的神魂，开始快速提升。
　　陆青峰手中握着两块荡魂石，仅一个呼吸间就被席卷而空。
　　神魂却在识海灵光、天地无穷气机的照耀下、滋养下，继续不断壮大。
　　神魂层次不断拔升。
　　轰轰轰！
　　天地震荡。
　　以陆青峰为中心，四方灵气也在汹涌而来。从所在洞府瞬间往着整个飞云岛席卷。片刻后冲出飞云岛，直将方圆百里水域也一齐圈了进来。
　　灵气席卷间，轰鸣声不绝于耳。
　　飞云岛上鸟兽惊走，一炉炉丹药受此灵气激荡影响，砰的炸响，毁于一旦。正在修行的修士感受灵气暴走，心惊时，纷纷停下修行。
　　一个个冲出，往着灵气汇聚所在望去。
　　“老爷！”
　　“是老爷洞府！”
　　清风、明月九兄弟在林间飞遁，凌空变化，显出九名少年少女模样。围在飞云峰外，叽叽喳喳不停，颇有些兴奋。
　　“掌尊这是——”
　　王辉、赵云兴等也走出，看向飞云峰，面上惊诧，心中有所猜测，知晓定是修行有所突破，却难以想象，引动方圆百里灵气激荡，该是何等情状。
　　岛上顿时嘈杂一片，议论不停。
　　而在飞云岛外。
　　灵气席卷百里，终于到达极限。百里外灵气，各有岛屿布下大阵定住，锁在玄元水境中。飞云岛所能动用的，便是方圆百里。
　　放在寻常时候倒也够用。
　　但是此刻明显不足。
　　呼！
　　呼！
　　“飞云岛？！”
　　飞云岛这般动静，玄元宗中结丹真人第一时间感知。
　　残阳峰上，古不言与盖云天踏空而来，站在百里之外看向灵气汇聚风云激荡的飞云岛，两人对视一眼。
　　盖云天惊疑不定，“这大动静该不是师兄那得意弟子的手笔吧？”
　　席卷百里灵气。
　　哪怕灵虚修士晋升结丹，都未见得有这般大阵仗。
　　“晋升结丹？！”
　　古不言还未出声，盖云天念及此，面上当即一惊，连忙摇头，“那小子才晋升灵虚多少时日？侥幸渡过一两次心魔劫数便算是天才。”
　　“晋升结丹？”
　　“还有神寂、融合两重门槛，不可能这般迅速。”
　　只是。
　　若不是晋升结丹，这般动静——
　　“紫霜岛。”
　　“断龙岛。”
　　“飞羽岛。”
　　“速速放开琐灵大阵。”
　　古不言盯着飞云岛上空灵气汇聚而成的巨大旋涡，脸上精彩变幻，声音激荡冲着四方席卷而去。
　　“是！”
　　四方传来三道声音。
　　紧接着，围在飞云岛外三座岛屿之中，似有一层枷锁撤去。原先以飞云岛为中心，只能席卷百里的灵气瞬间往外扩张。
　　一百二十里！
　　一百四十里！
　　一百八十里！
　　直到两百里方圆，才渐渐衰减。
　　“嘶！”
　　盖云天见着这等威势，不由倒吸一口冷气。
　　哪怕是晋升结丹，这阵仗未免大的吓人了些。
　　古不言一言不发。
　　脚下一动，便往飞云岛掠去。
　　盖云天见状，也要跟过去，远处却又有几道遁光落下。
　　赫然是掌教吴介真人，以及钱来、石完两位太上长老并纳兰、卓君等几位恰巧在玄元水境中的峰主、殿主。
　　钱来落下，见着席卷二百里的动静，脸上惊容浮现，看向盖云天问道，“盖师弟，飞云岛发生了何事？”
　　其他真人也往盖云天看来。
　　“似是陆青峰搞出来的动静。”
　　“过去一瞧便知。”
　　盖云天哪里知道什么情况，丢下句话，便追着古不言也往飞云岛掠去。
　　“陆青峰？”
　　钱来等一头雾水，连忙跟上。
　　飞云岛上。
　　古不言最先落下，脚踩虚空立在飞云峰外。
　　“拜见祖师。”
　　岛上修士见着，全都跪拜在地，恭声行礼。
　　古不言随意摆手，一言不发。一双眼紧紧盯着山中洞府，感受当中传出的阵阵玄妙，激荡凝聚的磅礴灵气。
　　眼睛立时大亮。
　　面上更是压抑不住的欢喜——
　　“结丹！”
　　“结丹！”
　　“当真要结丹了！”
　　一时语无伦次，饶是真人之躯，竟激动的止不住颤抖，其状疯魔。
　　“结丹？”
　　盖云天刚刚落下，就听到古不言口中自语。
　　心头一掀。
　　忙向飞云峰上洞府望去，只见自洞府中，隐隐约约能感受到一人正在当中修行。不消多说，定是陆青峰。
　　而自洞府中散发出的玄妙气机——
　　“顿悟！”
　　“这是顿悟之景！”
　　场上同时有数人惊呼出声。
　　吴介真人面上也有动容，死死盯着飞云峰，口中惊道，“昔年庄别师兄枯坐秘境九年，一朝顿悟，悟出参天掌，一举突破实丹之境，便是灵气汇聚百里，重重异象浮现，乃是我玄元宗数千年来顿悟第一景。”
　　飞云岛内外。
　　灵气汇聚碰撞，凡人难以瞧见，但修行者去能看到，在天空之上，似有龙虎游亘。大地之上，更有灵气落地化为金莲。
　　大有地涌金莲之奇景异象。
　　延绵二百里，着实玄奇。


第三百八十七章 今日起，我为真人！
　　吴介真人话音刚落。
　　一道玄光落在地上。
　　众人往着一瞧，少年薄衫，不是吴介刚刚提及的庄别，又是何人？！
　　庄别镇守传法殿秘境七百年不曾动弹。
　　便是与白骨魔宗掀起大战，便是玄元宗高层会议都难以令庄别离开半步，今日竟来了飞云岛！
　　哪怕吴介等人，也有些惊诧，“庄师兄——”
　　庄别脸上惊喜掺杂，冲着吴介扬手打断其话，疾声道，“顿悟之机难得，青峰这是要借着这次顿悟，一举突破结丹之境。错过这次，恐不知要耽搁多久。我等为其守关，速令岛上闲杂人等全数退下！”
　　昔日凡间为帝皇。
　　踏入修行路后，虽成了少年模样，乃至心性也愈发偏向于少年质朴。但熔在骨子里的霸道，此刻不经意间显露出来。
　　听得庄别之言。
　　激动莫名的古不言也反应过来，连声道，“对对对。快快让岛上修士退去，退出两百里外！”
　　“我们也退出飞云岛，切莫影响青峰。”
　　在场众人全都是结丹真人，哪个不知顿悟难得？
　　立时动弹起来。
　　先是将飞云岛上修士全都迁出两百里外。而后一众真人散开，以飞云岛、飞云峰为中心围拢，戒备四方。玄元水境中，其他虚丹真人也一个个赶来。
　　一时间。
　　飞云岛外汇聚了十三位结丹真人。
　　这般阵仗，哪怕金丹真人来了，都能抗住许久。
　　目光汇聚。
　　全都落在飞云峰上。
　　洞府中。
　　陆青峰不闻外物，感应到飞云岛上动静，心间却半点波澜不起。头顶之上，方圆两百里灵气汇聚，化为一方旋涡，不断自天灵穴、自周身各处穴窍、毛孔，涌入体内。
　　轰轰轰！
　　功法运转，真元轰鸣，将天地灵气磨的粉碎，化为精纯真元。一侧还有储物袋在空中，不断有灵石倾泻而下。
　　数十块。
　　数百块。
　　不见尽头。
　　这般。
　　神魂在脑海灵光的照耀下，在四方气机的滋养下，不断成长壮大。功法运转，炼化无穷灵气，真元也在不断增长。
　　融合境修行。
　　陆青峰更是轻车熟路。
　　齐头并进之下——
　　修为快速攀升。
　　须臾堪至融合巅峰。
　　而后。
　　陆青峰心念转动，壮大到极致的‘神’与壮大到极致的‘气’碰撞一处。
　　轰隆隆。
　　体内不知何处，阵阵轰鸣响彻不停。
　　寻常灵虚修士需要数年、十数年乃至数十年不断尝试的‘神’与‘气’合，令真元‘神化’的过程，陆青峰在几个呼吸间便完成。
　　旋即一念起，丹田浑厚真元激荡，如同湖面泛波，如有参天大手在湖水中猛地一搅。
　　灵虚融合巅峰又一重关卡——
　　真元旋涡。
　　立时成就。
　　真元旋涡一成，原先仅是席卷两百里的天地灵气，顿时又往外激增一圈，达到三百里之巨。覆盖范围瞬间激增一倍还多。
　　头顶灵气旋涡也愈发恐怖。
　　在接近陆青峰天灵穴的最低端，灵气极度压缩，甚至出现一丝氤氲之状。
　　“这——”
　　“三百里异象。”
　　“天要兴我玄元宗！”
　　飞云岛外，钱来等一众玄元宗真人见着此状，激动出言。却不敢出声打扰陆青峰，一个个彼此传音，兴奋之情溢于言表。
　　更有后来赶至的老牌虚丹真人见着这一幕，不由老泪纵横。
　　这些结丹真人，少的在玄元宗待了数百上千载，多的如古不言、盖云天、钱来、石完等，足有近三千载之久。
　　宗门培养。
　　对宗门的感情深厚，更以兴旺宗门为己任。
　　一路走来。
　　师门长辈、门中师兄弟、好友一个个故去，甚至他们也一只脚踏入幽冥。
　　但此刻能亲眼见证着门中一位绝世天才冉冉升起、浩然当空，激动之余只觉欣慰。
　　……
　　飞云峰洞府。
　　陆青峰紧守心神。
　　以他在《洪荒》中炼就的心性，倒也无所谓外魔入侵。鲸吞无穷灵气，祝融、句芒、共工三大魔神在体内探出脑袋，随着陆青峰一同鲸吞灵气，壮大自身。
　　气机节节攀升。
　　丹田中。
　　真元旋涡浩荡，远比此前更加灵动。真元神化，犹如臂使，操控运用入微。
　　未曾达到这般境界的灵虚修士，实难想象。
　　随着时间流逝。
　　真元还在增长，而丹田中的真元旋涡，也在以肉眼可见的速度往着浑圆蜕变。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　转眼七天过去。
　　陆青峰忽的睁眼，眼中精光爆射，张口间，就有白气喷薄，自丹田当中，真元旋涡积蓄七天，抱得一粒浑圆之际，有呼啸声从陆青峰口中发出——
　　“吼！”
　　如龙吟，如虎啸。
　　声震四方九百里。
　　立在飞云岛外，以钱来、石完等人为首的玄元宗结丹真人，从十三人，七日间激增到二十七人。
　　非但所有在外的峰主、殿主全都赶回，驻守玄元境各处的虚丹真人，大半也被找回玄元水境。
　　飞云岛外。
　　此刻近乎汇聚了玄元宗所有真人。这等阵仗，在众人心中，怕是就连幻波海中那位烈火散人也敢斗上一斗。
　　听得飞云峰上传出振聋发聩的呼啸声，钱来两眼圆瞪，“虎啸龙吟！”
　　“虎啸龙吟！”
　　“结丹已成！”
　　激荡九百里的虎啸龙吟之声，惊的众人险些没反应过来。等闲修士结丹，虎啸龙吟十数里便是极限。能达到五十里，便是潜力不小、底蕴深厚了。
　　九百里？！
　　众人回味过来，脸上全都不知该作何表情。
　　一时竟陷入沉默。
　　轰！
　　沉默未及多时，飞云岛上传来一声轰鸣，就见一道身影破灭，须臾间落在古不言跟前，躬身拜道，“谢师尊护法。”
　　接着。
　　又往四周恭声道，“多谢诸位师叔、师伯、师叔祖、师伯祖相护。”
　　一袭青衣，头戴玉冠。
　　正是陆青峰。
　　“好好好。”
　　古不言看着跟前弟子，连声叫好，却激动的说不出其他话来。
　　陆青峰面上一笑，冲古不言道，“师尊稍待，待弟子渡过天劫，再来听从教诲。”
　　轰轰轰！
　　四方狂风起，乌云聚。
　　结丹成就，四九天劫就要降临。
　　“对对对。”
　　“还有天劫。”
　　古不言回过神来，急忙丢出十多只玉瓶，疾声道，“这是补元丹，可在力竭时快速回复真元。”
　　补元丹。
　　五阶灵丹。
　　这十多只玉瓶，内里少说也有百余补元丹。对陆青峰来说不值一提，但对古不言，恐怕要积攒数十年甚至数百年之久。
　　“谢师尊。”
　　古不言心意，陆青峰也不推辞。接过补元丹，便身化剑气，往着飞云岛外觅地渡劫。飞云岛经营数十年，若是被天劫毁去，太不值当。
　　“我等也去。”
　　吴介真人等紧随其后。
　　渡劫之后，一般都是修士最虚弱的时候。若是大意，被白骨境亦或是天游境的妖魔偷袭，可就不妙了。
　　“师兄放心。”
　　“青峰结丹异象三百里，虎啸龙吟九百里，底蕴深厚无人能及。”
　　“小小四九天劫，随意可渡。”
　　盖云天与古不言并肩而行，见后者脸上有担忧神色，咧着嗓子道。
　　旋即。
　　又冲古不言瞪去，“早知今日，当年我便该与师兄好生争上一争。”
　　古不言心情复杂，又在担心陆青峰渡劫之事，压根不理会盖云天插科打诨。
　　“哈哈！”
　　一旁钱来闻言，大笑出声，“青峰今日有这般成就，虽多是古师弟栽培，但于我玄元宗而言，也是天大幸事。”
　　以陆青峰入玄元宗之后展现出来的天赋才情，今后成就定是无可限量。
　　聚法境绝无问题。
　　金丹甚至是元神之境都可期待。
　　“不错。”
　　“千载之后，青峰定是我玄元宗中扛鼎人。”
　　石完也忍不住开口。
　　玄元宗自建立以来，虽雄踞一方，有不小声势。但放眼整个碧阳湖地界，却不值一提。连一位金丹真人都未曾出过，与灭度神宗、非烟阁相差甚远。
　　但今日之后。
　　玄元宗崛起之机已现。
　　只待陆青峰成长起来，玄元宗必能更上一层楼，达到灭度神宗甚至更高层次都大有希望。
　　谈及此。
　　众真人心神激荡。
　　远处。
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　狂风卷起，乌云汇聚，四九天劫已然降临。
　　“来了。”
　　众人神情一肃，全都看去，又戒备四周。
　　云层之中，雷霆闪烁。
　　却见下方陆青峰傲立，如同一座千丈、万丈的雄峰，耸立天地间。风云难以动摇其威，雷霆难以遮掩其势。
　　下一瞬。
　　倏！
　　雄峰般的陆青峰，竟拔地而起，轰然间扎入天上劫云之中。
　　“青峰！”
　　“天劫凶险！”
　　古不言等见状，惊的两眼圆瞪，一个个大呼出声，一颗心险些裂开。
　　只是。
　　劫云当中。
　　一道身影犹如天上神龙一般，盘亘在重重乌云中，雷霆闪烁轰鸣，砸在身上，溅起无数火花。而陆青峰肉身却如同钢铁浇筑，浑然无半点伤势。
　　“呼！”
　　天劫之外，古不言等人虽见不到劫云当中陆青峰身形，但隐隐约约能够感受到其中强横气机。在劫雷之下，无半点衰弱。
　　稍稍松了口气。
　　“听说三山九水中，不少天才之辈或是炼体修士，若是底蕴深厚，便可无视劫雷，冲入劫云当中渡劫的大有人在。”
　　钱来登临聚法，在外行走见闻不是在场其他真人可比，此时出声。
　　“不错。”
　　“青峰行事向来稳当，底蕴深厚更是大家有目共睹。既然敢入劫云中，定是有十足把握。”
　　石完也出声道。
　　众人一听，一颗心这才落下大半。
　　四九天劫。
　　于陆青峰来说，渡了不知多少次，为的便是现实中这一刻。
　　四重功法修行。
　　无数神通加身。
　　又有灵丹、法器。
　　底蕴深厚、外物不缺，若是连小小四九天劫都渡不过去，普天之下，修行之路恐怕也就到灵虚为止了。
　　雷霆轰鸣。
　　足足半个时辰后。
　　终是奈何不得陆青峰。
　　天劫消退，风止，云散。
　　当中显露出一道身影，长身而立。
　　陆青峰感受一身真元汹涌，看向远处，古不言等掠空而来。脸上露出灿烂笑意，欢喜之意不加遮掩——
　　“今日起。”
　　“我为真人！”


第三百八十八章 回馈玄元，终离水境！
　　洪荒运转辰宿张，轮回炼道岁月长。
　　修得真人参造化，我命由我不由天！
　　……
　　轮回十七世尽是虚妄，一朝成真人苦尽甘来。
　　陆青峰信步走来，天劫洗练，连衣衫都未曾有半点凌乱。落在古不言跟前，恭敬拜下，“弟子陆青峰，拜见师尊。”
　　……
　　陆青峰渡天劫，晋结丹。
　　声势壮观。
　　玄元宗上下为之欢欣鼓舞。
　　若是以往，定要大宴宾客以为庆祝，一如当年陆青峰继任合丹殿殿主时那般。但如今的玄元宗，以幻波海烈火散人为假想敌，门中精英弟子甚至有几位结丹真人都分散送出，作最坏打算。
　　陆青峰晋升这等声势，担虑烈火散人亦或是其他魔道真人上门寻衅都来不及。
　　哪敢大张旗鼓。
　　于是。
　　仅是门中一众真人聚在一处，为陆青峰庆祝一番。
　　众真人脸上、心里全都欢喜。推杯换盏，各自尽兴。哪怕从不饮酒的玉柱峰首座周花雨与银霜峰首座纳兰，也与陆青峰多喝了两杯。
　　众人尽欢。
　　各自散去。
　　……
　　残阳峰。
　　合丹殿。
　　陆青峰与古不言踏入殿中。
　　古不言面色红润，透露着丝丝醉意，脸上欢笑不尽。看向身侧陆青峰，眼中满是欣慰、自豪神色。
　　“青峰。”
　　古不言出声唤道。
　　“弟子在。”陆青峰恭声应着。
　　见弟子恭敬，古不言眼中欣慰更甚，抬手示意陆青峰坐下，笑呵呵道，“此番晋升结丹，属实振奋人心，干得漂亮！”
　　古不言不吝夸赞。
　　陆青峰听着，也笑道，“侥幸顿悟罢了。”
　　古不言闻言愈发赞赏，不住点头道，“不错，胜不骄败不馁。你有这般性子，为师准备的那些话也无须再说了。”
　　一朝顿悟。
　　意气风发。
　　任由哪个百岁出头的修士有这般成就，心中都要飘飘然。
　　古不言对陆青峰自然也有这种担心。
　　但见了这个弟子平静神态，又想到这些年来，陆青峰低调性子，那些告诫、警示的话顿时吞了回去。
　　“我这弟子。”
　　“自有分寸！”
　　古不言看着陆青峰，欣慰、欢喜、赞赏等等神色混杂在一起，脸上又不禁露出一丝感慨之色，“论起来，为师这些年于修行上未曾指点过你，炼丹一道天赋才情，你更是出类拔萃无须人授。能有今日成就，为师面上有光，实则却是有愧。”
　　古不言修为止步虚丹境，炼丹造诣止步五阶，授徒无能，执掌合丹殿又逐渐没落。若非陆青峰这个弟子出现，今日玄元宗中，说不定早就无合丹殿存在。
　　如此一想。
　　再看这个弟子，古不言心中不由升起一股羞愧之感。
　　或者说。
　　有些自惭形秽。
　　“师尊待我甚厚。”
　　“多亏师尊相护，诸事便宜，弟子得以专心钻研炼丹、专心修行，今日才能晋升结丹。”
　　陆青峰打心底对古不言尊敬、感激。
　　闻听其言，脸上认真道。
　　“为师有自知之明，也就只能在修行之外帮衬些了。”古不言摇头，不再讨论这个话题，转言道，“你晋升结丹这般声势，虽是在玄元水境中，但人多嘴杂，传扬出去，恐招人妒。为师与钱来、石完两位师兄商量过，你可去凶冥域暂避风头。姜衍、翁少卿各自领了不少弟子在凶冥域中，你去了，找他们二人便可，也好有个照应。”
　　“……”
　　陆青峰看向古不言。
　　这已经是古不言第二次劝他离开玄元水境了。
　　与前一次，仅是假象烈火散人会来为难玄元宗不同，这次陆青峰天才之名远扬，定然会惹来许许多多牛鬼蛇神。
　　不论是‘烈火散人’这般魔道高人要铲除威胁，亦或是见着陆青峰这般快速晋升结丹，觊觎身上秘密的，都有可能对陆青峰下手。
　　防不胜防。
　　“走为上计。”
　　古不言这次态度远比上一次坚决。
　　“弟子遵命。”陆青峰心中思量，点头应下。
　　“好！”
　　古不言本以为还要费一番唇舌，没想到陆青峰一口便应下，面上大喜，连道，“事不宜迟，你即刻便出发。钱来、石完两位师兄不好擅动，但庄别素来低调，无人留意。便让他与你同行，同去凶冥域。”
　　庄别坐镇传法秘境七百年不出，哪怕玄元宗内部都有不少修士未曾听闻过其名号。玄元宗之外，更不会留意。
　　“不劳庄别师叔，弟子可独往凶冥域。”
　　陆青峰摇头道。
　　他心中早有定计，多了庄别在侧，凭添许多麻烦。
　　“庄别天资不凡。”
　　“此次去凶冥域，不仅是为了护送你，也是为了自身修行。”
　　古不言眉头微皱，出声解释道。
　　陆青峰听了，脸上有些迟疑。
　　“你有何顾虑，尽管说。”
　　古不言见着陆青峰神色，出声询问。忽的又想到什么，忙补充道，“庄别虽说很少插手玄元宗事务，但秉性人品绝无问题。”
　　这个弟子身上有大秘，与庄别又不熟，心有担虑属实正常。
　　“弟子不是不信任庄别师叔。”
　　陆青峰脸上露出一丝苦笑，见古不言疑惑，也不多说。身形一晃，竟凭空消失在座位上。
　　“这——”
　　古不言双目一凝，又去四方感应。但不论座位上还是合丹殿内外，都无陆青峰气机。更没有感受到丝毫动弹痕迹。
　　这一惊可是非同小可。
　　扬手打出一团水来，砸在座位上，却是无人。
　　“师尊。”
　　另一侧传来声音，古不言扭头看去，只见陆青峰不知何时，竟从他右侧座位换到了左侧座位。
　　“你这术法——”
　　古不言愣了愣，心中有些明悟。
　　合着。
　　他这个弟子掌握了这般秘术，单人独行，稳妥的很。让庄别同行，说是护卫照应，但反而暴露的几率大增，也更凶险。
　　陆青峰的确不是不信任庄别。
　　只是担心庄别拖他后腿！！
　　这种话不好宣之于口，难怪扭扭捏捏。
　　“哈哈！”
　　“用不上更好！”
　　“用不上更好啊！”
　　古不言回过神来，见着这般玄奇术法，不由大笑出声，“有此秘法，天下之大，大可去得！”
　　陆青峰脸上讪讪。
　　引得古不言笑声不止，回荡殿中。
　　……
　　当天。
　　陆青峰悄无声息离开玄元水境。
　　古不言来到玄元殿。
　　殿中。
　　钱来、石完、吴介以及各峰之主、各殿之主悉数在列。倒是无其他虚丹真人在场。
　　见着古不言进来，钱来第一个出声问道，“如何？”
　　“应下了。”
　　古不言笑道。
　　“好！”
　　“既然如此。”
　　“庄别。”
　　“你速速带着青峰出发，莫要耽搁了。”
　　钱来一听大喜过望，冲着庄别扬声道。
　　庄别点头，正要应声。
　　却见古不言摆手，“青峰已经走了。”
　　“走了？”
　　“这——”
　　场上众人听着，一个个面色古怪。
　　庄别神色无波，眼神幽邃，不发一言。
　　“哼！”
　　“我古不言的弟子，岂是你等所想那般？！”
　　古不言见着众人神情，立刻猜到，这些人定是如他方才那般想法。当即冷哼一声，扬手间，四十六块玉简落下。
　　“这是——”
　　众人不明所以。
　　古不言指着那四十六块玉简，朗声道，“这是十六门高阶术法，十门精妙级功法，以及十门顶尖炼丹典籍与十门顶尖炼器典籍。”
　　众人一听，脸上显露惊容。
　　古不言却没停，两手掌心朝上。
　　左手之上，四册金书闪耀光华——
　　“这是两门超阶术法，两门旁门级功法。”
　　右手有一丹瓶——
　　“这是延寿丹，共七粒，每粒可延寿一百八十年。”
　　话音落下。
　　殿上一片寂静。
　　……
　　【丹药：延寿丹】
　　【品级：六阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【注解：龙纹草、风铃花结合数十种珍贵灵药炼制而成，结丹期以下包括结丹期服用，可延寿一百八十年】
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　陆青峰盘坐洞府。
　　神魂深处，一道灵光闪烁，照耀神魂。在灵光照耀下，只觉一阵清凉，神魂不知不觉间就在提升。虽然没有晋升结丹之前那般肉眼可见，但也远超寻常时候。
　　“后天散字。”
　　陆青峰凝视那灵光，看到其上清晰纹路，顿时笑了。
　　游戏中。
　　五年时间。
　　陆青峰借助‘衍法·点化’，一举将金莲当中第一个后天散字完全掌握，修行速度小有增加。
　　后天散字。
　　实为拓取先天散字、玉字所得，蕴含道理玄妙。
　　记忆不失。
　　即一证永证。
　　现实中，陆青峰修行时，感悟天地牵引气机，须臾间也掌握这个后天散字。
　　后天散字玄妙至极，就连结丹修士掌握之后都能增益神魂、修为，修行大进。对于七日前陆青峰这个区区灵虚修士来说，助益之大更是骇人。
　　“一朝顿悟。”
　　“抵得上三五十年苦修！”
　　陆青峰回想，也不由心神激荡。
　　他晋升灵虚才四十年左右，约莫还有三五十年才能达到结丹门槛。但借助区区一个后天散字，竟短短七日便跨过三五十年苦修的过程，一举突破灵虚融合，晋升结丹之境。
　　着实激奋人心。
　　不过。
　　说是机缘巧合。
　　实则却是必然。
　　游戏中修行的功法、掌握的术法神通在现实中同样可以使用，散字、玉字自然也不例外。


第三百八十九章 轻舟道人，长青现身！
　　“这样一来。”
　　“游戏中借助‘衍法·点化’，我能迅速掌握更多的后天散字。”
　　“现实中坐享其成。”
　　“凭空汇聚散字，虽然因为是照葫芦画瓢的缘故，牵引天地间的气机凝聚出的依旧是后天散字。但凝聚过程中，天地灵气汇聚，真元增长神速。且凝聚之后，后天散字对壮大神魂也有奇效。”
　　“接下来，在达到聚法境之前，我修为都能突飞猛进。”
　　陆青峰脸上笑意愈盛。
　　游戏中稳扎稳打，万千积累。
　　如今厚积薄发，终于到了现实中享受成果，勇猛精进的这一刻。
　　“只要游戏中寻找到足够多的后天散字，两千年时间我能够掌握四百个散字。”
　　甚至随着修为增进、神魂日益强大，这个数字还能提升。
　　而放在现实中——
　　“二十年。”
　　“我就能掌握四百后天散字，乃至更多！”
　　陆青峰面上笑意不加掩饰。
　　这般。
　　今后修行可轻松多了。
　　感受识海中，后天散字的灵光照耀、涤荡，令神魂无时无刻不在增长。照这个趋势，非但往后修行，诸如壮大神魂的灵丹，亦或是如同荡魂石等灵物的需求大减。
　　十多世以来，游戏中最快百二十年跨过虚丹境，如今现实中，甚至可以打破这个记录。
　　“这还只是一个散字。”
　　“若是四百个后天散字，若是先天散字、玉字——”
　　这一念。
　　陆青峰两眼顿时放出光芒。
　　“不急不急。”
　　“游戏中，后天散字也不是轻易就能获取，先天散字与玉字更是珍贵至极，说不定我那岳父手上都没有。”
　　朝夕间成就结丹真人，饶是以陆青峰的心境，也有些激动。
　　平复心境。
　　转念遥望南面。
　　“凝聚后天散字，动静不会小了。”
　　“玄元水境人多眼杂，还是幻波海更适合我修行。”
　　离开玄元宗，也是为了更好修行。
　　至于留下的那些法门跟延寿丹，则是对玄元宗这些年全方位庇护的小小回馈。
　　对陆青峰而言，不论是超阶术法还是旁门级功法，都是应有尽有取之不尽。
　　但是对玄元宗而言——
　　直指大乘真仙之境的旁门级功法，能为玄元宗众真人指引前路。且陆青峰留下的两卷旁门级功法，都是与玄元宗本身法门《玄元秘录》极为贴合，转修难度不高。
　　择其一而修行，元神不敢说，但出几位金丹真人应当不成问题。
　　时常日久。
　　玄元宗也能达到灭度神宗与非烟阁的高度。甚至这两宗手上都不见得有旁门级功法，即便是有，定然也不甚高明。
　　否则也不至于雄踞霞光域如此之久，却连一位元神真一都没能培养出来。
　　至于超阶术法。
　　灭度神宗有一门灭度神眼，而非烟阁却没听说过，想来是没有的。
　　“低调发展。”
　　“以玄元、白骨、天游三境为基础，玄元宗大有可为。”
　　陆青峰对玄元宗，特别是对古不言，心中感激。
　　随手赠予。
　　若能令玄元宗崛起，自是极好的。
　　而凶冥域——
　　“碧阳湖地界划分九域，以凶冥域最为混乱，内里鱼龙混杂，的确是隐藏形迹的好去处。”
　　玄元宗中。
　　青光峰首座姜衍、伏魔峰首座翁少卿离了玄元境，便是去了凶冥域。
　　如周素、向朝、晏平殊等真传弟子也一并去了。
　　虽说凶险，却是一处极佳的修行历练之地。
　　只不过。
　　“聚法境前，我一应修行资源不缺。”
　　“无须折腾。”
　　原先，陆青峰即使有游戏中的经验，从灵虚融合到虚丹再到实丹圆满，晋升聚法境，所需的时间也要三五百年不等。
　　即便如此。
　　陆青峰都决意要在玄元境待着。
　　更别提现在得后天散字相助，修行速度大增，怕是不要一百年就能达到聚法境，更不会往外跑胡乱折腾了。
　　“不过。”
　　“远门不出，家门口的手尾是时候解决了。”
　　陆青峰起身。
　　目光落在北面，身形摇晃，立时变化。
　　……
　　白骨境。
　　云烟山。
　　这里原本是白骨境霸主白骨魔宗驻地，然而此时却有些萧条。山门紧闭，白骨魔宗之外的修士不敢靠近，白骨魔宗修士不敢踏出山门。
　　哪怕门内结丹真人，都只有成群结队才敢外出。
　　一切。
　　皆因一人——
　　“长青狗贼！”
　　“为何死盯着我白骨宗不放？！”
　　“以他的实力，分明可以去北面、去东面寻求机缘，更进一步。如今这般耗着，难道就不怕耽搁自身修行？”
　　白骨魔宗四护法中，韩继早就命丧长青道人之手，只剩下三护法。眼下出声的，却是排名第一的云彻。
　　他浓眉大眼，此刻眉毛倒竖，极为恼怒。
　　被长青道人堵在山门中不得出的滋味，不切身体会也能想象当中憋屈。云彻等原先更是横行一境、威震三境的强者，反差太大，愈发憋屈。
　　上首。
　　白骨魔宗宗主幻幽真人脸色也有些难看，目光落在一侧两大天王中的锁魂天王身上，“师弟此前推断，这长青道人不会在白骨境停留太久。但是自长青道人第一次在白骨境现踪迹至今，足有五十二年之久。两月前还在山门叫骂一阵，毫无离去之意。”
　　幻幽真人心下也是气急。
　　这长青道人突然冒出，神出鬼没也就罢了，偏偏修为强横，杀的他白骨魔宗上下抬不起头来。门中结丹真人尽出，虽能够自保，但却留不住对方。
　　如此。
　　殊为被动。
　　若是抛弃云烟山、白骨境这番基业，一众真人抱团离去，长青道人倒也奈何不得。可毕竟多年积攒，轻易舍弃谁也不愿。
　　以至于僵持三十余载。
　　陷入尴尬处境。
　　见幻幽真人隐隐有迁怒之意，锁魂天王连忙出声，“长青道人盘旋不去，实在不合常理，师弟也未想到。”
　　三护法中的风波平见状，在旁打岔道，“三境当中唯一有可能对付长青狗贼的，便是幻波海那位。可惜，那位甚至比长青狗贼更加神秘，除了灭度神宗那次，很少在外露面。否则若是请动他出手，我白骨魔宗之危定然能解。”
　　此言一出。
　　众人不由望向南面，脸上神色复杂。
　　这时。
　　议事殿上，有一道声音递来，凭空炸响——
　　“诸位满面愁容，不知可愿与贫道做个交易？”
　　……
　　“谁人？！”
　　云彻等人沉声暴喝，一个个化为遁光往山门外掠去。
　　只见。
　　在山门之外，一名满面红光、肥头大耳的中年道人，脸上挂着灿烂笑意，立在地上，笑呵呵看着白骨魔宗一众真人怒而到来。
　　“贫道轻舟，见过诸位道友。”
　　这自称‘轻舟’的胖道人手中拂尘一扫，冲着幻幽真人等笑道。
　　“轻舟？”
　　幻幽真人双目微凝，只见这轻舟道人一身气机如渊，深不可测。且与长青道人那般遮掩不露分毫，似是一马平川不同。这人气机雄浑，站在那里虽是笑着，却给人一种森怖乃至压迫感。
　　“金丹！”
　　“甚至更强！”
　　不但幻幽真人，白骨魔宗其他真人也看出，脸上怒意、杀意当即敛去，默不作声——
　　长青道人还未解决，此时不宜再树强敌。
　　“在下幻幽。”
　　“不知轻舟道友此来云烟山，所为何事？”
　　幻幽真人看向轻舟道人问道，心念闪烁，眼中却是一亮。
　　“交易。”
　　“贫道助诸位解决那长青子，诸位也须帮贫道一个小忙，不知如何？”
　　轻舟道人脸上肥肉直颤，看上去就像是卖肉屠夫，除了一身深不可测的气机之外，毫无高人形象。
　　白骨魔宗众人却不敢小觑。
　　听得此言。
　　更是两眼微瞪，心下惊喜。若此人当真能为他们解决长青子的威胁，那可真是再好过不过。
　　只是不知——
　　“我等有何事能帮上轻舟道友？”幻幽真人询问道。
　　若是强人所难，倒还不如维持现状。
　　“道友放心，小忙而已，绝不勉强。”轻舟道人显然此刻不愿透露。
　　幻幽真人心下皱眉，略微沉吟。
　　“宗主。”
　　“暂且应下便是。只要能打杀长青子，最差也不过是换了新敌而已。”
　　锁心天王在旁传音道。
　　幻幽真人心有定计，冲着轻舟道人点头道，“此事我白骨宗应下了，只是长青子在旁窥测，不先除了恐生变故。”
　　这是要轻舟道人先助白骨魔宗杀了长青子。
　　“好说好说。”
　　“诸位先遣一位道友出去，引出那长青子。而后贫道出手，将其打杀。”
　　轻舟道人轻描淡写，似易如反掌。
　　“好！”
　　“那便请师弟走一趟，你实力高强，遇着长青子也能支撑片刻。”
　　幻幽真人看向一旁锁魂天王。
　　“是。”
　　锁魂天王抱拳应下，便冲着云烟山外掠去。
　　轻舟道人瞥了眼，不着急跟上。
　　“那长青子雷法造诣惊人，逃遁之术也是天下少有，道友须留意些。若是一计不成让他逃掉，下次再想杀他可就难了。”
　　幻幽真人出声提醒道。
　　“道友放心。”
　　轻舟道人朗声笑道，“能从贫道手下逃脱的结丹真人，贫道还从未见过。”
　　这口气当真大的没边。
　　幻幽真人听着，信三分，疑三分，静待长青子出现。
　　……
　　“好大的口气！”
　　轻舟道人话音刚落，就听得耳畔大音炸响，如是雷霆，震的人脑袋嗡鸣。
　　轰！
　　轰鸣声响彻。
　　睁眼一瞧，却见刚刚出去不到十个呼吸的锁魂天王倒飞回来，身上遍布雷霆。面上惊恐，大吼无法出声，双目圆瞪时轰然一声爆开，血肉溅射云烟山上下。
　　轰隆隆！
　　雷霆肆虐晴空炸响。
　　直将包括轻舟道人在内的众人全都惊住。
　　下一刻。
　　一名身着玄青道袍的道人显出身形，面容坚毅俊朗，长发束在脑后从容不迫。
　　腰间系着一只紫金色的钵盂，右手把玩青赤双珠。
　　大步走来。


第三百九十章 无敌！
　　“长青狗贼！”
　　云彻指着来人惊呼出声。
　　白骨魔宗众真人心胆俱裂——
　　堂堂聚法境修为的锁魂天王，竟短短十个呼吸，就被长青子打杀？！
　　“狗贼实力更强了！”
　　众人心惊。
　　轻舟道人目光凝聚，落在来人身上，张口问道，“道友便是白骨境中大名鼎鼎的长青子？”
　　“小千雷狱！”
　　陆青峰压根不去理会，伸手朝天，天上风云汇聚，就有雷霆降下，将轻舟道人连着一众白骨魔宗真人笼罩。
　　他此行。
　　只为杀人。
　　“好一个长青子！”
　　轻舟道人见着陆青峰实力，先前轻松写意顿时不见，脸上即使凝重，又是恼怒。
　　“咄！”
　　面对天上雷霆，手掐印诀祭出一口飞剑掠空，直取陆青峰。
　　“雕虫小技！”
　　陆青峰手指轻弹——
　　锵！
　　飞剑立时崩开一道口子，灵光敛去，灵性消退坠在地上。
　　仅一个照面。
　　轻舟道人飞剑被破！
　　“竟敢坏我飞剑！”
　　轻舟道人一阵心疼，这可是六阶飞剑，极为难得。更是祭炼从心，威力非凡。这一下被破，他的实力少说被削去三成。
　　“一齐出手！”
　　轻舟道人暴喝，幻幽真人等见着这‘长青道人’实力更强，先杀锁魂天王凶威太甚，一时不知是进是退。此时听见轻舟道人出声，也反应过来——
　　他们这么多结丹真人，对方却仅是一人。
　　哪怕是金丹修为，又有何惧？
　　一念起——
　　“杀！”
　　幻幽真人带头冲锋，身上白骨玄光闪烁，手中显出一柄法剑，向着陆青峰笔直刺去。身后白骨魔宗其他真人也跟上，四面八方一齐涌来。
　　术法。
　　法器。
　　破空而袭，凌空变化。
　　这般声势，即便是金丹真人也唯有避让一途。
　　“找死！”
　　陆青峰凛然不惧。
　　轰！
　　轰的一声，就见一掌起。
　　刺啦！
　　天上雷霆随之而动。
　　闪烁轰鸣间随着一只白玉般的手掌，飘忽间落在幻幽真人身上——
　　“糟糕！”
　　幻幽真人面露惊恐，只觉上下左右全都被锁死，动弹不得。随着一掌落下，雷霆混杂着大力席卷全身。
　　砰！
　　一声砰响。
　　下一瞬。
　　幻幽真人便猛然爆开，内炼而成的白骨魔躯，在陆青峰更前，竟连一掌都没能撑住。
　　肉身破碎。
　　幽光一卷。
　　将幻幽真人神魂连着实丹一同摄起。
　　这个当空，陆青峰竟还能抽出空来，另一只手食指中指并拢，随意一划。空中十余件法器破碎的破碎、落下的落下。
　　一时间全都不能控制。
　　漫天术法在雷霆之下，更是还没到陆青峰跟前，便轰然瓦解。
　　“这——”
　　“逃！”
　　先杀锁魂天王，后一掌灭杀幻幽真人这等手段，当真将众人吓得胆裂。本想着一拥而上，以众凌寡，此刻却再不敢生出此念，兜空一转，便四散逃奔。
　　“逃？”
　　“哪里逃！”
　　陆青峰念动间，酝酿许久的小千雷狱终于发动。
　　轰轰轰！
　　轰隆隆！
　　一道道雷霆降下，落在一众真人头顶之上。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声、惊叫声响起，却颇为短促。
　　反是四方一朵朵雷霆混杂血肉的花儿绽放，端是绚丽，令人沉迷当中心神不禁为之所夺。
　　小千雷狱横亘天际，笼罩方圆数十里。
　　刺啦！
　　数道雷霆落下，就能带走一名虚丹真人。
　　数十道雷霆落下，实丹真人也难逃一死。
　　而数十里小千雷狱当中，雷霆何止千道、万道？
　　一通乱砸。
　　山丘都被夷为平地，平地都被轰出数十丈深的坑洼。
　　白骨魔宗二十余结丹真人，包括宗主幻幽真人在内——
　　死绝！
　　场上除了轻舟道人，再无活人。
　　大神通之威，十七世积攒之底蕴，在陆青峰晋升结丹之后，在对付这些偏僻之地普通真人之时，显露无遗。
　　没一个能扛过陆青峰第二合！
　　“此子——”
　　轻舟道人惊的亡魂大冒，一面抵御四方雷霆，手中拂尘猛然一挥取出一艘袖珍舟船。法力席卷，祭起这舟船法器转身便逃遁。
　　不敢有丝毫迟疑。
　　【法器：寒霞轻舟】
　　【品级：六阶】
　　【说明：逃遁法器，可放出寒霞障，乃是采用地极磁光炼成，可无视封锁，扰乱拦截者真元法力、法器秘宝】
　　这寒霞轻舟的确不俗，在六阶当中也算得上顶尖。一经祭出，便带着轻舟道人无视天上雷霆破空远遁。
　　“想走？！”
　　然而。
　　轻舟道人立在寒霞轻舟之上，耳畔却传来令人胆寒之声。扭头一看，就见那长青子闲庭信步，竟瞬间就追赶上来。
　　一掌拍出落在寒霞轻舟之上——
　　砰！
　　无视笼罩在外的寒霞障，直将舟身拍出一个巨大掌印。真元爆发，寒霞障更被撕的粉碎。摇摇晃晃欲要坠下，雷霆混杂当中渗透进来。
　　寒霞轻舟顿时往着下方载落。
　　“不好！”
　　轻舟道人竭力控制。
　　然而下一刻。
　　白玉般的手掌再次扬起，却是穿过舟船，冲着内里轻舟道人拍下。
　　“道友住手！”
　　“我有——”
　　轰！
　　话未说完，一掌便已经落下。雷霆席卷，掌心处更有一青珠一红珠忽现，风火齐动。
　　“噗！”
　　轻舟道人动弹不得，体内罡煞汹涌罩住周身生受一掌，却还是被创，张口喷出一口逆血，身形跌退数百丈外，气机迅速颓败。
　　“竟能受贫道一掌。”
　　“有些名堂。”
　　陆青峰轻道出声，脚下不停欺身而上。
　　“道友饶命。”
　　“我有——”
　　轻舟道人惊恐，毫无还手之力，连忙开口求饶。
　　砰砰砰！
　　陆青峰全然不理会。
　　一手持青珠，一手持红珠，接连落下，风火齐动衍化一方风火大磨。雷霆混杂其中，助长威势。
　　三掌落下。
　　甚至连一句话的时间都没有。
　　轰！
　　轻舟道人便步了幻幽真人等白骨魔宗一众真人后尘，肉身破碎，化为漫天血雨。一粒金丹现，破空就要逃遁。
　　“等候多时！”
　　陆青峰轻笑一声，腰间紫金钵盂不知何时出现在空中。两道光气纠缠，如龙咆哮，将那金丹死死定住。
　　“不！”
　　金丹内，传来轻舟道人神魂惊恐怒吼。
　　紧接着。
　　幽光一闪。
　　金丹不见，怒吼声消。
　　天地间恢复平静。
　　陆青峰望了眼四周，看了眼云烟山内。
　　门中积累早就被他扫荡过多次，如今白骨魔宗中还有价值的，应当都在一众真人的芥子空间当中。这些人都被陆青峰打杀，回了幻波海后，衍算一番，便能尽数获取。
　　而没了真人坐镇的白骨魔宗，无须陆青峰再出手，不日后便如同天游山一般瓦解。
　　于是。
　　片刻不停留，转身而去。
　　云烟山外。
　　斗战动静惊天，波及数百里，引来不少修士关注。
　　“那是长青道人！”
　　“长青道人把白骨魔宗真人全数打杀了？！”
　　“这——”
　　“恐怖！”
　　“长青道人实力，定然不下于幻波海烈火散人，太恐怖了。”
　　四周议论。
　　可以预见，自今日之后，白骨境长青道人定将与幻波海烈火散人齐名，名震三境内外。
　　……
　　“一入结丹。”
　　“真人无敌。”
　　幻波海。
　　陆青峰手执都天玄冥策，感受当中都天造化池轰鸣运转，一个个真人神魂被炼化，化为都天鬼将，顿时笑了。
　　晋升结丹之后。
　　哪怕仅凭自身底蕴，都能越阶与金丹真人一战，并且战而胜之。都天玄冥策加身，更是横扫无敌。
　　比之灵虚时，实力堪称翻天覆地般暴增。
　　就算是金丹真人，也不是其一合之敌。
　　“我现在的实力，唯有元神真一，才能与我一战。”陆青峰对结丹期各个层次的实力了如指掌。
　　在霞光域甚至是整个碧阳湖地界中，结丹真人中掌握超阶术法的都是极少数，修行的也多是精妙级功法。
　　陆青峰不论是在术法神通，亦或是功法、法器上全都碾压。
　　可称无敌。
　　“这轻舟道人仗着寒霞轻舟代步，行走各地探寻机缘。一介散修竟修成金丹之境，着实不凡。”
　　“可惜。”
　　“何苦将主意打到我头上。”
　　陆青峰摇头。
　　他从幻波海赶来云烟山，将轻舟道人在云烟山外与幻幽真人等一言一行全都听在耳中、看在眼底。
　　事关自身。
　　稍一掐算，便知此人此来目的。
　　“先是四方打听玄元宗陆青峰的消息，又在玄元水境外窥视多日。而后径直赶来白骨境——”
　　用心昭然若揭。
　　无非是路过玄元境，听闻玄元宗一名新晋真人身上有大机缘，心生贪婪。但陆青峰远走的消息还未放出，轻舟道人以为在玄元水境。玄元宗一众真人在其中，他实力虽强，却不能以寡敌众。
　　于是寻来云烟山，要与白骨魔宗合作。
　　他替白骨魔宗解决长青子这个威胁，而白骨魔宗一众真人则帮他拖住玄元宗众真人，从而让他能够从容对付陆青峰，获取其身上机缘。
　　且得手之后。
　　白骨魔宗最强也只是聚法境真人，对他并无威胁，可直接抽身走人，无后患之忧。
　　这便是轻舟道人的计划，便是他来到云烟山，所谓的‘交易’了。
　　只可惜。
　　陆青峰掌握‘七禽小衍神数’，又有‘天听地视大法’，一切尽在心中，一切尽收眼底。
　　赶来之后。
　　一网打尽！
　　“白骨魔宗真人尽没。”
　　“三境内外又要乱上一阵了。”
　　能够想象。
　　长青道人一举将白骨魔宗真人全数打杀，会在三境之中引起怎样的震动。
　　不过这一切都与陆青峰无关。
　　他闭关烈火岛。
　　不闻外物，只管修行。
　　大部分精力，依旧是放在游戏中。
　　……


第三百九十一章 嵛山招揽，成道之机
　　春申界。
　　东陷洲。
　　这是春申界九洲之一，原先是陷落血海之中的一座大洲，被魔门大宗血海宗掌控。不知多少年前，春申六大仙门之一的‘嵛山派’崛起。
　　嵛山老祖广度真仙，引领嵛山派直将血海宗破碎，占据了整座东陷洲。
　　而后广度真仙云游天外去，嵛山派陷入低潮。血海余孽再起，依托东陷洲中被嵛山派封印在地底的无边血海，建立‘血泉宗’。
　　自此。
　　嵛山派、血泉宗割据东陷洲，彼此对峙百余万载，互为宿敌。
　　……
　　无妄海与东陷洲交界处。
　　一座笼罩在浩渺烟波中的仙山若隐若现。
　　似是在九天之上，又像是在幽冥之中。
　　烟云浩荡十万里。
　　当中不见大地，只能依稀看到一座座或是刀削斧凿或是浑然天成或是雄俊巍峨的山峰，隐隐约约就在烟云当中。
　　像是天上丛云当中，一座座仙山。
　　这便是嵛山了。
　　列为春申六大仙门之一的嵛山派，坐落在此。
　　“金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。”
　　一座雄伟门户屹立山峰之间。
　　碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。
　　恍如天门。
　　两边摆数十员镇山大将，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　仙山外。
　　有一道遁光破空而来，落在天门之外。
　　显露身形。
　　一身松柏绿，头顶五斗冠，黑面白须，乃是一中年道人。
　　道人落下。
　　那数十员镇山大将见着，立时拜首，口中高呼：“拜见古阳真一。”
　　“嗯。”
　　号‘古阳’的道人淡淡点头，越过天门，脚踏烟云而行。
　　天空中、群山间。
　　烟云铺就道路。
　　须臾而至嵛山主峰。
　　经百景，历万象。
　　入得玉阳大殿。
　　“见过掌教师兄。”
　　古阳道人于殿中止步，整理衣衫，冲着上首一头戴五岳冠的道人作揖行礼。
　　能被古阳道人称为‘掌教师兄’，数遍嵛山派，唯有那位扬名九洲的‘古玄真一’。
　　自五千多年前，各仙宗魔门中，真仙祖师不出。
　　便由元神真一执掌山门，位列掌教。
　　古玄真一能在嵛山派一众元神修士当中杀出重围，执掌偌大仙门，显然不比寻常。古阳道人虽也是元神修为，却极为恭敬。
　　“师弟监察无妄海，今日怎的亲自回转山门？”古玄面露疑惑，望着古阳道人问道。
　　“回掌教师兄。”
　　“师弟监察无妄海，尊掌教师兄令，留意其中元神修士以及擅长炼丹、炼器者。近年来发现一位新晋元神，名号‘青元’，炼丹、炼器造诣竟双双堪至七阶，名气颇大。”
　　“四方调查，此人身份些许存疑。”
　　“我亲去招揽，青元子开口求取六十四个先天散字亦或是一个荒书玉字。”
　　“此事古阳无权定夺，又担心传书说不清楚，特亲自赶来汇报。”
　　古阳道人呈上一页金书，上面记录了白头岛青元子的所有情报。
　　“七阶炼丹师。”
　　“七阶炼器师。”
　　古玄真一接过看了，脸上也露出一丝惊容，“这人竟在丹器二道上都有这般天份，数遍我嵛山派，都难寻一个。”
　　新晋元神。
　　便有七阶丹器造诣，显然最先只钻研了三四千年。这份天资，绝对是天下顶尖。
　　这等天赋才情。
　　张口求取六十四个先天散字，倒也难说是否合算。
　　“六十四先天散字。”
　　“倘若成体系，便是一道天机，有望成就真仙之境。”
　　“即便是不成体系，也殊为珍贵。”
　　“的确该慎重。”
　　古玄真一放下手上金书，沉吟片刻，旋即伸手指了指天外，“师弟是怀疑，此人来自——”
　　“掌教师兄英明。”
　　古阳道人恭维一声，脸色一肃道，“这青元子早前只是凡俗江湖中一逍遥剑客，而后得闻仙道，踏入修行路。修行数百年，也不过灵虚修为。只是千年前，此人竟突破至结丹之境。而后三五百年，更势如破竹踏入元神之境。”
　　“七阶炼丹、炼器造诣，是近五百年来展现。唯有以后天散字甚或是先天散字，才能请他出手。”
　　青元子。
　　七阶。
　　古玄真一听了，双目微闭陷入沉默。
　　古阳道人见状，心有猜测恭敬立着，不敢打扰。
　　只见古玄真一面上也有恭敬，两耳微微颤动，嘴唇也微不可察上下张合。
　　半晌后。
　　古玄真一才睁眼，看向古阳道人，“祖师有令，劳烦师弟再去一趟白头岛，务必将此人招揽。”
　　说着。
　　古玄真一大手一挥，三十二道玄光闪烁，落在古阳道人跟前。
　　古阳道人接过一瞧，却是三十二枚铁莲子。
　　“铁莲子？！”
　　两眼立时圆瞪。
　　“这三十二枚铁莲子同出一脉，铁莲孕育，倘若极其六十四枚枚，立成体系，在剑修一脉中也能算得上顶尖传承。”
　　“价值远胜随意六十四个先天散字。”
　　“师弟且去白头岛。”
　　“若他愿入我嵛山派，拜入融洪祖师座下。门中不但日后会酌情赐下余下三十二枚铁莲子，而且一入门中，与铁莲子相合的三门顶尖剑修传承便任由挑选。”
　　古玄真一口中朗朗。
　　着实将古阳道人惊的不轻。
　　融洪祖师。
　　六十四枚铁莲子。
　　三门顶尖剑修传承。
　　这每一桩好处放出去，都足以令天下元神修士疯狂，奋勇来投绝不迟疑。
　　“为了一个身份存疑的青元子，这手笔未免也太大了。”
　　古阳道人心中暗道。
　　却知晓这等手笔，便连掌教师兄也无法决断。决策之人不在仙山之中，而是天上列位祖师。
　　不敢质疑。
　　古阳道人将三十二枚铁莲子收起，退出玉阳大殿。
　　殿中只剩下古玄一人。
　　“六十四枚铁莲子，已是成道之机。”
　　“当真好运。”
　　心念划过。
　　古玄身形渐渐淡去，不见踪迹。
　　……
　　无妄海。
　　白头岛。
　　八百年前，自号‘青元子’的道人，在白头岛建立基业。一柄法剑，压的四方俯首。五百年前更是与金银岛‘戮魂老人’争夺宝物，战而胜之，一时间名声大噪。
　　四方散修尽皆来投。
　　白头岛声势壮大，在无妄海中站稳跟脚。
　　这一日。
　　陆青峰如往常一般，闭关修行。
　　法力运转，神魂当中，七十四道灵光闪烁，玄妙纹路中荧光流转，直将神魂照耀的通透光明，不断滋养神魂。
　　这神魂与其他修士不同。
　　竟是一柄锋利无比的长剑！
　　细一看。
　　才发现不止一柄长剑，而是九十九口剑器排布组成，又浑然一体，不分彼此。
　　只是当中有二十三口剑器稍显黯淡，一道道灵光闪烁照耀不到。
　　不过随着时间推移。
　　第七十七口剑器正在逐渐变化，灵光以肉眼不可见的速度缓慢挪移。待得灵光完全占据第七十七口剑器——
　　“便是我这具分身实力再进一步的时候。”
　　陆青峰收功，张口吐出一道剑芒。
　　睁开眼，眼中也有剑气闪烁。
　　周身上下，恍如千万柄利剑、千万道剑气组成。
　　外人一瞧，定以为这是天生剑骨，与生俱来的练剑胚子。
　　“我现在依旧是炼化五十五重禁制的层次。”
　　“不过相较于七百多年前刚刚炼化时，只能操控七十五口剑器，如今也算是实力大增。”
　　感受分身实力，陆青峰如利剑般坚毅的面庞上，也露出一丝笑意。
　　一晃眼。
　　这具分身进入春申界已有千年之久。
　　就连本体，也在春申界中待了五百年。
　　“七日前又一批古殇修士降临。”
　　“可惜数百修士分散在春申九洲各处，想要找寻，无异于大海捞针。”
　　“否则倒是能够打杀几个古殇天庭修士获取散字。”
　　陆青峰摇头。
　　五百年间。
　　以他的速度，本该掌握一百个甚至更多的后天散字。但是受限于搜集后天散字的速度，如今只掌握了七十四个后天散字。
　　其中还有十八个乃是从敖殷、敖丕身上得来。
　　相较于其他结丹真人，甚至是与戮魂老人那样的元神真一相比，陆青峰在金丹境就能掌握如此多的后天散字，已然是骇人听闻。
　　但陆青峰却不满足。
　　“炼法器、灵丹换取后天散字的速度还是慢了些。”
　　“且单靠炼丹炼器，想要换取先天散字，更要运气。”
　　陆青峰沉吟。
　　穷则思变。
　　照着推算，春申界与古殇部洲很快就要合并。在此之前，获取的后天散字、先天散字越多越好。
　　“我本身修为，已经是金丹之境。”
　　“后天散字加快修行，约莫一二百年就能晋升元神。”
　　原先在蛮神界，有三十六层深渊气运加持，陆青峰用了九百年才凝聚九重罡煞。
　　这一世虽无大气运加身，但是一来驾轻就熟，二来又有后天散字蕴养神魂，省去许多水磨工夫，速度无疑大增。
　　至于凝煞炼罡所需的罡煞之地，对于执掌白头岛的陆青峰来说，压根不成问题。
　　拥有元神真一坐镇的势力，哪个不是掌握了诸多地煞阴脉、乾天罡气？
　　于是。
　　陆青峰这一世仅五百年便凝聚罡煞，一举成就金丹之境。
　　金丹之境，力抗元神不成问题。不过再有一二百年便能晋升元神，等到那时再放肆出手，能更稳妥些。
　　可——
　　“这一批古殇修士降临，古殇部洲合并春申界的速度必将加快。”
　　“一二百年。”
　　“太久了！”
　　陆青峰目光一转，落向东北方向。
　　目光所及，正是东陷洲所在。
　　“古阳。”
　　“嵛山派。”
　　“若是嵛山派应下，便是龙潭虎穴，去闯上一闯也值了。”
　　念头转动，口中低吟，洞府之外就有道童来报——
　　“嵛山派古阳真一求见！”
　　……


第三百九十二章 拜师融洪，得赐广慧
　　“入嵛山派，拜融洪真仙为师？”
　　陆青峰与古阳道人相对而坐，目光落在后者身上，面上有惊诧之色。
　　“不错。”
　　“道友如此年纪，便是元神修士，丹器造诣又双双堪至七阶。融洪祖师爱才，自身又是八阶炼器大师，一直想寻一衣钵传人。”
　　“倘若道友应下，非但能得一套先天散字，且我嵛山派中三门顶尖剑修传承任由挑选。”
　　古阳道人目光诚挚，“九洲飘摇，我派正是广纳贤才之际，道友形单影只，一旦有变，恐无照应。若是入我嵛山派，哪怕天变，亦有真仙祖师在上，等闲宵小不敢进犯，诸天内外仙门大派也要卖个面子，可稳妥许多。”
　　一气说完。
　　看着跟前剑气凌厉的青元子，古阳道人心中也是感慨——
　　七阶炼丹师。
　　七阶炼器师。
　　单一项，便可在一定程度上，与元神真一平起平坐。两重身份合一，且自身又是元神真一，可以预见，这青元子一旦拜入嵛山派，地位定然扶摇直上，远在他之上。
　　只不过。
　　“半道入门，哪怕拜在融洪祖师门下，也难为核心。”
　　“且此人出身来历存疑，许未必会应——”
　　古阳道人念头闪烁，心中猜度。
　　然一念未定，便见着那青元子面露惊喜之色，声音激昂道，“能拜融洪真仙为师，自是求之不得，贫道岂有不情愿之理？！”
　　竟直接应下了。
　　古阳道人心中一怔，好在面上未表，反是大笑出声，“好好好。那就先恭喜师弟，今后真仙之境有望！”
　　古阳道人能坐镇无妄海，显然也是个八面玲珑之人。虽怀疑陆青峰的身份跟脚，虽心下嫉妒陆青峰的待遇机缘，但表面依旧是和和气气。
　　毕竟今后份属同门，这又是七阶丹器师，能有机会交好，当然比意气用事得罪来得好。
　　甚至陆青峰刚一应下，便以‘师弟’相称，以显亲近。
　　“哈哈！”
　　“还要多谢师兄引荐。今后师兄若有吩咐，尽管招呼，青元绝无不从。”
　　陆青峰也是欢喜。
　　大半倒是发自内心。
　　嵛山派许诺的三桩好处——
　　第一桩好处，拜真仙为师。
　　陆青峰不稀罕。
　　先不说这位真仙是否会真心指点、传授，单单拜师一出中藏着的许多门道、算计，便是旁人避之不及的天大麻烦。若是古殇天庭、三大龙宫的修士来了，还真未必敢一口应下。
　　但陆青峰退路太多，手段太多，浑然不惧。
　　第二桩好处，嵛山派的三门顶尖剑修传承任由挑选。
　　陆青峰也不稀罕。
　　论及功法。
　　哪怕是整个嵛山派，甚至整个春申界仙宗魔门都未必比得上陆青峰一人。诸般功法，陆青峰早已不假外求多年。
　　唯独这第三桩好处——
　　“师弟。”
　　“这是三十二枚铁莲子。乃是天地孕育一株铁莲所得，极为珍贵。即便是门中诸位祖师手中都不多，师弟可要收好了。”
　　古阳道人掌心朝上，三十二道玄光忽现，化为三十二枚铁莲子落在陆青峰身前。
　　【奇物：铁莲子】
　　【说明：铁莲孕育，每一枚莲子中，都蕴含一个先天散字】
　　“多谢师兄。”
　　“多谢祖师！”
　　陆青峰冲着古阳道人作揖，又起身冲着东北方位躬身一拜，旋即起身，连忙将三十二枚铁莲子收入囊中。
　　脸上笑意遮掩不住。
　　苦求千年，连一个先天散字都没碰到。这一番，还未拜入嵛山派，一下就得了三十二个。
　　人生起起伏伏，属实难预料。
　　真仙坐镇，仙门大派，底蕴深厚更不是小小岷江龙宫能够相比。
　　“赚大了。”
　　陆青峰感应芥子空间中三十二枚铁莲子，又念着余下三十二枚。
　　嵛山派虽应下六十四枚铁莲子，但未曾一次给出，倒也在陆青峰猜测之中、接受范围之内。余下三十二枚哪怕无望，此番也大赚特赚。
　　起身之后，看向古阳道人。
　　“师弟客气了。”
　　古阳道人笑着，口中道，“既然师弟愿入嵛山派，便不好让掌教师兄与融洪祖师久等。不知这白头岛可有事务亟须处理？”
　　“弹丸小岛，能有何事？”
　　陆青峰摇头。
　　“那我等这就出发？”
　　古阳道人问道。
　　“听师兄的。”陆青峰求之不得。
　　当即。
　　白头岛中，两道遁光冲天，化虹而去消失不见。
　　……
　　不知名处，风回云散。
　　浅金色的阳光从缠绵的云朵中丝丝缕缕的投射下来，一棵盘虬卧龙般的古树静静在天与地之间伫立着，恍如从亘古开始便擎着巨大的伞盖。
　　微风习习，轻轻地摇动秋千，伴着些微的落叶轻声碎吟，老旧的吱呀声回荡在这苍茫时光里。
　　一名满脸皱纹如沟壑纵横的道人盘坐树下，闭目似寐。
　　左右二侧各有一人。
　　左侧乃是一丰神俊朗年轻道人，眼观鼻鼻观心，不动如山。
　　右侧乃是一名女冠，身着绛纱衣，头戴芙蓉冠，身段妖娆，容貌姣好，一脸清冷模样。
　　云端之外。
　　两道身影大步走来。
　　为首一人，面容方正满目庄严。
　　另一人犹如出鞘利剑，一身剑骨。
　　却是嵛山派掌教古玄，与白头岛岛主青元子二人。
　　“弟子古玄，拜见祖师。”
　　古玄来到古树前，躬身拜下。
　　陆青峰见状，也跟着行礼，“白头岛青元子，拜见前辈。”
　　一面行礼，一面也在悄摸打量跟前三人与此地情景。
　　老道不消多说，便是古阳道人口中的‘融洪祖师’了。
　　这可是嵛山派乃至整个春申界中都有数的大乘真仙，即使放到古殇部洲当中，也是堪比三宫龙王、天庭帝君的存在。
　　此刻距离陆青峰不足三丈。
　　第一次如此近距离见着大乘真仙——
　　“果然不凡！”
　　只见融洪祖师身周，空间近乎虚化。
　　眼瞧着似在身前，实则甚至不在一重维度。这般本事，单单坐在那里任由陆青峰、任由元神修士攻击，也休想对他造成半点伤害，甚至连一丝衣角都碰不到。
　　“大乘真仙。”
　　“当真恐怖。”
　　陆青峰心中生不起半点与之相抗的念头，落在跟前，一心只想着臣服。
　　连忙挪开目光，不敢停留。
　　又从左右二人身上扫过——
　　“咦？”
　　陆青峰心下一动，在二人身上感受到熟悉气机。旋即目光看似无痕迹划过，实则左侧年轻道人腰间玉佩与右侧女冠手上铃铛却在心中驻留。
　　“原来如此。”
　　一番体会，明了大概。
　　融洪祖师盘坐着，神色不动，入老僧入定。
　　陆青峰眼皮一抬，看到老道身后似是横亘天地的古树，眉梢顿时一掀。
　　“这树——”
　　这树参天，一眼望去便知不凡。仔细去看，似乎心神都要被其所摄。脑海一阵清明，端的玄妙。
　　“此树唤作‘广慧’。”
　　“齐修万行，聚神一气。”
　　“我派修行，讲究‘真实’，修真性、真功、真行。广慧树下，启发灵智，内炼心性，乃是修真无上宝地。”
　　正打量古树时。
　　一道浑厚声音似是从天地四方响起，落在陆青峰耳中如同黄钟大吕，振聋发聩，将其惊醒。
　　连忙移开目光，看向树下老道。
　　方才出声的，正是融洪祖师。
　　“晚辈孟浪，请前辈恕罪。”
　　陆青峰心头火热，却不敢再看，冲融洪祖师请罪。
　　“你与‘广慧’有缘，定是智慧、心性过人，愿入老朽门下，乃是老朽之幸，何罪之有？”
　　融洪祖师摇头。
　　“折煞晚辈，愧不敢当。”
　　陆青峰谦虚道。
　　“谦逊有礼。”
　　“不错。”
　　融洪祖师看向陆青峰，面露笑意，端的慈祥，“我嵛山派收徒，不在乎繁文缛节。你既来此，便是有意拜老朽为师。广慧树乃是我嵛山派开山祖师广度真仙种下，你今日在这广慧树下拜一拜广度祖师，便是入门了。”
　　陆青峰听着，忙向广慧树拜了三拜。
　　起身后。
　　身侧古玄又提醒道，“青元师弟，还不拜见老师？”
　　融洪祖师捋着胡须，淡淡笑着。
　　“弟子青元，拜见老师！”
　　陆青峰见状，连忙又冲着融洪祖师拜下。
　　“好。”
　　“今日起，你便是为师门下第九弟子。”
　　融洪祖师看着陆青峰，不住点头。口中缓缓道，“你为七阶炼丹师、七阶炼器师，为师也无法器、灵丹好赐下。你既与广慧树有缘，便赠你一截广慧树枝。”
　　“谢老师赏赐！”
　　陆青峰听着，眼中顿时一亮。
　　这嵛山派、融洪祖师当真是大善人，瞌睡来了连送枕头——
　　先是先天散字。
　　后又是广慧树。
　　实在令人陆青峰欢喜不尽。
　　就见融洪祖师话音落下，身后广慧树苍穹般的树冠之中名，一截枝桠飘然落在陆青峰跟前。
　　陆青峰伸手捧过，感受内里无穷玄妙、无尽生机，愈发欢喜。
　　融洪祖师见了，笑道，“嵛山派正值用人之际，你既入为师门下，稍后在门中挑了剑修传承后，便要去东陷洲南境开辟洞府，助宗门镇压血泉魔宗妖人，以及南面东沉洲金莲邪教。广慧树枝蕴藏生机，落地既生。开辟洞府时种下，日夜以月华真水浇灌，非但修行事半功倍，也能助你洞府灵气盎然，灵池满盈。”
　　“可御妖邪。”
　　辟洞府。
　　御妖邪。
　　“果然。”
　　“诸般赏赐，并非易得。”
　　陆青峰心中早就有数，恭声应下。
　　融洪祖师见陆青峰应下，又指了指右侧女冠，“这位是你八师姐，名唤‘云罗’。你修为尚低，便让你八师姐与你一道，助你一臂之力。”
　　“是！”
　　好处到手，融洪祖师、嵛山派一应要求，陆青峰想也不想全都应着，无比配合。
　　冲右侧女冠作揖道，“麻烦八师姐。”
　　“嗯。”
　　云罗淡淡点头，无情绪波动，无多余话语。


第三百九十三章 真水净世，力士搬山
　　东陷洲南部。
　　与东沉洲隔着一线海峡比邻。
　　这里局势混杂——
　　东陷洲嵛山派、血泉宗乱斗不止。南面东沉洲中金莲教时常跨境，祸乱一气。东沉洲中还真教也被引来，纠缠一处。
　　再加上各方大小势力。
　　怎一个乱字了得。
　　南境当中。
　　有一处延绵群山，山脉辽阔纵横，因妖魔肆虐，乌烟瘴气，各种邪灵、鬼祟出没，毒瘴、迷障夺人性命，凡人只能在夹缝中生存，依托妖邪魔祟或是散修真人等，才能抵御邪灵、鬼祟，才能不被毒瘴吞噬。
　　被称为南疆之地。
　　这一日。
　　陆青峰、云罗驾驭九天罡风而来，青云直坠落在南疆群山。
　　“师姐。”
　　“此地便是黑水山了。”
　　陆青峰望着各种毒瘴笼罩，内里藏有一潭黑水的山峰，以这座山峰为龙头，山脉延绵不知多少里，雄伟壮阔。倘若无诸般毒瘴，定是一处绝佳修行宝地。
　　只可惜。
　　毒瘴遍布，凡人来此，吸一口气就要毒发身亡。即便筑基、灵虚修行，也要万分小心，一个不慎遭遇百毒纠缠衍化的瘴气，也要吃个大亏。
　　更别说还有各种毒虫猛兽出没，凶狠暴戾，防不胜防。
　　是以。
　　黑水山中人迹罕至，即便是结丹真人都不愿来此。唯有那些以毒瘴为食的异兽，亦或是修行百毒之术、炼制百毒之宝的修士才会在这里驻留。
　　云罗立在陆青峰身侧，素雅淡然。
　　似天地间无任何事能动摇其心神。
　　陆青峰早就习惯，自顾自道，“黑水山四周结丹修士、妖魔不足为惧。不过西面有一座伏火山，有一头巽风彻地神蝎得道，成就元神大妖之境。自号‘巽风大王’，雄踞一方，呼啸间汇聚诸多妖魔，不容小觑。东面烟青岭，地涌血泉，勾连血海，是血泉魔宗魔头‘简章’修行之所。另有金莲教玉莲使者公孙鸾占据南面神室山，麾下教众万千。”
　　“门中命我在黑水山开辟洞府，动静不会小了。这三位恐怕不会坐视。”
　　东陷洲广袤。
　　嵛山派想要掌控各处，便只有放出元神真一、结丹真人，四处开辟别府、洞府，坐镇一地教化一方，好将嵛山派的道统传播开来。
　　南疆之地龙蛇混杂，便是重中之重。
　　陆青峰新入嵛山派，就被派来在南疆当中开辟洞府，坐镇一方的同时，对抗周边妖魔。
　　一年、十年或许无甚大用。
　　但百年、千年之后，周遭之地自然就成为嵛山派掌控地域。
　　徐徐推进。
　　稳扎稳打。
　　不说将血泉魔宗打出东陷洲，至少自身不会被血泉魔宗慢慢蚕食，最终无立锥之地。
　　“我只能拦住一人。”
　　云罗虽寡言少语，却心思通透。听得陆青峰言语，便知言外之意。
　　“足够了。”
　　“多谢师姐！”
　　陆青峰连忙谢过。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　正要施展大法开辟洞府，自黑水山中却传出两声怒吼。接着就见两道黑影呼啸间席卷黑风，向着陆青峰与云罗生扑过来，凶相毕露，气机之强，丝毫不下于结丹真人。
　　【异兽：玄烟兽】
　　【说明：生于黑山黑水之中，以乌烟瘴气为食，可吞吐百毒瘴气淬炼肉身，虽有损神智，却能炼成玄烟黑风，蕴含百毒，无论人身、法器，碰上立刻灵光消磨，人身毒气发作而死，法器遭污秽无能掌控。】
　　“哈哈！”
　　“正愁无坐骑可用！”
　　大罗洞观扫过，陆青峰面上欢喜。
　　面对两头玄烟兽不退反进，往前一步，身周立时就有数十道剑气纵横，灵动无比，冲着两头玄烟兽身周斩去。
　　剑气纵横时，几成罗网。
　　将玄烟兽身周玄烟黑风破的一干二净。而后剑气罗网猛然收缩——
　　砰！
　　两头玄烟兽顿时载落在地，再无凶威。
　　“咄！”
　　陆青峰手中突兀出现两个金圈，念动口诀落在玄烟兽颈脖上，骤然收紧。
　　剑气罗网撤去。
　　“吼！”
　　玄烟兽怒吼还想逞威。
　　“孽畜还不俯首！”
　　陆青峰断喝一声，口中不断念诀，两头玄烟兽顷刻被制，满地打滚，痛苦不堪。
　　停下之后。
　　凶相又现。
　　陆青峰再念。
　　如此三番之后，两头玄烟兽分别匍匐在陆青峰与云罗脚下，彻底臣服。
　　“玄烟兽灵智虽差了些，但百毒黑风厉害，倒是难得的代步坐骑。”
　　陆青峰将操控‘伏魔金环’的口诀传给云罗，口中笑道。
　　“多谢师弟。”
　　云罗口中谢道，面上无波。
　　唯独之前见着陆青峰施展的剑气罗网，以及此刻见着玄烟兽脖上金圈，眼中略有未知神采一闪而逝。
　　几天接触。
　　陆青峰也算知晓云罗性子，不去多说。
　　一步踏出，便来到黑水山上。
　　立足山巅，环望四周。
　　只见环列三十六峰一百零八胜景，诸峰环绕状如城廓。内里一汪黑水潭，如龙吐息，不知蕴藏了多少毒瘴之气。
　　饮一口下肚，灵虚修士都要被毒死当场。
　　云罗在外看着。
　　目光流转。
　　见便宜师弟落在黑水山巅，手中显出一剑。
　　剑动时，天地震荡，草木皆兵。
　　自疾风中，自劲草中，自山石、自水流中，千万道剑气骤起，一齐往着四方迸射。
　　轰轰轰！
　　笼罩黑水山各处的毒瘴几如实质，剑气纵横，转眼就将这实质般的毒瘴绞的粉碎。
　　伴随剑气，在群山之间激荡。
　　炼剑入骨。
　　天地万物皆可为剑。
　　“好强的剑道造诣。”
　　云罗眉梢微动，“九洲内外，拥有这等剑道传承的——”
　　念头转动。
　　天地间万千剑气已然消弭，牢不可破似是扎根天地的毒瘴也被剑气斩的七零八碎。
　　陆青峰手中长剑不见，显出一支玉净瓶。
　　玉净瓶中插着一根柳枝，手持柳枝，枝叶上沾着水滴，三色光芒闪烁。
　　轻轻一甩。
　　金光神水落下，立时有火焰升腾，大日浩荡，将重重毒瘴烧的‘噼里啪啦’一通乱响。本就支离破碎，此刻更是土崩瓦解，化为浓郁黑烟。
　　再一甩。
　　银色神水落下，四处传来‘啊啊啊’的凄惨叫声，旋即阵阵黑烟、青烟弥漫，天地间诡异之感消失一空，若有似无的窥视感也消失不见。
　　陆青峰兀的不停，手持柳枝，最后一挥。
　　紫色神水落在群山之间、大地之上、黑水之中。
　　天地顿时改换颜色。
　　黑烟消散不见，黑水变得清澈，灰蒙蒙、雾坨坨的天地，一时间恢复清明。
　　原先毒瘴之地，人人避之不及。
　　如今却成了一片净土，灵气蓬勃，端的盎然。
　　“三光真水，不愧是开辟灵地第一等的神水。”
　　陆青峰见着天地霎时间变幻，往手中玉净瓶中打量，便带了一丝炙热。
　　原本该开辟一千二百里的毒瘴，陆青峰却在九百里时停下，将玉净瓶中剩下的小半‘三光真水’往着芥子空间中一丢。
　　“……”
　　云罗感受九百里天地，看向陆青峰的眼神，不由带了一丝莫名色彩。
　　这等贪墨之事，陆青峰早就得心应手。
　　无视云罗。
　　祛除毒瘴后。
　　按着常理，陆青峰该取出嵛山派赐予的七十二杆日月星辰旗，布下大阵，接引天上日月星辰，届时可随意召唤门中伏魔元帅、金甲神将前来护卫，便算是洞府成就。
　　不过陆青峰却没着急。
　　反而是大手一挥。
　　就有一个个膀大腰圆、身高十丈的巨人，头戴灰巾，轰然落在地上。
　　细一数。
　　足有三百。
　　【道兵：搬山力士】
　　【品级：高阶】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：力能扛岳，行走如飞，乃是布置山门、改换山岳方位的顶尖道兵】
　　“这是——”
　　云罗见着三百搬山力士，脸色终于出现一丝变化，惊容显现。
　　实在是这搬山力士的气机如渊，与山岳、大地勾连，站在地上，就如同巍峨山岳一般。每一尊搬山力士，气机都堪比结丹真人。
　　行走间。
　　大地轰鸣。
　　来到山峰跟前，力拔山兮气盖世，坐落大地之上，地脉牵引无可撼动的数百丈高、千余丈高的山峰，轰然间落石滚滚，便被搬山力士抗在肩上。
　　“这——”
　　云罗面上惊容更甚。
　　这般山峰，即便是元神修士，想要破碎、夷为平地不是难事。但若要这般轻易搬起，非得有不俗的搬山术法，亦或是掌握搬山法诀，可御使神灵才行。
　　但这力士。
　　一不是元神修士。
　　二不是掌御山河的神灵。
　　如何能有这般神通？
　　云罗目光落在三百搬山力士身上，心念急转，思索天下间哪一脉道统，有此惊人传承，有这般勇猛道兵。
　　良久。
　　无所得。
　　“搬山力士。”
　　陆青峰立在黑水山上，见着云罗脸上惊容，见着其沉思，不禁一笑。
　　这‘搬山力士’乃是他在蛮神界的诸多收获之一。
　　乃是桃源一脉自地仙界带来的道兵祭炼之法。
　　他当年打上桃源仙宗，打杀转世真仙不算，还掳走了不少搬山力士。解析之后，掌握祭炼之法。
　　本就是中阶道兵，论及玄妙、潜力，还在都天鬼将、玄冥阴兵之上。
　　不过这也是应有之理。
　　倘若太弱，如何能搬动地仙界的山岳？
　　陆青峰解析之后，一口气强化五次，成了高阶道兵，潜力更大威能更强。只是苦于时日尚短，虽祭炼出三百搬山力士，个个都有堪比结丹真人的力量，但想要更进一步，非得数万年乃至十数万年苦熬不成。
　　且搬山力士，职能全在‘搬山’。
　　眼前这三百力士，力大无穷可搬动山岳，但是与人争斗，却太过笨拙。搬动山岳投掷，哪怕元神修士都要避退。但是动作缓慢，结丹真人就能轻松避开。
　　斗战无用。
　　陆青峰闲着无事，祭炼了三百，如今正好用上。
　　却将云罗惊着。
　　地仙界传承，任由云罗如何见多识广，也要抓瞎。
　　轰轰轰！
　　三百搬山力士行走如飞，一个个扛起山岳，口中喊着号子，一步步行走在大地上。
　　令地动。
　　令山摇。
　　这般动静，终是惊动四方。
　　一道道遁光飞至，东面、西面、南面甚至各有一道强横气机，席卷天地，轰然间降临黑水山。


第三百九十四章 阻拦！
　　两员大将最先赶到。
　　一将自西面而来，身着土黄色甲胄，生的丑陋，五官扭曲两眼似铜铃，手持一柄月牙戟。
　　另一将打东面来，着玄甲、披红袍，铁骨铮铮唯独面庞又有几分阴柔。
　　二将落下。
　　南面一道曼妙身姿现，着一身宫装，生的丹凤眼、柳叶眉，面容妩媚动人。
　　飘然而至。
　　“二位道兄，又见面了。”
　　宫装女子落定，看向左右二将，一双丹凤眼弯成半月，笑意满盈。
　　支使力士搬山。
　　陆青峰往宫装女子看去，一眼看不透其修为，不过绝不下于元神之境。
　　“金莲教。”
　　“公孙鸾。”
　　陆青峰掌握周边情报，猜出女子身份。
　　这位可不是善茬，在南疆这般混乱局势当中能够站稳跟脚，有一席立足之地，除了本身修为不容小觑之外，谋略手段也不容小觑。
　　“公孙鸾。”
　　二将往公孙鸾看来，面容丑陋那个冷哼一声，眼眸寒光闪烁。披红袍那个报之一笑，却阴柔渗人。
　　“巽风道兄。”
　　“妾身不过是前些日得了几个后天散字罢了，何故这般冷漠。”
　　公孙鸾见着面容丑陋那将，声音柔弱，颇有些我见犹怜姿态。
　　惹人怜惜。
　　“哼。”
　　“你这妇人，莫要得了便宜还卖乖，否则定要与你再做过一场，分个高低！”
　　丑陋大将冲着公孙鸾沉声怒道，眼中杀意满盈。
　　“一见面就打打杀杀，有什么意思。改日巽风道兄去神室山，与妾身聊聊风花雪月岂不美哉？”公孙鸾挑了个媚眼，嗔声道。
　　当真是风情万种。
　　丑陋大将目露讥讽，不与分说。
　　“好一个风骚入骨的玉莲使者。”
　　“看来这金莲教果真不是正路子。”
　　陆青峰目光在娇嗔的公孙鸾身上划过，心念划过，又看向另外二将身上，一一认出——
　　“巽风。”
　　“应是伏火山巽风大妖。”
　　“那另一外，便是烟青岭简章了。”
　　前者一声苍茫气息，一看便是天生地养一大妖。
　　后者身上血气浓郁、气机诡异，修行的却是血泉宗魔功，以血海、血泉修行。虽比不得陆青峰在五方界得来的《血神经》、《血海真经》等血道法门，放在人间之地，也有几分可取之处。
　　借助烟青岭中血泉，更是先天便立于不败之地。
　　“来齐了。”
　　陆青峰眼眸一凝，负手立于黑水山巅不动。
　　公孙鸾三人到来，先是互相叙旧一番，目光从陆青峰、云罗身上扫过，立时就被轰隆隆的三百搬山力士吸引。
　　“好生厉害的搬山力士。”
　　公孙鸾见巽风大妖不出声了，便看向搬山力士赞道，声音清脆又妩媚动人，令人心底生出一丝悸动、燥热。
　　其话音刚落。
　　就见巽风大妖手上月牙戟一扫，竟一言不发就将距离他最近的一尊搬山力士扫去。法力兜转，狂风呼啸，这是要将搬山力士席卷掳走。
　　“到底是茹毛饮血之辈。”
　　公孙鸾与简章见状，眼中都露出鄙夷之色。
　　与巽风大妖相比。
　　他们非但出身大派，更是生来为人，灵智启发。倒是这巽风大妖，异类出身，比不得人身尊贵。
　　“好孽畜！”
　　陆青峰瞧见巽风大妖竟敢强掳搬山力士，立时大怒。口中断喝一声，一指点出，黑水山中兀的生出一道剑气。剑气破空直奔巽风大妖，凌空变化，分化九十九道。
　　布下剑阵，将狂风破碎，又将巽风大妖笼罩当中。
　　轰！
　　剑阵一成，九十九道剑光又化为亿万，上下四方一齐绞杀，直将一方空间都险些粉碎。
　　“你敢阻我？！”
　　巽风大妖丑陋面容显露狰狞。
　　心中也怒。
　　月牙戟横扫，当即与剑阵斗在一处。只是他与陆青峰同为元神修士，陆青峰却是以八阶剑器，沟通脚下黑水山，以山脉地气凝聚剑阵。
　　胜在早有准备。
　　巽风大妖虽强，一时半会却也难以破开剑阵脱身。
　　“好生玄妙的剑阵。”
　　公孙鸾、简章见了剑阵，心下一掀。这等剑阵，即便是他们落入当中，也要万分留心。稍有不慎，性命倒是无虞，就怕狼狈不堪。
　　陆青峰看向二人，“贫道青元子，师从嵛山派融洪真仙，见过二位道友。”
　　一上来。
　　便自报家门。
　　“嵛山派。”
　　“融洪真仙弟子？！”
　　公孙鸾、简章原还在猜测陆青峰出身，听得这般来历，心中一惊。
　　出身嵛山派不足为惧。
　　嵛山派元神真一也有不少，甚至妄图在南疆之地开辟洞府的也不在少数。但除了真正底蕴深厚，来历不凡的，绝大部分都铩羽而归，损失不小。
　　可眼前这位，既然是真仙弟子，与等闲元神定然不可一概而论。
　　“原来是青元子道友。”
　　“失敬失敬。”
　　“妾身公孙鸾，于神室山修行。”
　　公孙鸾冲陆青峰一笑，声音缠绵入耳，令人心底酥麻。
　　简章阴柔笑着，意味深长，“烟青岭简章。”
　　公孙鸾笑着，又看向一旁云罗，“不知这位是——”
　　云罗立于天地，不予理会。
　　陆青峰见状，笑道，“这位是贫道八师姐云罗。”
　　“云罗道友。”
　　“南疆当中，难得见着女修，往后你我姐妹可要好生亲近才是。”
　　公孙鸾娇媚笑着，看上去丝毫无恶意。
　　云罗瞥了眼，口中轻吐，“邪教妖人。”
　　这等妖艳贱妇，云罗一女冠岂会与之为伍？
　　“哈哈！”
　　“你这妖妇还是莫要热脸贴人冷屁股，自找羞辱。再不出手，这三百搬山力士搬山移岳，阵势一成，可就不好对付了。”
　　简章在旁，大笑出声。
　　当即往前掠去。
　　身形闪动间，分化数十道血影，各自往一尊搬山力士掠去。
　　“血泉魔宗。”
　　“血影大法。”
　　陆青峰认出，知晓这是血泉魔宗中极为诡异、最善群攻的一门手段。此法须以生人炼就，将人皮生生剥去，再将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影，炼入己身。
　　而后以万千生灵血肉、神魂，祭炼血影重重。
　　对战之时放出血影，无论遇见正邪各派修道之士，只消张臂扑将上去，立即透身而过，对方神魂精气全被吸去。
　　并还可以借用被害人的原身，去害他的同道。
　　再遇第二人，仍旧脱体，化为血影扑去，只要扑中，便无幸免。多大法力的人，如若事前不知，聚出不意，也是难免受害。
　　尤其厉害的是，水火风雷、法宝飞剑皆不能伤。
　　虽修炼艰难、血腥邪恶，可一旦炼成，当真凶猛难防。
　　这简章炼就三十六重血影，祭炼了不知多少生灵，一身罪孽缠身，与简章纠缠不休。简章周身上下，似是置于一汪勾连天地的血泉当中，这罪孽重重幽光，令血泉愈发诡异。
　　“好一个血泉魔头！”
　　陆青峰见着，眉毛倒竖，自两眼当中，有精光闪烁。
　　轰！
　　脚下一跺，山石草木具都化为剑气。千万道剑气一齐激射，冲着三十六重血影斩杀过去。
　　嗤嗤嗤！
　　一道道剑气划过。
　　三十六重血影左右闪躲，却没能躲过万千剑气，被万千穿过，甚至血影破碎，化为漫天血光。
　　但简章面上依旧阴柔笑着。
　　“嗯？”
　　陆青峰心觉不妙，抬头看去，只见漫天血光避过剑气，凌空穿行来到搬山力士跟前，又重聚合一，血影凝聚，张开双臂就往着搬山力士生扑过去。
　　万千剑气，竟无能斩杀血影。
　　反而被其暗渡陈仓，一个个血影闪烁，扑在搬山力士身上。
　　轰！
　　轰！
　　三十六尊搬山力士肩上山岳顿时跌落在地，大地震颤轰鸣。搬山力士身上血光闪烁，一身气血以肉眼可见的速度削弱。
　　原先强壮身躯，也形销骨立。
　　不出片刻。
　　便化为一堆枯骨散落在地。
　　血影冲出，血光更强盛一分，又要冲着其他搬山力士冲去。
　　“好魔头！”
　　陆青峰顿时怒了。
　　这般下去，岂不是七八个回合，辛苦千年炼就的三百搬山力士都要葬送此地？！
　　当即。
　　一手探入虚空，五指之间，三十六枚如同冰晶般的珠子骤然发出。携风裹雷，冲着三十六重血影生砸过去。
　　“莫要白费力气了。”
　　“我这三十六重血影不惧水火风雷，不惧法宝飞剑，任你剑道超绝，也是无用。”
　　简章见陆青峰掷出冰晶，丝毫无惧，口中讥讽。
　　见着云罗脚下连踩，直向他冲杀过来。
　　简章一面戒备，一面冲着一侧公孙鸾扬声道，“公孙鸾你还不动手？”
　　借助三十六重血影，简章自忖对付这青元子不成问题。
　　甚至就算以一敌二也有几分底气。
　　但自己打生打死，公孙鸾在旁看着坐享其成，却万万不成。
　　“云罗妹妹。”
　　“男人们的战斗，你我何必插手。”
　　公孙鸾见着简章随时都要抽手走人，不再观望，脚下一动飘然上前，手中打出一道匹练，就将云罗拦住。
　　云罗张口。
　　一口剑丸出现在空中。
　　剑丸者。
　　形为丸，意为剑！
　　利可削铁如泥，柔可绕指环柔。
　　玄妙之处，甚至还在寻常飞剑、法剑之上。
　　云罗法力汹涌。
　　剑丸洗练长空。
　　就有剑意冲天起，堂皇正正，与黑水山上陆青峰御使的万千剑气，呈交相辉映之势。
　　与公孙鸾战作一处。


第三百九十五章 雷部秘传！
　　“好强的剑意。”
　　陆青峰瞥眼望去，心念流转，猜到其来历跟脚。
　　不过眼下不是分心之时。
　　公孙鸾与云罗交上手。
　　陆青峰打出的三十六枚冰晶划破长空，也到了三十六重血影跟前。
　　简章戏谑，丝毫不惧。
　　血影凶猛，半分不躲。
　　在冰晶尚未落下之时，便又扑入三十六尊搬山力士体内。不出意外，须臾后就能将搬山力士精血心神吞食一空。
　　若无反制之法，三百搬山力士，怕是不出半刻钟就要被灭的干干净净。
　　轰轰轰！
　　血影侵袭，三十六尊搬山力士僵住，三十六座山峰坠落在地，大地轰鸣。
　　值此时。
　　“爆！”
　　陆青峰瞅准时机，就在三十六重血影扑入搬山力士体内的刹那，心念一动，引爆冰晶。
　　轰隆隆！
　　奇光爆炸，蓝色火焰席卷方圆数百丈，直将三十六重血影所在空间连成一片。
　　雷声响彻。
　　蓝色火焰、霜色雷霆席卷。
　　三十六尊搬山力士顿时被卷入当中，周身有蓝色火焰燃烧，却被冻结当场，僵硬不能动弹。原本正在快速消瘦的身躯，也停了下来。
　　却是将搬山力士连着其体内三十六重血影一同冻结。
　　“这是什么雷霆？”
　　血影聚散由心，水火风雷俱不能伤，这霜色雷霆竟能将之冻结，着实将简章惊着，连忙发声问道。
　　“冰焰寒雷！”
　　陆青峰目光落在简章身上，脸上并无轻松之色。
　　【法器：冰焰寒雷】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：长青界天诏府秘传。乃万年寒毒之气所积精英凝炼而成，厉害无比，可冻结一切有形无形之物】
　　昔年陆青峰在长青界时，穷搜一界诸般道统、各家法门，除术法、功法外，便数各种收摄雷霆之法居多。
　　这‘冰焰寒雷’就是其一。
　　威能不小。
　　陆青峰这分身乃是法器炼就，故而无法炼化其他法器。因此便花费不少时间、精力，炼制诸多阴雷、霹雳，用以防身。
　　只是——
　　“似还不够！”
　　陆青峰见简章面上有惊诧之色，却不慌张。
　　当即不与多言。
　　趁着血影冻结之际。
　　“杀！”
　　陆青峰念头闪动，一柄长剑落在手中。手持一剑，立足山巅，兜空劈下——
　　嗤！
　　似是开天辟地，四方顿失颜色。
　　“不好！”
　　简章感受血影，只觉周身冰寒刺骨，无论他如何驱使，血影都难以动弹。搬山力士肉身本该是血影肆虐之地，眼下却成了困住血影的囚牢。
　　剑临长空。
　　简章周身难以动弹。
　　他一身手段，近乎都在三十六重血影之上。其他术法绝无把握能够抗住这一剑。
　　不得已——
　　“爆！”
　　不愧是元神修士，当真有决断。口中沉喝一声，就见三十六尊被冻结的搬山力士轰然爆开，血肉挥洒之时血光闪烁。
　　照耀天际。
　　“噗！”
　　简章张口喷出一口逆血。
　　显然。
　　引爆血影，虽得以脱身，但是对简章也是不小损伤。
　　“青元子！”
　　简章面色冰寒，死死盯着陆青峰。
　　漫天血光在他身上凝聚，化为一尊顶天立地的庞大血影。血影如人形，方一汇聚，就令简章满面寒霜，周身似都有冰晶凝聚。
　　这是‘冰焰寒雷’蕴含的寒毒侵入血影之中，又随着血影集中在简章身上。这般寒毒侵蚀，若不及时拔除，今后恐是不小麻烦。
　　但简章眼下顾不上许多。
　　血影汇聚，双手一合，竟将简章头顶虚幻血泉抱在怀中。
　　轰！
　　天地摇晃。
　　血影持血泉，狠狠向天上如天地刑罚的一剑砸去。
　　嗡~
　　天地嗡鸣，直贯双耳。
　　四方寂灭，一座座山峰轰然间化为粉碎，数千里夷为平地。
　　“元神斗法，恐怖如斯！”
　　“退退退！”
　　四方藏于各处窥视黑水山动静的南疆修士见着陆青峰与简章斗法，余波浩荡七千里，山峰轰然崩灭，两耳嗡鸣间，一个个惊的连连后退。
　　唯恐殃及池鱼。
　　“吼！”
　　余波浩荡。
　　余下二百二十八尊搬山力士首当其冲，怒吼一声，肩扛山岳，脚踩大地，身躯当中地气贯穿镇压，挡住余波威势。
　　肩上大小山岳也无事。
　　轰！
　　猛然一掷，山岳落在既定方位。当即串连地气，连成一片又隐隐显出一方阵法，愈发稳固。
　　血影血泉，天上法剑。
　　彼此碰撞后。
　　简章后退半步，血影摇晃，血泉颤动，脸上冰霜更甚。陆青峰却是身形一沉，脚下黑水山从他立足之巅直接矮下三十三丈，化为虚无。
　　这一记碰撞。
　　显然是陆青峰落在下风。
　　但简章身上寒毒更深，却是陆青峰占了便宜。
　　“巽风。”
　　“还不出手？！”
　　简章身上寒毒深重，身周寒气森森冰晶凝结，竟发出‘噼里啪啦’响声。眼眸含煞，一面苦苦压制寒毒，一面冲着远处正在与剑阵‘难分难舍’的巽风大妖寒声断喝。
　　话音刚落。
　　“你这老魔。”
　　“恁地不顶用！”
　　剑阵当中传来一道森冷声音。
　　就见此前一直被剑气大阵笼罩不得出的巽风大妖，手中月牙戟横扫，掀起无尽狂风。脚下狠狠一踩，大地震颤。
　　轰！
　　笼罩身周的剑阵当即破碎瓦解。
　　“好一个巽风大妖。”
　　陆青峰面上嗤笑。
　　能以异类之身，修成元神大妖，还在南疆当中占据一席之地，巽风大妖当然不是善善之辈。
　　假意率先出手，又被剑阵困住，实则是要坐收渔翁之利。
　　简章也不简单。
　　明看出巽风大妖心思，却不叫破，心中不知打着什么主意。直到此刻，眼见难以招架，独立支撑恐伤势更重，才终于出声呼唤。
　　“我来也！”
　　巽风大妖见着公孙鸾被云罗牵制，简章眼见不敌青元子，终于出手。
　　月牙戟在前。
　　身上狂风裹挟，脚下一动，虚空连闪就向陆青峰狠狠砸去。
　　“以一敌二又有何惧？！”
　　“贫道今日便教你等知晓我嵛山派大法玄妙！”
　　陆青峰口中沉喝一声。
　　将手中法剑往着天上一掷，万万千剑气成河，遮掩天际，浩浩荡荡呼啸而来。如同剑气天河，自九天之外而来，冲着巽风大妖、简章而去。
　　这还不算。
　　腾出手来。
　　陆青峰脚踩黑水山，如冲天之剑。
　　左手入虚空，九粒玄黄珠出现在手中，内里有火焰摇曳、雷霆闪烁。
　　右手入虚空，三粒紫珠落在手中，蕴含雷霆隐而不发。
　　方一取出。
　　法力涌入当中，左手九粒玄黄珠冲着简章狠狠砸出，右手三粒紫珠冲着巽风大妖掷去。
　　发时迅如雷霆，容不得半点反应。
　　须臾间就来到简章、巽风大妖跟前——
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　陆青峰面色狠戾，心念一动。
　　九粒玄黄珠排布简章四周上下，轰然引爆。
　　三粒紫珠落在巽风大妖面门，陡然爆开。
　　“不妙！”
　　简章心中大呼，神念一动当即就要挪移。同时头顶血影持血泉，狠狠冲着九粒玄黄珠并浩荡剑气天河扫去。
　　却见——
　　轰！
　　剑气天河爆开，四散零落，不成威胁。
　　玄黄珠炸裂。
　　无穷火焰化为雷霆，轰然间席卷一方天地数百里。简章挪移也被虚空震荡所阻，只出现在数百里外，还在雷霆火焰覆盖当中。
　　雷霆火焰攀附。
　　直接就照着简章、照着血影肆虐开来，血泉摇晃天地横扫寰宇，却扫不开这漫天的雷霆火焰。
　　噼里啪啦！
　　阵阵爆鸣声响彻四方，简章四周显出一层血色薄纱，要将神雷挡在身外。然而神雷轰鸣，直接破开血色薄纱，将血影轰劈灼烧，如同火星遇着灯油，瞬间燃爆。
　　一阵乱响。
　　号称‘不惧水火风雷’的血影，瞬间化为一团熊熊燃烧的火焰。
　　“糟糕！”
　　简章惊怒。
　　生怕引火烧身，不敢迟疑，几乎成了火人的血影大步踏出，从简章头顶走出。
　　方一脱离——
　　轰！
　　彻底燃烧，深重罪孽被雷霆火焰引燃，化为熊熊罪孽之火，灼烧血影根基。须臾间，化为虚无。
　　“噗！”
　　简章张口又喷出一口逆血。
　　这次不同于此前，心神祭炼数千年的三十六重血影彻底被烧成虚无，数千年祭炼毁于一旦，对简章简直是毁灭性的冲击。
　　非但伤势沉重，寒毒攻心，心神上的打击更甚。
　　脸色寒霜密布，气机更是以肉眼可见的速度衰退。
　　而与此同时。
　　就在陆青峰跟前。
　　巽风大妖冲上前来，三粒紫珠轰然爆开。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷电闪烁，骤然劈下。一道道雷霆混杂在一起，竟衍化为雷霆炼狱，将巽风大妖笼罩。
　　“开！”
　　月牙戟劈在重重雷电之上，直令巽风大妖两手发麻，险些握之不住。
　　连忙抓稳。
　　悍然砸下的同时，身形暴退。
　　“噗！”
　　冲出雷霆炼狱笼罩之地，却已是全身焦黑，皮开肉绽，显然也受了不小伤势。
　　落在后方。
　　见跟前百里之地化为雷霆焦黑，山峰在一道道雷电闪烁轰鸣间，化为一片焦土，百里山岳成平地。
　　“好强的雷霆。”
　　“这是何宝物？！”
　　巽风大妖一面平复伤势，一面冲着陆青峰沉声问道。
　　“此乃‘乾天一元霹雳子’，专劈茹毛饮血之辈！”
　　陆青峰冷然道。


第三百九十六章 显威，开辟！
　　【法器：乾天一元霹雳子】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：长青界六目天门秘传。以玄妙大法，在两天交界处，收敛空中将发未发的雷电之气凝炼而成。每粒只用一次，但是威力至大，比起正邪各教中的各种神雷还要厉害。】
　　“乾天一元霹雳子！”
　　“好宝贝！”
　　巽风大妖听得陆青峰口中羞辱，一双眼如恶狼般死死盯着陆青峰，“宝贝虽好，却只能用一次。你手上有多少乾天一元霹雳子，可供一用？”
　　冰焰寒雷、乾天一元霹雳子等，皆是凝聚雷霆而成，胜在威力聚法，由心而发。但缺陷也明显，一旦发出，便不能收，耗费极大。
　　巽风大妖面容不善，忌惮陆青峰手中霹雳，却知要害所在，不愿轻易退去。
　　一侧简章数千年修行，赖以纵横的手段被陆青峰破去，更是受了一身伤势，积了无尽寒毒，对陆青峰当真是恨之入骨，更是不愿轻易离去。
　　远处。
　　正在交手的云罗与公孙鸾战的正酣，也被此处雷霆轰鸣吸引，双双停下手来，两双美目向陆青峰三人看过来。
　　皆有惊异之色。
　　“多少？”
　　陆青峰听着巽风大妖之言，面上讥笑，指着恨意冲天的简章道，“方才对付你这魔头的‘石火神雷’，专克阴魔，贫道手上不多不少，还有七十二粒。”
　　陆青峰伸手在虚空一抹。
　　七十二粒玄黄珠排布虚空，闪烁玄光光芒。
　　正是方才对付简章的‘石火神雷’。
　　【法器：石火神雷】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：长青界破魔宗秘传。采取数千年前地底和山腹中蕴结的灵石真火，费数十年苦功凝炼而成之宝，正是阴魔克星】
　　简章一见，脸上恨意顿时变的难看。
　　九粒‘石火神雷’就令他苦心祭炼多年的三十六重血影化为虚无。这七十二粒落下，岂不是连他也要化为灰灰？！
　　见简章脸色难看，陆青峰面上讥讽更甚，又冲着巽风大妖道，“‘乾天一元霹雳子’难炼了些，贫道手上只剩下十八粒。你若有胆，便来一试。”
　　陆青峰大手一挥。
　　十八粒紫珠落在空中，却是乾天一元霹雳子了。
　　陆青峰这法剑分身，本体乃是八阶法器，无惧水火风雷。不论是去到两天交界，收敛空中将发未发的雷电之气。还是下到地底和山腹深处，采集灵石真火，全都轻而易举，不伤分毫。
　　甚至比许多元神修士都要来的轻松。
　　千年来。
　　着实炼就了不少神雷、霹雳。
　　甚至冰焰寒雷、石火神雷、乾天一元霹雳子都只是其中一部分。
　　此刻九十粒神雷、霹雳排布空中。
　　巽风大妖一言不发。
　　脚下一跺，玄黄之气绽放光华，下一瞬，狂风骤起，巽风大妖呼啸间消失不见。
　　竟直接退去。
　　“巽风！”
　　简章、公孙鸾一见，脸色都有变化。
　　本是旗鼓相当之势，甚至还占据几分上风。但巽风大妖一退，场上情势顿时一弱。
　　“青元子。”
　　“今日姑且算你胜了一回，待我寻得克制你这雷霆之法，定会再来，取你项上人头，以泄我心头之恨！”
　　简章真真是将陆青峰恨到了骨子里。
　　转身之际。
　　血泉铺陈道路，贯穿虚空，直从黑水山通向虚空尽头烟青岭所在。临走时，还不忘转过头冲陆青峰恶狠狠摔下狠话。
　　而后才脚踏血泉，须臾不见。
　　“不劳大驾。”
　　“三百年后，贫道亲去烟青岭，万千雷霆送尔灰灰！”
　　陆青峰声音朗朗，没入血泉之中。
　　“哼！”
　　简章冷哼声传来，直到血泉消失，也未曾再有话语传来。
　　如此。
　　来势汹汹三大元神，转眼间就只剩下公孙鸾一人。
　　“青元子道友以一敌二，惊走简章、巽风，从此南疆当中一战扬名。”
　　“妾身在此提前祝贺了。”
　　公孙鸾娇媚笑着，好似方才来寻衅的不是她一般。
　　陆青峰目光一转，落在公孙鸾身上。身前排布的九十粒神雷、霹雳上下沉浮，随时都要发出。
　　云罗缓步上前，一口剑丸化为绕指柔，蓄势待发。
　　“二位事忙，不烦招待。”
　　“妾身告辞。”
　　公孙鸾见状，哪里还敢逗留。身化虹光，划破天际连忙回转神室山。
　　……
　　黑水山。
　　大战过后，只剩下陆青峰、云罗。
　　云罗来到山前，目光落在陆青峰跟前虚空排布的九十粒神雷霹雳上，眸光流转。
　　陆青峰大手一挥，将跟前神雷、霹雳全都收起，口中道，“这些用来防御还行，若是主动出击，轻易就被躲开。炼制艰难，不好浪费。”
　　这些神雷子、霹雳子最大效用不是克敌、杀敌，而是威慑。只要不放出，哪怕元神修士都要忌惮三分。
　　如简章。
　　如巽风大妖。
　　如公孙鸾。
　　见识此物威能，顿时不敢逼迫太甚，只能一一退去，默认陆青峰占下黑水山。
　　否则。
　　继续进攻，引得陆青峰发狂，神雷子、霹雳子乱砸，他们即便不死也要重伤。
　　打退了陆青峰也不值当。
　　其次。
　　若是逼急了陆青峰，带着万千神雷、霹雳打上自家家门。哪怕有阵势守护镇压，在这等威能之下，夷为平地也是等闲。
　　数百年、数千年积累化为泡影。
　　不如归去。
　　而对于陆青峰来说。
　　神雷、霹雳威能强大，但是他手中也有限。即使凭借这些将简章三人重伤，甚至将烟青岭、伏火山、神室山夷为平地，于他而言，反倒失去了威慑南疆其他元神修士的底牌。
　　定会生出更多麻烦。
　　不如收手。
　　双方一拍即合。
　　一场大战便落下帷幕。
　　“嗯。”
　　“神雷不错。”
　　云罗淡淡点头，难得主动夸赞。
　　陆青峰听了一笑。
　　继续支使搬山力士搬运山岳。
　　黑水山外三十六峰早就化为齑粉，甚至方圆数千里之地都是一马平川，毁在方才一战当中。
　　元神斗法。
　　千里、万里之地成焦炭都是寻常。
　　陆青峰命搬山力士，去数千里之外搬来山峰，按着方位放下，排布黑水山四周。四方修士见着，无一个敢拦，避让唯恐不及。
　　数千里之地。
　　尚还有斗法痕迹，还有雷霆残留。
　　山峰落在其中，煌煌雷霆肆虐，将毒瘴、邪灵、鬼祟炸的一干二净。
　　省了陆青峰不少三光神水。
　　三天后。
　　一百零八座大大小小山峰排布四方，既按方位。地脉随之而动，地气汇聚，立时就有无穷灵气雀跃，天上日月星辰也被吸引，洒下各色光芒。
　　转眼间。
　　以黑水山为中心，浓郁灵气氤氲呈祥。南疆中几可称穷山恶水之地黑水山，竟改换面貌，成了一处仙家灵地。
　　移山换岳。
　　改天换地。
　　大法玄妙，凡人实难想象。
　　“咄！”
　　陆青峰立在山巅，扬手又打出七十二杆大旗，旗幡之上日月星辰排布，与天上日月星辰交相辉映，隐隐呼唤。
　　大手一挥。
　　七十二杆日月星辰旗便落在周遭七十二座山峰之中，沉入山腹。
　　当即。
　　天地灵气汇聚，日月星辰垂怜。
　　陆青峰见着，一杆杆日月星辰旗虽在山腹当中，却迎风招展，恍如天上星辰。鲸吞万千灵气，汲取无穷日月星辰之力。
　　又三天。
　　旗幡之上光芒越发耀眼。
　　“护法元帅。”
　　“降魔神将。”
　　“弟子青元，恭请降临！”
　　陆青峰口中恭敬，默念口诀不停。
　　下一瞬。
　　就见七十二杆日月星辰旗上，灵气、日月星辰之力涌动，虚空也在波动，一个个玄甲神将、金甲神人自旗幡当中走出。
　　落在七十二峰当中、旗杆之前。
　　悉听调遣。
　　“这才是嵛山派修士开辟洞府，真正镇压宵小，抵御强敌的手段。”
　　陆青峰见着一尊尊护法元帅、金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑，威武不凡。借助日月星辰旗、阵势，一拥而上对付三五个寻常元神修士不成问题。
　　不过陆青峰拜师融洪真仙，才有这般待遇，才可调动如此元帅、神将。
　　嵛山派等闲元神，又要弱一筹了。
　　陆青峰心念流转。
　　又念动口诀。
　　日月星辰旗招展，从中蹦出一个个仙女、力士。
　　仙女栽花。
　　力士犁地。
　　轰轰烈烈便开始布置黑水山。
　　一应布置，皆听从陆青峰的意思。何处栽花，何处种树，何处铺陈道路、建造宫殿，皆由陆青峰心意。
　　“当真周到。”
　　陆青峰见着，不由抚掌大赞，面上笑着，又冲身侧云罗道，“有护法元帅、降魔神将镇守，师姐可随意挑一座山峰修行。”
　　“嗯。”
　　云罗闻言，点了点头，便落在距离黑水山最近的一座山峰之上。张口吐出剑丸，剑气纵横，须臾间就在山峰当中开辟出一座洞府。
　　陆青峰投目望去。
　　就见一杆杆阵旗抛出，排布洞府内外。阵势一起，当即遮掩起来。内外隔绝，不见彼此。
　　“这般性子。”
　　陆青峰摇了摇头。
　　不再去看。
　　脚下一动落在黑水山脚下黑水潭旁。
　　扬手间风火雷霆齐动，于一侧轰开一处洞府。心念一动，一百零八座山峰连同黑水山地脉变化，地气流转。
　　就将洞府遮掩起来。
　　玄妙还在云罗洞府外的阵法之上。
　　近处山峰。
　　洞府当中。
　　云罗感应变化，盘坐时两眼睁开，目光投向黑水山黑水潭，眼眸中划过思索沉吟之色。
　　良久。
　　才闭目修行。


第三百九十七章 人心思变！
　　无妄海。
　　距离白头岛千里外的一座灵气不俗的岛屿中，陆青峰盘坐洞府。
　　洞府外布下大阵，隔绝内外探查。
　　颠倒太虚琉璃壁运转，琉璃光彩照耀洞府，颠倒天机，遮掩自身形迹。
　　确保大乘真仙都难探查。
　　这般。
　　才从介子空间当中，取出一截枝桠。
　　【奇物：广慧树（枝桠）】
　　【品级：八阶】
　　【说明：嵛山派开山祖师广度真仙，曾得一粒仙木种子，名曰‘广慧’。栽种成木，于广慧树下修行，终有所得，广慧树亦成为嵛山派至宝。树下修行，可使人明心静神，感悟真实，助长修行。此为广慧树上落下的一截枝桠，落地即生。以月华真水浇灌，以自身智慧滋养，可使枝桠茁壮成长，反哺广慧树（本体）。】
　　“仙木枝桠。”
　　陆青峰心中暗道一声‘果然’。
　　当日方一瞧见广慧树，他便察觉不凡，猜测可能是八阶之上仙木之列。如今得了一截枝桠，大罗洞观一瞧，才知猜测不错。
　　“仙器人间难得。”
　　“仙木亦是人间难寻。”
　　“那广慧树——”
　　陆青峰抬头，看向九天之上，一时心神起伏，“若是能以仙木筑基——”
　　这般想着。
　　陆青峰当即又哑笑摇头，收回目光。
　　“融洪真仙赐下广慧树枝桠，心中早有计量。”
　　“不是白给。”
　　“以我如今修为，休想染指广慧树。”
　　陆青峰有自知之明。
　　这广慧树乃是嵛山派根基至宝，一尊大乘真仙就在树下修行，日夜寸步不离。他哪怕晋升元神，也是白搭。
　　“不过即便只是一截枝桠，也足堪大用。”
　　陆青峰面上笑着。
　　广慧树乃是仙木。
　　哪怕是一截枝桠，都堪比八阶灵木。
　　《红尘长生法》筑基，于陆青峰来说，八阶足矣。
　　“只是——”
　　这般宝物，融洪真仙随意赐下，显然别有用心。
　　“甚至。”
　　“不仅是为了以我智慧反哺广慧树。”
　　“且我日夜在广慧树枝桠旁修行，一切底细尽显在前。融洪真仙借助广慧树本体，从中兴许还能分析出我真正跟脚所在。”
　　“乃至借助这截枝桠，掌控我在南疆开辟的洞府。”
　　陆青峰心念闪烁，“姑且试他一试。”
　　一念定。
　　头顶之上冲出五色神光，如太古神岳晃动苍穹，冲着手上广慧树枝桠狠狠刷下。
　　接连三下。
　　手中广慧树枝桠灵光闪了三闪。
　　陆青峰这才放心，手握着枝桠，玄功运转，一道道气机纠缠。
　　竟是在修行《红尘长生法》！
　　“虽是枝桠，却不弱八阶灵木，足可筑基！”
　　陆青峰心下淡淡欢喜。
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原还不知何时才能寻到八阶灵木，使得《红尘长生法》筑基。
　　本想着，实在寻不到，七阶也能凑活。
　　没想到这便送上门来。
　　“以广慧树枝桠筑基，日后若能得到广慧树本体，还可填补根基。”
　　“从八阶灵木筑基，一跃成为仙木筑基！”
　　陆青峰心中盘算，愈发欢喜。
　　继而专心炼化手中广慧树枝桠。
　　……
　　陆青峰炼化广慧树枝桠时。
　　天际不知何处。
　　如一方天地的广慧树下，融洪真仙兀的睁开眼。
　　“嗯？”
　　融洪真仙脸上皱纹轻颤，喉咙间发出一声轻咦。目光投下，从九天之上俯瞰，落在南疆黑水山中。
　　黑水山四方。
　　日月星辰旗布下的‘嵛山显圣大阵’无能阻拦融洪真仙视线，但一百零八座山峰以黑水山为中心排布大阵，地脉牵引，地气汇聚，形成玄妙大阵，却是将黑水潭所在遮遮掩掩，哪怕融洪真仙投目，也看不真切。
　　陆青峰身处当中，自然也朦胧不可见。
　　“此子——”
　　融洪真仙收回目光，眼眸当中闪烁凝思之色。嘴唇微动，一道玄机破开虚空不知去了何处。
　　须臾后。
　　一道身着日月道袍的道人大步走来。
　　面黑如炭。
　　来到融洪真仙身侧坐下。
　　倘若古玄、古阳等嵛山派元神修士在此，定能认出，这黑炭般的道人，正是嵛山派三大真仙祖师之一的‘广宁真仙’。
　　“师兄新收弟子，在南疆当中小出风头。剑道不凡，神雷子、霹雳子威震四方，师兄这下唤我前来，是已探明此子来历跟脚？”
　　广宁真仙显然知晓融洪真仙收陆青峰为徒的事情，对陆青峰在南疆大展拳脚也知晓清楚。
　　此刻出声询问。
　　“未曾。”
　　融洪真仙摇头，“青元子在广慧树下拜师，敖真、云罗在侧。二人皆言，分辨不出青元子来历，应是九洲出身。”
　　“九洲出身？”
　　“可他修为突飞猛进不说，又有一身强横传承。搬山力士、剑道天河，还有诸多神雷、霹雳。恕师弟孤陋寡闻，想不到九洲何曾有过这般传承。”
　　广宁真仙一张黑脸上，眉头微皱。
　　即便是传承。
　　也该有迹可循才是。
　　以那青元子一身传承，便不是得自大乘真仙，也该是名头不小的元神真一。若是得自九洲，广宁真仙自忖对春申九洲历代真仙、不少名头响亮的元神真一都有耳闻。
　　穷搜记忆。
　　能找到几个相似的，细一比较，又觉得相差甚远。
　　广宁真仙看向融洪真仙，“师兄执掌广慧树，见多识广远胜于我，也不知这传承何处？”
　　“不知。”
　　融洪真仙又是摇头，目光幽邃道，“此子方才不知以何种法门，将我赐下的广慧树枝桠炼化。如今广慧树已感应不到枝桠所在。”
　　此言一出。
　　广宁真仙眉头一掀，顿知深意，“如此看来，应当不是九洲出身了。”
　　说着。
　　广宁真仙凝眉，又一阵沉吟——
　　“七阶炼丹师，七阶炼器师。”
　　“剑道卓绝。”
　　“掌握诸多收摄雷霆法门。”
　　广宁真仙目光一转，看向融洪真仙，迟疑道，“那云罗当真不知此子来历？！”
　　“真真假假，谁人知晓？”
　　融洪真仙爬满皱纹的脸上露出一丝自嘲笑意，“非是九洲出身，说不得反是一桩好事。九洲飘摇，古殇势大。我嵛山派再多一位天才，数千载最多也就真仙之境。多一尊真仙少一尊真仙，面对古殇，又能如何？”
　　广宁真仙闻言，一时沉默。
　　九洲当中，哪怕元神修士都难以知晓，那古殇世界的强大。但他们身为大乘真仙，隔着两界虚空与之交手，却知晓厉害。
　　六七千载对峙。
　　古殇强大。
　　令人绝望。
　　融洪真仙自嘲一笑，又继续道，“此子出身古殇，以他天资才情，定是来头极大。入我嵛山派竟这般欢喜，想来，一则不惧那古殇天庭亦或是三大龙宫问责，二则必有其法，不虞气运牵连天地反噬。日后我嵛山派若想要立足古殇，兴许此子便是关键。”
　　“古殇天庭。”
　　“殇河龙宫。”
　　“东海龙宫。”
　　“西海龙宫。”
　　融洪真仙屈指数来，“待确定此子身份，便可做出决断了。首尾两端，我嵛山派必亡。”
　　“按着师兄猜测，此子应是古殇天庭一方。”
　　“古殇四大势力中，我嵛山派最合适的也是古殇天庭。”
　　广宁真仙眼中眸光闪烁，“这次天变，也不见得全是坏事。九洲当中，仙路断绝，大乘真仙便是尽头。但在古殇世界，第五境之上，似乎还有前路。”
　　……
　　无妄海。
　　陆青峰将最后一截广慧树枝桠炼化，身上气机顿时出现玄妙变化，一身气质些微转变，又说不出具体细节。
　　只是觉得。
　　身上隐隐约约似乎生机远比同阶修士强盛的多。
　　富含蓬勃朝气。
　　“筑基功成。”
　　“总算能够修行《红尘长生法》。”
　　陆青峰两眼睁开，淡淡喜悦一闪而逝。
　　却是已经将广慧树枝桠完全炼化，《红尘长生法》筑基成功。方才筑基，寿元增长倒是不甚明显。但是随着‘山川行脉拳’、‘日月五轮拳’、‘周天星辰拳’修行，寿元便可生猛激增。
　　“玄妙级《红尘长生法》，可不是正宗级时能够比拟。”
　　陆青峰脸上笑意更盛。
　　平复气机。
　　仰头间，目光投向天际未知处。
　　“广慧树枝桠炼化，融洪真仙定有感应，却不曾动怒责罚，看来是果真如我所料。”
　　明眼人都能看出，春申界难挡古殇部洲威势，早晚要并入其中。
　　春申界中各大仙宗魔门，一众大乘真仙又岂会看不清局势？
　　初时抵抗。
　　那是抱有希望。
　　往后眼见着大局已定，还抱有这等心思的却是极少数了。
　　“如今依旧拦截虚空，怕只是为了争取时间，做更多布局，以为后路。”
　　“嵛山派。”
　　陆青峰摇头。
　　自古人心皆易变。
　　仙人也是人。
　　自然也会变。
　　“我有颠倒太虚琉璃壁遮掩天机，哪怕古殇修士当面，也不识我。”
　　“显露些许底蕴，倒是能够混淆视听，扰乱嵛山派判断。”
　　“如此。”
　　“趁着最后时机，扯虎皮做大衣，捞足好处才是正道。”
　　陆青峰眼眸明亮。
　　伸手一摊，掌心之上三十二枚铁莲子上下沉浮，内里蕴含一道道玄妙气机，令人着迷。
　　赫然是他在嵛山派收获的第一桩好处——
　　三十二个先天散字。


第三百九十八章 两百年
　　“六十四枚铁莲子中，蕴藏六十四个先天散字，自成体系。”
　　“还须想个办法，在春申界并入古殇部洲之前，将剩下三十二枚铁莲子弄到手，才算稳妥。今后即便求字无门，好歹也有一道登仙之路可走，一道大道天机可悟。”
　　陆青峰从三十二枚铁莲子中抓住一枚，感受内里繁杂、玄妙的气机，神魂当中七十四个后天散字灵光不断闪烁，其中有十多道灵光较为强盛，与铁莲子中气机较为契合。
　　彼此牵引。
　　只是。
　　即便如此，陆青峰握着铁莲子，脑海中依旧是一片混沌。
　　“不够。”
　　“我境界太低，掌握的后天散字太少，想要参悟玄妙更甚的先天散字，还差了几分火候。”
　　分身入春申界一千年。
　　本体入春申界五百载。
　　寻后天散字艰难。
　　不过如今时移世易，法剑分身摇身一变，成了嵛山派元神真一，真仙祖师亲传弟子——
　　“获取后天散字的途径可就多了！”
　　陆青峰心下一笑。
　　并且。
　　试探出嵛山派态度，也能侧面知晓春申界中仙宗魔门的态度，可供施为的法子也就更多了。
　　心念转动。
　　偌大无妄海。
　　东境所在，列日岛上，一名身着黄衫的俊朗少年大步走出，冲天而起，直奔东相州去。
　　其旁不远。
　　清静岛上。
　　又有一名着灰衫的魁梧大汉，身上散发苍茫气息，一头也往东相州奔去。
　　南境。
　　琉光岛。
　　一位身披甲胄的威武大将，御风踏浪，直奔东沉洲。
　　其旁不远。
　　金虹岛。
　　有一邪魅狷狂的妖异青年，身形如鬼魅闪烁，目标同样直指东沉洲。
　　而在白头岛不远处的一座岛屿上。
　　长发男子面庞遮掩大半，露出一双猩红眼眸，身上有诡异气息隐藏极深，几不可察。脚下一动，血气滔天，妖风席卷，往东面东陷岛赶去。
　　……
　　白头岛旁。
　　陆青峰盘坐修行，一心多用，主要精力落在南疆黑水山中。
　　有遁光远来，落在黑水山外。
　　黑水潭旁。
　　陆青峰睁开眼，面露笑意，“人在家中坐，散字上门来。”
　　当即起身。
　　迎了出去。
　　……
　　时间流逝。
　　陆青峰本体在无妄海修行。
　　金丹成就。
　　向着元神之境进发。后天散字蕴养神魂，先天散字不断参悟，道行修为进境极快。
　　至于‘三光天辛剑’分身——
　　拜入嵛山派，坐镇黑水山。
　　开辟洞府时一战扬名。
　　先是引来嵛山派不少元神修士上门，一是与陆青峰这位真仙弟子交好，二来也是为了求取神雷子、霹雳子。
　　诸般神雷，各有妙用。
　　如‘冰焰寒雷’，可冻结万物，乃至血泉宗血影大法都被克制。
　　如‘石火神雷’，更是克制阴魔，血泉宗血影也难以招架。
　　还有‘乾天一元霹雳子’、‘青雷子’、‘秘魔阴雷’、‘九子母雷珠’等等，皆是威能巨大，玄妙非凡。
　　嵛山派与血泉宗割据东陷洲。
　　血泉宗魔功诡异，若有神雷傍身，便又多一重保障。
　　故而求取者甚众，黑水山前门庭若市。
　　后天散字珍贵难得，但嵛山派元神修士手上，或多或少都有几个。
　　若是无凭无靠，想要‘冰焰寒雷’、‘石火神雷’等换取后天散字，非但要费尽唇舌，还要小心被人得了去用来对付自己。
　　但拜入嵛山派，成了融洪真仙弟子之后，便无此之虞。
　　再加上那些元神修士有意交好。
　　于是陆青峰手上后天散字快速增加。
　　原先五百载才得七十四个后天散字，如今短短百年，仅在黑水山就得了一百一十二个之多。
　　背靠大树好乘凉。
　　此话当真不假。
　　且不只是后天散字。
　　陆青峰在金丹境的一应修行资源，在嵛山派中都可以轻松获取。分身增长法力，只须足够多的灵石、元阳丹、纯阳丹等。
　　纯阳丹蕴含一点纯阳，须大乘真仙、八阶炼丹师才能炼就。
　　陆青峰求不来、买不起。
　　但灵石、元阳丹等，却可以通过炼丹、炼器，出售‘冰焰寒雷’、‘石火神雷’等换取，或是自行炼制。
　　是以。
　　分身也在黑水山中，常年不出。一心赚取资源，炼化禁制提升实力。
　　十年。
　　百年。
　　转眼。
　　两百年过去。
　　……
　　古殇部洲。
　　岷江龙宫。
　　偏殿庭院，敖乐一头长发束着白色丝带，身着雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦，勾勒腰身。
　　坐在凳上。
　　目光望着天外，眼神有些放空，不知在想着什么。
　　一名虎头虎脑的孩童，只有敖乐膝盖高，一双眼乌黑发亮，端的灵性十足。在一旁看着敖乐这模样，眼珠子转了转。
　　蹬蹬蹬！
　　转过身撒着脚丫子就往偏殿里面跑。
　　不多时。
　　蹬蹬蹬。
　　又迈着小短腿从偏殿中跑出来，胖乎乎的小手抓着一幅画卷。
　　跑到敖乐跟前，仰着脑袋，憨憨唤道，“姑母姑母。”
　　敖乐出神。
　　“姑母姑母。”
　　小家伙使劲蹦了蹦，憨憨声音又大了些。
　　敖乐这才回神，低头一瞧，就见着正在蹦Q的侄儿一脸急切，不由展颜一笑，“俊儿有何事？”
　　敖俊把手上画卷往上举起，一双大眼睛眨了眨，“俊儿把姑父画像拿出来了，姑母想念姑父，多看看就好了。”
　　小家伙把双臂竭力展开，但是体格太小，画卷还是没能完全展开。
　　不过从松垮当中，还是能看到，在画卷当中——
　　青衫束发，描眉入画。
　　萧萧肃肃，爽朗清举。
　　任谁见了，都要赞一声‘美哉，少年郎也’。
　　敖乐低头，见着画卷中人，伸手接过铺展开来，脸上笑容洋溢浑然不觉。
　　敖俊仰着头看着。
　　一会儿看看姑母，一会儿跳起来瞅一眼画卷中人，也跟着后面傻笑。
　　“你们姑侄二人，笑的这般欢快，可是有什么好事？”
　　偏殿之外。
　　一员身着金光甲胄的青年龙行虎步而来，人未至，声音先到。
　　“父君。”
　　敖俊见着，连忙收敛笑容，躬身行礼。小小年纪，身不过膝，礼节倒是有模有样。
　　敖乐抬头，见着金甲青年进来。
　　“三哥。”
　　唤了声。
　　缓缓将手中画卷卷起，空出手来，又将敖俊扶起，冲来人摇头道，“俊儿年纪尚小，三哥莫要太严苛了。”
　　来人。
　　正是岷江龙宫三殿下敖烈。
　　时隔七百年。
　　陆青峰当年入春申界，敖烈还未娶亲。没想到七百年一晃，竟以娶妻生子一气呵成。
　　日后回来。
　　定要大吃一惊。
　　“养不教，父之过。”
　　“正因年纪尚小，才要好生教导。”
　　敖烈昔日放浪形骸，为人父之后，倒是颇具威严。走上前来，在敖乐身侧坐下，目光从敖乐手中画卷划过，笑道，“又在想广元？”
　　“嗯。”
　　敖乐拉着对父亲有些畏惧，而显的拘谨寡言的敖俊，揉了揉敖俊虎头虎脑的小脑袋，“俊儿先去殿内玩耍。”
　　“是。”
　　“父君、姑母，俊儿告退。”
　　敖俊躬身向着敖烈、敖乐各自一礼，才转身往偏殿内走去。行走间，颇为端正，不敢如方才那般蹦蹦跳跳。
　　敖乐见了，又是摇头。
　　只是敖烈不以为然，她也不好多劝。
　　“三哥。”
　　“你这次回去，让俊儿在我这多留些日子。”
　　敖乐握着画卷，看向敖烈道。
　　“也好。”
　　“你这殿中萧冷凄寒，早知如此，当年便该让广元与你诞下子嗣，再去春申界不迟。”
　　敖烈声音洪亮，口中说道。
　　敖乐听了。
　　嘴角扯出一丝笑意，并未出声。
　　“是三哥说错话了。”
　　敖烈见状，自知失言，却朗声笑道，“不过三哥方才去见父王，有好消息，你可要听听？”
　　“好消息？”
　　敖乐看向敖烈，眨了眨眼。
　　“哈哈！”
　　敖烈大笑着，也不卖关子，指着天外道，“殇河消息，最多不出五十年，春申界就要彻底并入古殇部洲。如今三大龙宫、古殇天庭都在整军备战。我岷江龙宫也要差遣兵马，听从殇河调遣。数十年后，便要入春申疆域中。届时连天大战，可比南面妖泽激烈多了。”
　　敖烈说着，眼中有战意激昂，又带着几分忧患。
　　只是敖乐却全然没在意。
　　或者说。
　　她压根就没听到后面几句话，耳中、脑海只有‘五十年，春申界并入古殇’这句话回荡。
　　一时怔住。
　　待敖烈声音停下，才回过神来，眼中露出惊喜之色，“这么说，夫君最多五十年就能回古殇？”
　　“夫君夫君。”
　　“你这妮子，只惦念着广元小子。”
　　敖烈佯怒道，“广元至多五十年回来，你便这般上心。你三哥我至多五十年就要征战春申，沙场百战死，不见你关心半句。”
　　敖乐眼中满是欢喜。
　　闻听此言。
　　转头往敖烈看去，只见三哥也向她看来，脸上却无怒意，反是咧嘴笑着。
　　心中欢喜消退，敖乐蹙眉道，“沙场凶险，父王怎会让三哥前去犯险？”
　　“三哥忝为]湖水君，又是岷江三殿下。此去殇河听调，若不以身作则，岂不是让岷江众将寒心？”
　　敖烈面上并无不满。
　　父王考量，他也知晓。他身为龙君之子，又是岷江龙宫难得的统兵大将，此行不去，岷江上下士气定然大伤。
　　个中门道，不好与外人道。
　　见敖乐满面担忧，敖烈不由大笑道，“放心吧。我去了春申之后，替你寻着广元，立刻让他回来见你。以他的天资，七百多年过去，说不定已经晋升第四境。”
　　敖乐看着三哥。
　　“夫君快回来了，可三哥又要去春申。”
　　一时间。
　　喜忧不尽，五味杂陈。


第三百九十九章 再临元神境！
　　春申界。
　　东陷洲。
　　南疆往东边缘，有一处血气弥漫、幻境重重之地，乃是血泉魔宗顶尖魔头‘万恶尊者’修行之地，唤作‘鬼哭迷境’。
　　迷境当中。
　　幻象混杂血气，鬼哭神泣之声不绝。常人在此，不出一日就要精神混乱癫狂而死。
　　然而在重重幻境中，却有几道强横气机落在四方。
　　有一最为强横的气息坐落中心之地，血气铺陈纵横天地。
　　四方。
　　一尊尊高大如山岳的石像坐落。
　　上有血气、罪孽缠绕，鬼哭狼嚎之声最甚，无数孤魂野鬼围绕石像，如同朝圣一般。
　　痴迷虔诚。
　　十三个气机强弱不等的修士，各自在一尊石像前，手掐印诀，一道道灵光、血光落在石像上，助长威势。
　　有一名生就猩红眼眸的长发男子，四处巡视。
　　继而往中心之地走去。
　　“老师。”
　　长发男子面容妖异，大步踏入一方猩红洞穴当中，冲着内里一名身形朦胧看不真切面容的修士躬身拜下。
　　那修士盘坐岩浆当中。
　　细一看。
　　丝毫无岩浆炙热，反而血气滚滚。这哪是什么岩浆，分明是似岩浆一般的庞大血池。血池占地不知多广，通往地底不知多深。
　　只站在跟前感受，能感受到，在这血池当中，有无数怨气、罪孽，还有一个个野鬼、枯魂挣扎嘶吼，哭泣不停。
　　令人毛骨悚然。
　　“镇渊大阵布置的如何了？”
　　万恶尊者声音低沉阴森，在洞窟中回荡。
　　长发男子恭声道，“十三尊镇渊元帅已经祭炼妥当，三百六十九处镇渊祭坛也已搭建完成。只待老师主持，便可源源不断将恶鬼炼化为镇渊将士，助老师荡平四方！”
　　“不错。”
　　万恶尊者声音听不出喜怒，扬手间，落下一面黑幡与三十块拓片，“这是万魂幡，里面有一万怨气缠身的怨鬼，身前受尽折磨，怨气浓郁纯粹，可助你修行《血泉大法》，亦或是用来祭炼法器、修炼‘五阴哭风爪’皆可。三十块拓片，内含三十个后天散字。你阵法造诣虽高，奈何修为太低。好生参悟后天散字，兴许有机会晋升元神之境。”
　　长发男子接过黑幡、三十块散字拓片，面上露出欢喜之色。
　　连声道，“多谢老师赏赐。”
　　“你替为师监造镇渊大阵一百八十年，省了为师诸多精力，这是你应得的。”
　　万恶尊者摆摆手，不以为然，“且下去吧。好生修炼，最近数十年，便莫要出去了。十年后再来！”
　　“是！”
　　长发男子恭敬退下。
　　走出洞窟，神色依旧欢喜。
　　而洞窟当中。
　　万恶尊者收回神识，嘴角露出一丝戏谑笑意，“这个禾山，倒是好满足。”
　　说着。
　　从血池中站起身来。
　　一身修长，血池中滚滚血水，半点不沾身。
　　“镇渊大阵。”
　　“老师命我在鬼哭迷境，耗费两百年之久，建此勾连血泉的大阵，当真只是为了效仿嵛山派‘显圣大阵’，方便门中调兵遣将？！”
　　万恶尊者皱眉，起身往外走去，“大阵已成，且去瞧瞧，到底有何名堂。”
　　……
　　无妄海。
　　一座凡人岛屿，无名山丘当中，自数十年前，有一青年来到，在山上起了一座茅草屋，开垦了几亩田地，自耕自种，维持生计。
　　与寻常人无异。
　　只是这山丘四旁，无人知晓青年来历，只知道此人名唤‘林凡’。
　　以耕地为生，闲来无事，喜欢在门前描画。
　　画中人。
　　或喜或忧，或嗔或笑，神态各不同，皆栩栩如生。
　　细一打量。
　　挂满茅草屋四壁的画卷中，多为两名妙龄女子，与一男子。
　　有一女子，常挽长剑，文静恬适。
　　另一女子，常提酒壶，潇洒不羁。
　　那男子由稚嫩开始，所在场景不断变化，逐渐成长，面庞从憨厚变得坚毅。
　　四周居民皆以为奇。
　　许多人自备笔墨纸求上门来，林凡来者不拒，一一作画，如活人一般跃然纸上。
　　这一日。
　　林凡提笔描画，夕阳西下，画卷之上，一名女子，一头长发束着白色丝带，身着雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦，勾勒腰身。
　　栩栩如生，落在笔下。
　　在这女子手中，有一画卷展开，依稀能够看到，在画卷之中有一俊朗青年。面貌与林凡不同，但不知为何，却给人一种极为神似的感觉，似是一人。
　　林凡勾勒最后一笔，将天外一片云彩补全。
　　一手持笔，凝望画卷中人。
　　脸上不自觉露出笑意，洋溢心间。
　　下一瞬。
　　就见林凡身上气质一变。
　　原先朴实无华，此刻见了，却多了一股说不清道不明的味道。
　　“七年后。”
　　“元神劫数。”
　　林凡放下手中笔，口中轻道。
　　随着话音落下，身前画卷，连着茅屋当中不知多少幅画卷，同一时间悄无声息不见踪迹。
　　再一挥袖。
　　跟前桌案，身后茅屋也消失不见。
　　行走间。
　　山下耕种数十年的田地又成荒丘。
　　接着，一步踏出，玄光闪烁九天外，不见林凡。
　　“林大师？”
　　林中有人透过树木缝隙看到林凡，追出去一看，却没见着人。揉了揉眼睛，奇怪道，“刚才明明是林大师。”
　　不久后。
　　有人发现山上茅草屋不见，林大师耕种的田地也消失不见。
　　一切痕迹抹去。
　　似乎从来都没有林凡这人存在。
　　只有家中画卷，神韵暗藏，凡人难见的灵光照耀一室，身处当中，无病无灾。
　　……
　　七年后。
　　风消云散。
　　姓名：陆青峰（广元、罗浮子、浑山、青元子、林凡、禾山……）
　　种族：人类
　　阵营：仙秦-古殇-殇河-岷江龙宫
　　称号：沅湖水君、岷江赘婿、岷江驸马爷、白头岛主、黑水山之主、霹雳真一……
　　修为：元神·养神境
　　等级：1321级（0/120W）
　　法力：略
　　寿元：1443/15800（10800+4800）
　　根骨：4
　　功德：未知
　　业力：未知
　　功法：
　　黄庭经第三层【特性：衍法（三层）；统御诸法（三层）；业力消除（三层）】；
　　罗浮剑典（无上级）第一百二十七层；
　　十二都天魔神法（无上级）第一百二十七层；
　　黄袍真诀（无上级）第一百二十七层；
　　掌狱五雷心经（无上级）第一百二十七层；
　　红尘长生法（玄妙级）第一重；
　　术法：略
　　神通（普通）：化血分魂之法、金刀戮魂法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、开山彻地法
　　大神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光、小千雷狱、九天都颠倒乾坤大法、隐身术、颠倒太虚琉璃壁、五色神光、大五行阴阳元磁灭绝神光、落魄神光、身外化身、变化术、云巅步
　　装备：略
　　职业：炼丹师（七阶）、炼器师（七阶）
　　炼符：略
　　驭兽：略
　　……
　　“此世一千四百四十三载，终再次登临元神之境。”
　　陆青峰衣袂飞舞，虚空挪移，落在一座岛屿中。
　　眼中眸光明亮。
　　时隔两世。
　　千余载。
　　自蛮神界，至仙秦界。
　　最终却在春申界，再次成就元神之境。
　　世事造化，难以琢磨。
　　且与蛮神界时不同，这一次，陆青峰仅一千多岁，便从后天起始，接连跨越筑基、灵虚、结丹三境，晋升元神。
　　比当年蛮神界时，整整少了两千载苦修之功。
　　“蛮神界时，是气运相助，修行神速。”
　　“这一世，却是轻车熟路，再加上后天散字蕴养神魂，才能一路无阻。入春申界后短短七百年，就历经聚法、金丹，再次凝聚神念，一举成就元神期第一境养神境。”
　　虽是第二次晋升元神，陆青峰心中还是有无尽欢喜。
　　前世在蛮神界中，虽最终晋升元神，但前进之路被蛮神界诸神堵死，又是身死复活重生，根骨跌落。
　　前途灰暗。
　　这一世。
　　却是形势一片大好。
　　元神一成，真仙不出，以陆青峰一身底蕴，在春申界、仙秦界这等与仙界断绝的失落之地中，绝对是元神无敌的存在。
　　不论是自保，还是守护敖乐、岷江龙宫，都有了真正底气！
　　……
　　无名岛屿。
　　陆青峰盘坐修行。
　　神魂坐镇意识海，一道流光围绕神魂运转，与神魂有千丝万缕联系。虽在神魂之外，却又像是身体躯干之于手足，彼此一体，不可分割。
　　在神魂当中。
　　一百二十九道灵光闪烁，仔细一看，能看到灵光遮掩之下，是一个个纹路玄妙的复杂文字。看一眼，便能生出无穷感悟，迸射出无数灵感。
　　灵光照耀下。
　　雄浑如天地的神魂，在意识海中如同开天辟地的盘古大神一般的神魂，以肉眼不可察觉的速度，缓慢壮大。
　　实在是陆青峰的神魂太过高大。
　　这才难以察觉。
　　修行普通旁门级功法的修士晋升元神，神魂最高不过三尺。陆青峰神魂却足足有三丈六尺之巨，内里灵光璀璨，甚至有一丝金光孕育。
　　相对于陆青峰来说的神魂壮大微不可察，若是放在普通元神修士身上，那便是肉眼可见的速度提升。
　　神魂茁壮成长。
　　围绕在神魂一侧的流光运转更加快速，丝丝缕缕的联系，神魂中不断有玄妙力量与这流光彼此流转，使得流光愈发璀璨耀眼。
　　这便是元神修士所独有的神念了。
　　“元神第一境‘养神境’，所谓‘养神’，一则是蕴养神魂，二则便是存想神念了。”
　　陆青峰掌握四门无上级功法，彼此印证，对元神期各个阶段修行了如指掌。
　　便如养神境。
　　听着简单，实则当中门槛却不小。
　　倘若修行不够，道行不足，非但神魂难以壮大，存想神念、壮大神念、分化神念更是步步艰辛。
　　许多元神修士困在第一境。
　　如嵛山派古阳，如血泉宗简章，如金莲教公孙鸾，如伏火山巽风大妖。
　　一地之中名声响亮。
　　实则也只是养神境而已，修行不知多少岁月，始终不得突破。
　　可见元神境修行艰难。


第四百章 结丹富，元神穷！
　　不过。
　　于元神修士来说最难提升的道行和神魂，对陆青峰而言反而是易事。
　　“先天散字。”
　　一念动。
　　陆青峰手中不知何时多了一枚铁莲子。
　　铁莲子握在手中，无穷玄妙气机与陆青峰纠缠。落在神魂当中，一道灵光雏形缓缓生成。
　　哪怕仅是雏形。
　　放在一百二十九个后天散字当中，也是独占鳌头，远远胜过。
　　甚至方一成就。
　　就将一百二十九个后天散字挤开到偏僻角落，一道先天散字灵光雏形，独占中心之地。
　　先天！
　　后天！
　　高下立分。
　　“衍法-点化！”
　　陆青峰心念一动，当即施展点化大法。触碰神魂当中，先天散字成就的灵光雏形之上。
　　一瞬间。
　　一百二十九个后天散字散发的灵光齐齐震动，光芒璀璨，照耀神魂，又落在中心那灵光雏形之上。
　　《罗浮剑典》自动运转，浩瀚如江河一般的法力流转，滚滚浩荡。四周灵气不断涌入陆青峰体内，须臾间炼化为法力。
　　法力壮大。
　　神魂中灵光闪烁。
　　玄妙迸发。
　　霎时间，无数道理明晰透彻，功法运行诸多晦涩迎刃而解。往日修行中的一个个困惑消弭无踪。
　　那种茅塞顿开的畅快，令人痴迷。
　　没有哪个修士能够抵挡这种快感。
　　神魂、神念不断消耗，陆青峰沉迷其中，浑然不觉时间流逝。
　　及至神念黯淡、神魂一阵虚幻。
　　“嘶！”
　　陆青峰才猛然惊觉，强行停下。
　　一时意犹未尽。
　　一时神魂虚弱。
　　内视一瞧。
　　神魂正中，代表先天散字的那道灵光雏形，灵光似是强了几分。透过灵光瞧见的先天散字纹路也清晰了不少。
　　陆青峰强忍着神魂虚弱，凝视先天散字灵光雏形。
　　心念一动。
　　那道黯淡神念顿时变化，竟一分为二，变化为两道神念。虽全都黯淡，却有一种强大之感萦绕心间。
　　“养神之境。”
　　“存想三百六十五道神念，成就周天拱卫神魂。”
　　“而后周天神念入神魂。”
　　“便是元神第二境——化神境。”
　　化神境乃是衍化元神的过程，周天神念在神魂当中，不断成长不断变化，最终将神魂转化为道家元神，便是化神境圆满，可晋升元神第三境——出窍境。
　　陆青峰如今初晋养神境，距离化神境都还有不少距离，出窍境更是遥不可及。
　　暂不去想。
　　神念分化。
　　存想出第二道神念，陆青峰尝试，要将两道神念二分为四。
　　一念动。
　　依着《罗浮剑典》中的法门，分化神念。
　　但下一刻，神魂中传来一阵撕裂之感，陆青峰凝神屏息，神魂之外两道神念一个纠缠变化，分化出第三道神念。
　　至于第四道。
　　却没能出现。
　　“好痛。”
　　“到极限了。”
　　神魂撕裂，刺痛无比。
　　陆青峰脸色兀的煞白，连忙停下。张口吞下一把恢复神魂之力的灵丹，两手各握一块镜石，静心调养。
　　三日后。
　　神魂刺痛之感消退，神魂、神念稍稍恢复。
　　“消耗一半神魂之力与一道神念，点化一次，将我从养神境一道神念增长到三道。按着这个进度，点化百十来次，就能分化出三百六十五道神念，达到养神境巅峰。”
　　“顶多数百年，我就能将一个先天散字领悟透彻。”
　　陆青峰苍白脸上，露出淡淡喜悦之色。
　　元神境重在领悟。
　　根骨限制微乎其微。
　　悟性的重要性便空前凸显出来。
　　当然。
　　自修行之始，悟性就至关重要。
　　如陆青峰。
　　修行之初根骨极差，悟性也绝称不上有多好。
　　进入《洪荒》修行的前几世，不论是领悟功法还是掌握术法，乃至修习炼丹、炼器、符之术，陆青峰都只是最普通的那一个。
　　借助百倍时间差。
　　一遍遍修行，一遍遍练习，一遍遍琢磨，才能有今日成就。才能在往后一世又一世中，看起来悟性绝佳，不论是对于功法、术法的掌握，还是炼丹、炼器的造诣，都远在同阶修士之上。
　　皆因时间造就罢了。
　　晋升元神后，陆青峰的领悟力自然大增。
　　往日需要参悟多年，一次次练习才能掌握的中阶术法，此时陆青峰一念划过，须臾间就能悟透。
　　但是参悟先天散字，参悟元神期种种玄妙、道理，依旧艰难。
　　“修行界中。”
　　“能够成就元神的修士，哪一个在筑基、在灵虚、在结丹期不是天之骄子，悟性超绝？”
　　陆青峰面上笑着，不住摇头。
　　可这些天之骄子，在晋升元神之后，依旧要在养神境、在化神境困顿不得突破。
　　寿元一到。
　　照样逃不过轮回。
　　若是将悟性也如同根骨那般，划分三六九等。
　　那么陆青峰修行之初，约莫便是最低一等。若无机缘，哪怕没有根骨限制，最多修行至筑基，悟性便要不足，对功法、术法的领悟将占据陆青峰大量时间。
　　从而止步在筑基期某个境界。
　　也就是所谓的潜力耗尽。
　　而随着不断修行，又夜夜诵读《黄庭经》，陆青峰的悟性实际上提升不少。若说以往会困在筑基期，算作是筑基这一等。
　　那么如今陆青峰的悟性已经提升到灵虚期甚至结丹期一等。
　　可是。
　　相较于元神期的修行来说，依旧不足。
　　“消耗一半神魂之力，点化一次，相当于我苦心参悟百年。”
　　“参悟透彻一个先天散字，须百十来次点化。正常来说，便是万余载。”
　　也就是说——
　　若无《黄庭经》。
　　若无点化之法。
　　若无《红尘长生法》。
　　陆青峰哪怕侥幸晋升元神，无其他机缘的情况下，也要如同大部分元神修士一般，止步在养神境。最终寿元耗尽，转世投胎去。
　　一世修行。
　　运气好的话，兴许能化为下一世的底蕴，来世达成更高的成就。
　　运气不好，便付之东流。
　　白来这世上走一遭。
　　“不过。”
　　“我有衍法在手，随意点化，道行境界可飞速提升。”
　　陆青峰愈发感受到《黄庭经》的强大。
　　当之无愧，道祖级功法。修为越高，对《黄庭经》的领悟越深，才越能体会《黄庭经》玄妙之处。
　　对普通元神修士来说先天散字难以领悟，道行最难提升。
　　但是于陆青峰而言——
　　衍法点化。
　　提升道行如喝茶饮水，轻松写意。
　　反而是壮大神魂、壮大神念以及法力增长，须水磨工夫时间苦熬，须大量资源堆积成就，远比提升道行更加耗费时间、精力以及各项资源。
　　“不论是壮大还是恢复神魂、神念，都需要大量镜石、月石以及诸多壮大神魂的灵丹。”
　　“而增长法力。”
　　“也需要灵石、灵丹等。”
　　只要资源跟得上，陆青峰甚至有望在短短数百年间，跨过养神境，晋升化神境。
　　不仅如此。
　　参悟更多的后天散字，有利于先天散字的参悟。
　　倘若陆青峰掌握更多的后天散字，这个速度还能提升。
　　归根究底——
　　“修行资粮不可少！”
　　陆青峰凝眉思索。
　　达到元神境后，镜石、灵石的作用都小了很多，须以量取胜。镜石能够以更高一阶的月石替代，辅以灵丹，能够快速壮大和恢复神魂之力。
　　至于法力方面——
　　灵石不可少。
　　可增长法力的灵丹，如流通最广的元阳丹、照海丹，乃至唯有大乘真仙、八阶炼丹师才能炼制的纯阳丹，都能极快增长法力，缩短元神修士苦修之功。
　　人说‘结丹富，元神穷，真仙乞丐街上走’。
　　说的便是元神真一、大乘真仙对于各种资源的消耗巨大，即使修为更高，赚取财富的速度更快。但是花钱如流水，修行欲吞天，再多资源也不够元神、大乘消耗。
　　“难怪。”
　　“元神修士便可提纯香火愿力，炼化天银。但修行界中流通的天银却依旧极少。”
　　无他。
　　实在是相对于元神修士的恐怖需求来说，炼化天银的方式，赚取修行资粮的速度太慢。除非别无他选，亦或是闭关闲暇，否则很少有元神修士将宝贵时间浪费在炼化天银上。
　　一日不成元神。
　　一日不曾在元神之境修行。
　　就不知道元神修士修行时对各种资源的需求之大。
　　若是时间横跨数千载，以陆青峰七阶炼丹师、七阶炼器师的手段，赚取这些资源倒是简单。
　　但‘衍法-点化’令这个过程有可能缩短到短短数百年。
　　艰难何止十倍。
　　……
　　无妄海。
　　无名岛屿。
　　陆青峰一面琢磨元神修行需求的各种资粮，琢磨如何能快速积聚如此多的资源，一面恢复神魂消耗。
　　正是开始元神期的修行。
　　晋升元神期后。
　　《罗浮剑典》。
　　《十二都天魔神法》。
　　《黄袍真诀》。
　　《掌狱五雷心经》。
　　这四门功法的玄妙也体现出来——
　　不论是道行进益，散字参悟，还是法力增长，都不是寻常法门能够相比。
　　且。
　　入春申界之前，陆青峰在化龙池中走了一遭，将除了《罗浮剑典》之外的三门功法，全都强化至无上级。
　　四门无上级功法，骇人听闻。
　　罗浮心灯在丹田之中沉浮，不断灼烧金丹，淬炼法力。意识海中神魂与金丹勾连，从上丹田不断往下丹田落去。
　　只待三百六十五道神念成就，晋升化神之境，神魂便可落入金丹当中。
　　届时。
　　金丹蕴养，神念衍化，法力淬炼。
　　元神早晚可成。


第四百零一章 四合一，功法融合！
　　不止罗浮心灯。
　　十二尊都天魔神排布丹田之中，围拢金丹。或是吐息，或是掐诀，祭炼正中一粒金丹，与罗浮心灯一同淬炼法力。
　　法力流转。
　　黄袍真诀又在洗练肉身，肉身不知不觉就在提升。虽初晋元神之境，但哪怕同阶异兽、神兽，肉身强悍都难以与陆青峰相比。
　　掌狱五雷心经蕴含煌煌雷霆真意。
　　法力、肉身，乃至一道雷霆入神魂，孕育一丝金光，使得陆青峰还未成就元神第四境，神魂当中就已经有一丝纯阳真意。
　　不知是多少元神修士求都求不来的天大机缘。
　　只是。
　　“四门功法，终究太驳杂了。”
　　陆青峰心中升起一股明悟。
　　尚未晋升元神之前，陆青峰迷迷糊糊就有这种感觉。虽有‘统御诸法’特性，四门功法一齐运转，彼此毫无冲突。
　　但是不同功法不同特性，彼此各有擅场，亦有重叠之处。
　　白白浪费了陆青峰不少精力和资源。
　　晋升元神后。
　　静心修行，陆青峰心间灵光闪烁、重重感悟爆发，一时间福至心灵——
　　“衍法！”
　　“融合！”
　　一念动。
　　当即。
　　以《十二都天魔神法》为主，《罗浮剑典》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》立时被融合。
　　经验值投入。
　　修为倒退。
　　转眼间回到初晋元神期的状态。
　　须臾后。
　　属性面板光芒大放，衍法功成。
　　【功法：十二都天魔神法】
　　【品级：无上级】
　　【衍法：二十次强化，三次融合】
　　【说明：观想诸天魔神之念，化为十二尊都天魔神，乃是魔中之魔。】
　　“成了！”
　　陆青峰睁开眼，细一感悟。
　　心中顿时大喜过望。
　　“比我预想的还要好。”
　　“《十二都天魔神法》可汇聚十二尊都天魔神，最合适作为融合其他功法的主体。”
　　“《罗浮剑典》属金，与金之魔神蓐收契合。”
　　陆青峰脸上笑意不绝。
　　心念一动。
　　体内一尊人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的魔神走出，正是蓐收魔神。
　　只见蓐收魔神双翼一震，万千剑气纵横，庚金之气肆意。
　　一道道剑气。
　　或是化为剑气天河，攻势无匹。或是化为剑气天盾，防御无双。
　　荒岛四周。
　　剑气兜转肆虐，万吨海水都被掀起。以荒岛为中心，掀起千百丈高的大浪，仿如四海倾覆。
　　蓐收魔神不停。
　　张口一吐。
　　无数剑气汇聚，灯火微扬的罗浮心灯落在跟前。
　　散发玄妙。
　　不论是漫天剑气，还是罗浮心灯，一眼看去，非但似正似邪，随意转换，且威能也比之前强了不止一筹。
　　锋芒毕露。
　　罗浮心灯，改唤‘蓐收心灯’才更合适。
　　个中变化，一时难以道尽，还须陆青峰日后细细感悟。
　　“《黄袍真诀》属土，与土之魔神后土契合。”
　　心中动念。
　　一尊人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的魔神从陆青峰身前走出，正是后土魔神。
　　其脚踩大地，一袭黄袍加身。
　　非但脚下荒岛尽在后土魔神掌控，就连荒岛四周岛屿，也在掌控当中。
　　“吼！”
　　后土魔神低吼一声，脚下一动，蛇尾微微摆动。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　就见，脚下方圆十多里的岛屿，竟从当中直接裂开，露出地底无数丈、深不见底的深渊。岩浆滚滚如同千万条火龙咆哮，狰狞恐怖。
　　海水涌入。
　　如同天崩一般，天河浩荡奔腾，毁天灭地一般的威势，亿万吨海水倒卷，令人心惊胆寒。
　　嗤嗤嗤！
　　海水、岩浆碰撞一处，发出令人头皮发麻的恐怖声音。
　　岩浆被海水冲刷，瞬间熄灭凝固。
　　海水被岩浆烧灼。
　　亿万吨海水蒸发，化为漫天水雾，混杂着灰尘，往着四周轰然扩散开来，一瞬间笼罩方圆数千里之地。
　　此地位于无妄海极东，乃是血泉宗与金莲教割据之地，诸多魔修、邪修在此修行，混乱不堪最是藏污纳垢之地。
　　这一下。
　　不知多少邪魔修士被惊动，周围岛屿，更不知多少修为低微的邪魔被漫天炙热烟尘烧灼而死。
　　一道道遁光远去。
　　不乏结丹修士，皆面露惊恐之色，远远躲开。
　　陆青峰不闻外物。
　　后土魔神胸前双手中，腾蛇起舞，背后七手各掐印诀。
　　法力疯狂奔腾，如天河倾泻一般消耗。
　　大法玄妙。
　　就见脚下裂开，被亿万吨海水汹涌填充的深渊，轰然一震。无穷玄妙运转，笼罩方圆十多里的岛屿，笼罩裂开数十里的深渊。
　　力道迸发。
　　猛然闭合。
　　数十里裂缝深渊顿时有闭合趋势，亿万吨海水喷射而出，形成激射千万丈的庞大水幕。
　　轰！
　　轰然巨响，天地震荡。
　　无穷海水被排挤出去，就见如同破境一般的岛屿，竟刹那间重圆。
　　不知如此。
　　海水喷射，不知带出了多少岩浆。岩浆冷却、凝固，在裂缝当中与岛屿融为一体。天上海水落下，又将其中混杂的岩浆轰然砸在岛屿之上。
　　岛屿震荡。
　　下陷之时有无数岩浆覆盖其上。
　　原先只有十数里方圆的岛屿，竟刹那间成了方圆数十里的大岛。
　　“改天换地，不外如是！”
　　陆青峰人在高空，烟尘笼罩，见着这般景象，也不禁心神激荡。
　　元神修士。
　　感悟天地，掌控天地。在凡人眼中，已然是大神通者。
　　举手投足间。
　　天崩地裂。
　　后土魔神立足大地，蓐收魔神掌控剑气天河。
　　呼呼呼！
　　烟尘之外，狂风呼啸。一道身影突兀出现，闪烁间掀起遁光，就向着当中陆青峰冲将过来。
　　血气浩荡。
　　一口血泉铺陈道路。
　　赫然是血泉魔宗元神修士！
　　“来的正好！”
　　陆青峰大笑出声。
　　身形一摇。
　　自其体内，就有一尊嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘的魔神走出。
　　“强良魔神，掌控雷霆。”
　　“《掌狱五雷心经》与之契合。”
　　“最是妖邪克星。”
　　强良魔神一步踏出，雷霆轰鸣就往来人迎了上去。
　　……
　　“何方道友在此修行？”
　　烟尘外，声音激荡传来。
　　血泉铺开，一名身着墨绿法袍的老者携风超火而来。
　　一双鹰眼阴森，目光横扫透过烟尘往着前方看去。
　　方一落定。
　　定睛一瞧，顿时大怒！
　　“好胆！”
　　就见前方一团雷霆轰然袭来，雷霆轰鸣间，雷电爆射。大袖一挥，脚下血泉变化，自当中冲出不知多少恶鬼邪魔。
　　竟不畏雷霆，冲着长空咆哮，张开大口，一个个居然有胆吞食雷霆。
　　“我道是谁。”
　　“原来是百鬼老祖。”
　　陆青峰在后方，见着这等役鬼手段，认出来人。
　　正是在无妄海、东陷洲南疆当中也有不小威名的‘百鬼老祖’。
　　据说这百鬼老祖原先乃是一方魔道散人，役使百鬼而扬名。而后不知怎的，拜入血泉魔宗，修习血泉大法。
　　两千年修行，居然将血泉大法与自身百鬼秘术结合，以血泉豢养百万恶鬼。
　　杀出赫赫威名。
　　今日陆青峰在此修行，竟将他引来，实在是巧了。
　　“初晋元神，正愁无人祭天。你这老鬼送上门来，倒是正好！”
　　陆青峰面上带笑。
　　这百鬼老祖出声魔道，恶贯满盈。
　　此刻见着动静而来，定是不怀好意。
　　陆青峰不犹疑。
　　心念一动。
　　强良魔神周身雷霆更盛，速度又快一筹。
　　《十二都天魔神法》原先只是旁门级，祭炼出的十二尊魔神，一个个虽有大法傍身，但是与同修旁门级功法的同阶修士相斗，还是差了不少。
　　斗战以辅助为主。
　　更多还是配合修行此法之人佯攻袭扰，或是助其恢复法力。
　　但是历经十多世，陆青峰将《十二都天魔神法》一路强化至无上级，祭炼出的都天魔神，早就强大到不可思议。
　　无上级法门。
　　祭炼出的都天魔神，每一尊魔神都足以在凡间之中，同阶乃至越两三阶纵横无敌。
　　如今强良魔神与无上级《掌狱五雷心经》融为一体，强大之外又添了诸多玄妙变化。
　　身化雷霆轰然前行。
　　小小恶鬼竟敢拦路，岂有活命之理？
　　嗤嗤嗤！
　　只听着密密麻麻声响，一道道青烟、黑烟弥漫，在恶鬼嘶吼惊恐当中，强良魔神跨越血泉，直接来到百鬼老祖跟前。
　　雷霆何其迅速？
　　百鬼老祖只觉血泉烧灼，周身无比刺痛、炙热，心下惊疑刚起，就见着一尊浑身纠缠雷霆的狰狞魔神落在跟前。
　　虎头人身。
　　大手一挥，携着漫天雷霆，就向着百鬼老祖砸去。
　　“不可敌！”
　　百鬼老祖早年能以散修之身，修成元神魔头，自非等闲。一见这雷霆魔神威势，便知不敌。大袖一挥，万千恶鬼自虚空浮现，轰然间百鬼争先，冲着强良魔神拦截而去。
　　万千恶鬼遇着强良魔神，遇着漫天雷霆，一个个前仆后继却如飞蛾扑火。
　　不堪一击。
　　百鬼老祖也没想着这些恶鬼能够拦住强良魔神，只是争取一丝时间罢了。趁着强良魔神短暂停顿，其脚下狠狠一跺，血泉转向就要逃遁。
　　“哪里逃！”
　　陆青峰心念一动。
　　后土魔神、蓐收魔神一齐追上去，要助强良魔神打杀百鬼老祖。


第四百零二章 嵛山抉择，掌教大选
　　强良魔神只手擎天，狠狠往下一拽，似乎将整个天穹都拽了下来。天倾之时，雷霆宣泄。无穷雷狱将血泉连着百鬼老祖一齐笼罩。
　　轰轰轰！
　　雷霆轰鸣，雷电闪烁。
　　“不好！”
　　百鬼老祖落在当中，四方上下具是雷霆，前无门，后无路，心中暗叫一声。
　　一咬牙。
　　手中出现一株竹笋。竹笋漆黑如墨，散发阵阵恶臭。百鬼老祖口中念诀，手上掐印，将手上竹笋往着前方一掷——
　　轰！
　　黑笋当即爆开，无穷毒瘴怨气罪孽，世间一切至邪全在当中，竟将雷霆牢狱撕开一道缺口。
　　“好贼子。”
　　“今日之仇，老祖定有回报！”
　　百鬼老祖大恨，口中森寒道。
　　这黑笋乃是他自一处奇地获得的一株洞灵笋，耗费三百年时间，走遍东陷洲南疆之地，不知炼化了多少毒瘴、毒物、污秽之气，才最终成就。
　　是他赖以保命的第一至宝。
　　平时对敌，哪怕有机会以这洞灵笋出奇制胜，百鬼老祖都不舍得用出。这次遭遇无妄之灾，上来就有强敌劈头盖脸一顿雷霆猛砸，更是令他丢出洞灵笋保命，这让百鬼老祖如何不怒？！
　　声音森寒，激荡四方。
　　百鬼老祖动作却不慢，从洞灵笋撕开的口子当中，一步踏出，出得雷霆牢狱。身形一晃，血光、黑芒闪烁，下一瞬就要施展逃命遁法，逃之夭夭。
　　然而。
　　不知为何，眼前万千光芒胡乱绽放。
　　百鬼老祖抬眼，只见两尊与方才雷霆魔神气机截然不同，又隐隐勾连一处的魔神落在身前。
　　一个人面虎身，嘴上衔着一口长剑。双翼一震，千万道剑气席卷如天河而来，围住四面八方。
　　一个人身蛇尾，胸前双手托举一座散发太古苍茫气息的袖珍山峰。不见动势，袖珍山峰兀的脱手，凌空化为一座太古山岳。
　　轰隆隆！
　　冲着百鬼老祖面门猛然砸下。
　　“完了！”
　　百鬼老祖周身具是剑气，天上山岳封镇虚空，心中涌起一阵绝望。
　　下一瞬。
　　轰！
　　山岳落下，名震四方、邪法不凡的百鬼老祖肉身崩殂，当即化为一摊肉泥。
　　一命呜呼。
　　金光闪烁。
　　金丹从中蹦出，裹挟百鬼老祖神魂就要远遁。
　　“往哪走！”
　　陆青峰声音响起，就见天地间一道幽光起，卷着金丹连同几乎快要成就元神的百鬼老祖神魂消失不见。
　　余波浩荡。
　　后土、蓐收、强良三大魔神齐齐往陆青峰体内一撞，消失不见。
　　而陆青峰则手持一卷都天玄冥策，脚踩云巅步，远遁天外。
　　……
　　东陷洲。
　　南疆。
　　黑水山。
　　陆青峰、云罗相对而坐。
　　云罗目光流转，始终在陆青峰身上。
　　“师姐何故这般看我？”
　　陆青峰面上疑惑，忍不住开口问道。
　　云罗眼眸泛波，缓缓道，“师弟可知，前些日子，西面无妄海中，百鬼老祖被人打杀？”
　　“略有耳闻。”
　　“据说出手之人实力强横至极，须臾间就将成名已久的百鬼老祖打杀。”
　　陆青峰微微点头，口中说道。
　　云罗看着陆青峰，闻言停顿片刻，转言又道，“当今多事之秋。百鬼老祖被杀之后不足一月，神室山水淹千里，金莲教公孙鸾被杀。伏火山化为战场，有一精通炼体之道的强者，将巽风大妖斩于伏火山深处。东面烟青岭剑气天河席卷苍穹，血泉魔宗简章不敌，被卷入剑河当中一命呜呼。”
　　无妄海百鬼老祖。
　　神室山公孙鸾。
　　伏火山巽风大妖。
　　烟青岭简章。
　　这四人全都是一等一的邪宗魔道高手，个个都是元神之境的大妖、邪魔。然而短短一月时间，却接连陨落。
　　一时间。
　　整个南疆连同无妄海东境全都震动。
　　四方妖魔人人惊惧。
　　将本就混乱的局势，搅的愈发风雨欲来。
　　“此事动静不小。”
　　“我虽在闭关，但事后也从别处了解。”
　　陆青峰看向云罗，不由笑道，“师姐有什么话，尽管直说便是。”
　　面上笑着，人畜无害模样。
　　云罗见状，眼眸深处有异色闪过，摇摇头道，“无事。只是黑水山三面都被人打上门去，斩了当中元神修士。我担心，下一次可能对黑水山下手，特来提醒师弟一二。”
　　“原来如此。”
　　陆青峰顿时恍然，闻言大笑，连连摆手，“师姐放心。那几人出手，分明绕开了我黑水山，想来不是秉持正道，只对妖魔下手，便是忌惮我手上神雷子、霹雳子。不足为惧。”
　　不以为意。
　　“师弟心中有数就好。”
　　云罗心思闪动，想要说什么，最终还是压下了。
　　陆青峰瞧着。
　　面上无波。
　　心下轻笑，目光似不经意往天外看去。
　　恰此时。
　　天外一道光华降下，落在陆青峰与云罗跟前。金光闪耀，细一看，乃是一道法旨。
　　法旨展开。
　　自其上有一道人，满脸皱纹如老树一般。
　　正是融洪真仙。
　　陆青峰一见，连忙起身见礼，“弟子青元子，拜见师尊。”
　　云罗站起身来，看了眼法旨之上融洪真仙，微微拱手，便算是见礼了。
　　融洪真仙也不在意。
　　冲二人道，“古玄悟道有得，即将闭死关，参悟天机，冲击真仙之境。门内诸事繁杂，不可一日无掌教。为师与通玄师兄、广宁师弟商议，便从你等元神弟子当中，挑出一人担任掌教之职，执掌我派事务。”
　　……
　　云巅之上。
　　广慧树下。
　　嵛山派三大真仙——
　　通玄、融洪、广宁三人围坐。
　　通玄真仙面有红光，穿着破烂衣裳，戴着六寸腰带，一只脚穿着靴子，一只脚赤足，端是不羁。
　　两眼落在云巅之下，黑水山中。
　　待山中法旨金光淡去，才收回目光。
　　目光一转，看向融洪、广宁二位真仙，“前些日打杀百鬼散人、简章、公孙鸾、巽风彻地蛛的，除了无妄海中那位不知来历出身，另外三人，一个剑道卓绝，应是出身‘九真仙剑门’。一个水法、雷法俱都精通，应是出身‘碧海幽虚宫’。最后一个斗战无双，生撕巽风彻地蛛，便是来自‘斗战天门’了。”
　　通玄真仙声音洪亮，回荡在云层间。
　　融洪、广宁二位真仙对视一眼。
　　只听通玄真仙又道，“古殇天庭三大仙门之一的九真仙剑门中，有一位‘一元祖师’，丹器双绝，剑道不凡。三大仙门中，不少真仙、元神都曾受他指点，处处善缘。
　　与他交好的，还有碧海幽虚宫中‘金光祖师’，雷法超绝，擅收摄天上地下海底诸般之地诸般雷霆。
　　两人时常坐而论道，门下亲近弟子，彼此都有指点。”
　　广宁真仙知晓通玄真仙意思，出声道，“青元子剑道不俗，炼丹炼器造诣具都是七阶水准，又身负诸般收摄雷霆之法。
　　如今不论那三个随意就能打杀同阶的三大仙门修士是青元子支使，还是自发替青元子剪除威胁，都从侧面证明——
　　此子来历绝不简单。
　　或是出自九真仙剑门‘一元祖师’门下，或是出自碧海幽虚宫‘金光祖师’门下。”
　　元神修士神通广大，重重保命神通，除非犯到大乘真仙手中，否则很难被打杀。
　　南疆当中一连死了四个元神修士，引得广宁真仙等也不由关注。
　　好巧不巧。
　　四个元神修士当中，其中有三个都曾与那青元子有过恩怨。
　　出手之人的身份，从三地战斗痕迹上来看，也基本有了猜测。
　　重重巧合凑在一起。
　　令三人对青元子的身份更多了几分笃定。
　　“青元子出身古殇天庭基本确定。”
　　“只是他到底在古殇天庭中是何身份，是否出自九真仙剑门‘一元祖师’亦或是碧海幽虚宫‘金光祖师’门下，我等无从知晓。”
　　融洪真仙眉头微皱，看向一旁通玄真仙，“师兄以为，该不该让此子任我嵛山派掌教之位？”
　　广宁真仙听着，也看向通玄真仙。
　　却见通玄真仙面上带笑，眼眸明亮，想也不想便道，“古殇吞并春申在即。门中其他古殇修士，身份大多明确，身份不高气运太浅。即使扶为掌教，对古殇天庭来说也算不上什么。
　　与其如此，不如将赌注压在青元子身上。
　　若是青元子当真出自那二位门下，我等将其扶上掌教之位，执掌春申九州六大顶尖仙门之一，权势滔天。届时两界合并，青元子得享数不尽的气运，今后修行之路定然一片坦途。
　　一元祖师、金光祖师以及两位身后的仙门、天庭都要承我嵛山派情分，算是为投靠古殇奉上的一份大礼。
　　反之。
　　若是押错筹码，我等也别无选择。左右不过是一个掌教的位子，三块仙晶罢了。”
　　通玄真仙看的透彻。
　　只不过言语虽利落，可当中却难免充斥着一阵无奈。
　　天变在即。
　　这已经是最好的选择。
　　毕竟不管如何，两界合并之时，嵛山派扎根春申界，天地巨变气运动荡，嵛山派也逃不过一劫，门中修士不知要折损多少气运。天地杀机，气运反噬，诸般祸事临头，死伤绝不会少了。
　　乃是最虚弱之际，万万挡不住古殇攻势。
　　识时务者为俊杰。
　　若不想嵛山道统断绝，不如果断寻一靠山。
　　如古殇天庭。
　　融洪真仙听了，沉默半晌，良久后才抬起头来，缓缓道，“既然如此，这次掌教大选，便内定青元了。”
　　通玄、广宁二人对视一眼，齐齐点头，口中曰——
　　“善。”
　　……


第四百零三章 两界合并，天军降临！
　　南疆。
　　长狄山锁月池中，一轮明月晃眼，四方大阵笼罩，陆青峰盘坐当中。
　　“嵛山派。”
　　“掌教大选。”
　　陆青峰嘴角微扬，“嵛山派这三位祖师倒是果决。”
　　他晋升元神，第一时间将简章、公孙鸾、巽风大妖打杀，更是刻意模仿古殇天庭三大仙门的手段。
　　魔神擅变化。
　　对于晋升无上级的《十二都天魔神法》来说，做到以假乱真并不难。
　　而嵛山派如此赶巧，就在他打杀三人不久，便开启掌教大选。
　　若陆青峰所料不差——
　　“掌教之位，怕是早已内定。”
　　陆青峰脸上笑意更盛。
　　古殇修士入春申九洲，一个个将身份遮掩的严严实实，不敢泄露分毫。龙宫、天庭中的顶尖天才更是如此。
　　谁也不知道，一旦身份泄露，春申九洲仙宗魔门会恭敬相迎还是仇视打杀。
　　这种情况下。
　　嵛山派即使想要投诚，也很难找到足够分量的人物。
　　而陆青峰有意无意营造的种种假象，便成了嵛山派唯一的选择。
　　“不过具体如何，还要看掌教大选的结果出来。”
　　“先专注此事。”
　　“待大选落定，血泉魔宗那边也该早作谋划。”
　　陆青峰沉吟，闭目修行，将精力放在嵛山派掌教大选上。
　　……
　　三十四年后。
　　嵛山之巅。
　　陆青峰双手背负，华丽锦袍随风飘扬，脚下云卷云舒，恍如仙神。
　　一双眼幽邃，看向天外。
　　在其左右二侧各有一人。
　　左侧乃是一名面容姣好的女冠，身着绛纱衣，头戴芙蓉冠，一脸清冷模样。
　　正是云罗。
　　右侧乃是一丰神俊朗年轻道人，眼观鼻鼻观心，不动如山。
　　却是当年陆青峰拜师融洪，除云罗外见着的另一人。
　　名唤‘敖真’。
　　三人比肩而立，全都往天外看去。
　　一言不发。
　　不知过了多久。
　　嗡！
　　天地间一阵嗡鸣，人在其中，似乎上下左右都在震动。但仔细一瞧，身形又未曾晃动半分。
　　这种感觉着实怪异。
　　然陆青峰、云罗、敖真三人见着，心中顿时有二字脱口而出——
　　“来了！”
　　元神修士，哪怕养神境、化神境这等还未真正化生元神的，神魂也都无比强大，对天地间各种细微变化敏感至极。
　　天地嗡鸣。
　　虚空震动。
　　三人分明清晰的感受到，天地气机正在变化。若要细说，以他们的道行却又差了太多。
　　只是一股熟悉的、久违的气息从虚空各处、四方上下扑面而来。
　　深呼吸一口。
　　心旷神怡。
　　“七百四十三载，终于等到这一日了。”
　　陆青峰目露玄光。
　　他等这一日实在太久。
　　若是算上分身进入的五百年，便是足足一千二百余载。
　　几番谋划。
　　如今总算到了收获的时候。
　　嵛山之外。
　　春申九洲。
　　无边疆域当中，元神之下感应不到天地变化。但是一个个元神修士皆生出感应，均抬头望天。
　　只见九洲之巅、四海之上。
　　“吼！”
　　虎啸龙吟声率先传来。
　　接着是一道道金光天柱从天而降，接天连地。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道金光天柱破开云层，轰然落下，天地似乎都有阵阵轰鸣传来。凝目望去，金光之高，何止万万丈，天柱之多，不下千千万。
　　在金光笼罩当中。
　　旌旗招展，一个个大将穿着华丽的金甲，身体周围有五彩霞光缭绕，身形魁梧，手持各色兵器。在这些大将身后，又有密密麻麻排布开来的甲士。
　　如天兵天将一般。
　　不知数目。
　　他们脚踩金光，脚下祥云万千，将春申九洲当中西华洲、西源洲、春申州覆盖。
　　“云上铺开黄金大道。”
　　“这是古殇天军！”
　　陆青峰、敖真目光看去，不约而同瞳孔微微收缩。
　　全都认出，这正是古殇天庭执掌的天兵天将。
　　从北海‘九真仙剑门’、南海‘碧海幽虚宫’以及九室山‘斗战天门’中挑选弟子，以为兵将。
　　又从整个古殇部洲招揽四方强者。
　　最终成就古殇部洲中，令妖魔闻风丧胆的天庭百万天军。
　　等闲元神级数的大妖、大魔，派下一位天将，领着三千天兵便可捉拿或是擒杀。
　　这一下。
　　足足来了三十万天军，气势之强，足以横扫寰宇。
　　三洲方向。
　　西华洲重重海市蜃楼丛生，一个个足有千丈高大的魔神摇晃间顶天而起，行走天际寰宇，脚踩西华大地。
　　足有八千之数。
　　大手一挥，就有狂风席卷，激荡万万里。
　　“蜃魔宗，幻蜃魔神。”
　　蜃魔宗乃是春申九洲中四大顶尖魔门之一，精通幻象之术，最擅构建重重幻象、蛊惑人心。这幻蜃魔神不是天生不是地养，而是蜃魔宗以玄奥秘法，以重重大阵催生出来。
　　将万千生灵放入阵中蓄养。
　　或是折磨，或是诱惑。
　　将各种情绪衍化到极致，达到顶点之后，被幻蜃魔神一口吞下。
　　如此。
　　幻蜃魔神举手投足间，就有构建幻象，动摇人心的本事。
　　乃是蜃魔宗占据西华洲的底蕴之一。
　　如今放出。
　　八千幻蜃魔神与十万天军战作一处。
　　幽光闪烁。
　　重重幻象，或是人间炼狱刀山火海，或是仙庭宫阙歌舞升平，在天际铺开，如同海市蜃楼一般。
　　要将天军笼罩。
　　天军也不差。
　　十万天军结下一座座大阵，一道道光芒乱放，一件件法器放出，有天罗、有地网。
　　轰轰轰！
　　八千魔神看着强悍，然而一经交手，却明显落在下风，不是古殇天军对手。
　　“古殇天军。”
　　“受死！”
　　自西华洲中，有怒吼声响彻天地。
　　紧接着五道幽光闪烁间冲天而起，席卷天地就要将十万天军粉碎。
　　然而——
　　“天庭法旨。”
　　“诛邪魔！”
　　玄音浩荡。
　　煌煌如钟磬。
　　从贯穿天地的金光天柱当中，法剑、雷印、棍棒等骤然发出。
　　白光、碧光、金光闪烁。
　　共有十道，与那五道幽光战作一处。
　　陆青峰三人直看着各色光芒乱闪，消失天外不见。却是出了春申界，放肆斗法去了。
　　“那五道幽光，应是西华洲蜃魔宗五位真仙老祖。”
　　“金光、碧光、白光。”
　　“便是古殇天庭第五境的强者了。”
　　陆青峰眼眸灵光幽邃，看穿无尽光芒，见着内里一道道身影。一一记下，心中升起波澜，“西华洲中，蜃魔宗五大真仙独占。古殇天庭一气派出十尊第五境的真仙级数强者，黄金道路铺陈所向，还有西源洲跟春申洲，难道古殇天庭这次来了不下三十位第五境强者？”
　　这一想。
　　着实令人心惊。
　　要知道古殇天庭既然能派来超过三十位第五境强者，再算上留守古殇部洲的，恐怕不下半百之数。
　　而古殇部洲并非天庭一方独大。
　　天庭之外。
　　尚有三座龙宫，尚有妖魔势力。
　　如此一算，整个古殇部洲的大乘真仙级数强者——
　　“太多了！”
　　“并且。”
　　“仙秦界中，古殇之外还有八座部洲。”
　　“若是加起来，仙秦界真仙级数强者之多，绝不在蛮神界之下。”
　　陆青峰想到蛮神界中，排布天界的三千六百神灵，目光穿透天机，见着天外天庭十大真仙，围攻蜃魔宗五位真仙，气机浩荡，直令他一双眼都有些刺痛。
　　不敢注视太久，连忙收回目光。
　　三洲金光璀璨。
　　十万天军降临西华洲，与蜃魔宗战作一处。
　　十万天军降临西源洲，与西源洲中妖族一脉霸主‘金鹏山’碰撞。自西源洲中，金鹏老祖领着麾下两大真仙妖王，与古殇天庭八大真仙战斗天外。
　　最后十万天军降临春申洲。
　　春申洲中，与嵛山派齐名的春申六大仙门之一的‘渡空宗’，渡空七祖掀起无量青光，笼罩整个春申洲，将十万天军隔绝在外。
　　古殇天庭十二尊真仙齐出，将渡空七祖引到天外。
　　乱战顿起。
　　“春申洲、西源洲、西华洲乃是春申九洲中最人杰地灵的三洲。”
　　“古殇天庭一口气包揽——”
　　陆青峰望着三洲乱战，心中对古殇天庭有了更清晰的认知。
　　能占据古殇部洲半壁神道，无论是殇河还是东海、西海龙宫，单拎出来，恐怕都难以与之相抗。
　　嵛山。
　　微风拂面。
　　云罗盯着西面三洲，目光微动，柳眉蹙起。
　　半晌后。
　　目光落在陆青峰身上，平淡面上，竟难得露出恼怒、羞愤之色。
　　神色变幻。
　　银牙恨咬，“你果然不是金光祖师门下弟子！”
　　陆青峰正在关注三洲大战，猛然听到云罗清脆声音，略微错愕，“师姐冤枉我了，我从未说过是金光祖师门下，不知此话何来？”
　　一旁敖真听着，两眼顿时微微眯起，“师弟应是九真仙剑门中一元祖师门下弟子。”
　　陆青峰一听，抿了抿嘴，冲敖真笑了笑。
　　云罗却是冷哼一声，“老师座下七名弟子，我为最末。四十一位记名弟子，具都是第四境、第五境。”
　　“这——”
　　“你不是出自九真仙剑门中余瑶真仙门下？”
　　敖真猛然一滞，话语蹦出，才惊觉回神。指着云罗两眼圆瞪道，“你才是一元祖师九百年前，在北海之滨收下的第七弟子，人称‘小剑仙’的苏沐？！”


第四百零四章 嵛山入殇河，罗浮立功！
　　苏沐面上冷漠，全然不理会敖真，一双眼只盯着陆青峰。
　　“小剑仙苏沐。”
　　“原来师姐来头竟这般大，失敬失敬。”
　　陆青峰抱拳，的确有三分惊诧。
　　他进入春申界之前，在古殇部洲只是小小岷江龙婿。
　　一元祖师收徒这等隐秘之事，自是无从知晓。
　　不过先不说‘小剑仙’这等称号，单是一元祖师亲传弟子的身份，就足以令一座仙门为之重视。
　　如陆青峰。
　　嵛山派三位真仙老祖正是将其误认为一元祖师亦或是金光祖师门下，才压下注来。
　　只是。
　　苏沐这等真人在前不识，却让陆青峰钻了空子。
　　“这苏沐。”
　　“是将我认成碧海幽虚宫金光祖师门下弟子了？”
　　“难怪几番试探，却没有拆穿我。”
　　陆青峰心念流转，顿时明悟。
　　见着苏沐脸上羞恼、愤恨神色，原先清冷全都不见，看来此前淡然尽是伪装。倒是演技卓绝，连陆青峰都一同骗了过去。
　　直到此刻。
　　才总算露出真性情。
　　一元祖师小弟子！
　　小剑仙苏沐！
　　年少天才，性子也颇为活泛。
　　陆青峰往苏沐看去，见其恶狠狠双目圆睁，脑海中闪烁一幕景象——
　　云天之上，金光璀璨。
　　一道金光直坠，落在嵛山当中。金光散去，显露一道身影，两眼灵动，正是苏沐。
　　金光刚刚消散。
　　苏沐方才起身。
　　天上。
　　嵛山派前任掌教古玄便落在当中，大袖一卷，就将苏沐卷起，消失不见。
　　……
　　“这运气——”
　　陆青峰往着苏沐，一时间险些笑出声来。
　　方才天机显现，陆青峰福至心灵推衍掐算，原来这苏沐七百多年前与他同一批进入春申界，只是运道太差，竟一头撞到嵛山派山门所在。
　　还没来得及任何遮掩，就被古玄出手擒住。
　　天机照映。
　　陆青峰看到古玄大袖一挥将苏沐卷起的同时，一旁还有一道身影也被卷走。定睛一瞧，不是敖真又是何人？！
　　“难怪。”
　　陆青峰心下暗道一声。
　　总算知晓二人如何会落在嵛山派中。
　　敖真、苏沐目光落在陆青峰身上，灼灼如火焰烧灼。
　　正待发问。
　　这时。
　　天外三道光华突兀落下，三道身影毫无征兆骤然落在嵛山之巅。
　　陆青峰身上的炙热目光，顿时又多了三双。
　　“拜见老师。”
　　“拜见师伯、师叔。”
　　陆青峰见着来人，立刻躬身拜道。
　　来人赫然是嵛山派三位真仙祖师。
　　三人面色看不出端倪，那广宁真仙一双眼落在陆青峰身上，口中发出大声：“青元，你入我嵛山派，两百余载便继任掌教之位，执掌嵛山派万千修士，执掌东陷洲半壁山河。我等一直未曾询问你来历出身。眼下天变不可逆，古殇部洲天庭业已降临，龙宫就在不久之后，你不必隐瞒，尽管说来。”
　　通玄、融洪真仙在旁，也看向陆青峰。
　　敖真眼眸闪烁。
　　苏沐双臂抱胸，面上似怒非怒、似笑非笑，只看着陆青峰。她虽羞恼，却也好奇，这位假借老师名头招摇撞骗，竟被他坐上偌大仙门掌教之位的便宜师弟，到底是何来历！
　　“回师叔。”
　　“弟子原本是古殇部洲南海散修，有幸拜入岷江龙君门下，为老师第二弟子，道号‘罗浮子’。”
　　陆青峰并不隐瞒，冲着广宁等三位真仙恭声道。
　　“岷江龙君？”
　　广宁、通玄、融洪三人对视一眼，脸上都有疑惑之色。
　　不知这是三大龙宫哪一号人物。
　　就连一旁苏沐也皱着眉头，仔细思索。
　　“岷江龙君。”
　　能教导出罗浮子这等剑道天才，更是将其培养成七阶炼丹师、七阶炼器师，即便只是‘龙君’称号，想来也是一方真仙。
　　只是毕竟修行时日尚短，穷搜记忆，也想不出这岷江在何方，这位岷江龙君又是何方神圣。
　　转头看向一侧敖真，苏沐声音轻灵道，“敖真你是东海真龙太子，可知这岷江龙君是龙族哪位真龙？”
　　“岷江。”
　　“岷江。”
　　不用苏沐询问，敖真早就在回想。眼中初时茫然，旋即两眼越瞪越大——
　　“你！”
　　“你！”
　　“你！”
　　须臾后，敖真脸色一变，指着陆青峰，张口结舌，“你是殇河龙宫二品岷江龙君敖战门下弟子？！”
　　“原来是殇河龙宫。”
　　“只是……”
　　“二品龙君？！”
　　苏沐一听，一阵错愕。
　　“原来七师兄也听过家师威名。”
　　陆青峰见敖真竟道出岷江龙君名号，面上顿时露出欢喜之色。
　　广宁看向敖真，“这岷江龙君几时成就的真龙，在殇河龙宫当中担任何等职务？”
　　“真龙？”
　　敖真压住口中‘荒唐’二字，没去应声，反而转头看向陆青峰，苦笑道，“罗浮道友高明，敖真佩服！”
　　旋即。
　　才冲一脸奇怪神色的广宁真仙道，“岷江乃是殇河支流，二品位格。岷江龙君敖战，出身东海，半路投靠殇河，第四境巅峰修为，执掌岷江水族、一应行云布雨事务。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　广宁、通玄、融洪霎时沉默。
　　苏沐眼中奇光猛涨，上下打量陆青峰。
　　敖真苦笑不停，心中连道‘荒唐’。
　　唯独陆青峰面色如常，冲融洪三位真仙恭敬道，“老师，二位师伯师叔，天变之际，古殇降临。天庭攻伐西华、西源、春申三洲，而殇河龙宫马上就要降临东陷洲。弟子不才，既是殇河龙宫臣属，又是嵛山掌教，愿为嵛山虑，代为引荐，避免争端。”
　　一言未落。
　　哗啦啦！
　　东陷洲内外，水浪高涨万万丈，天上云层积聚。
　　轰轰轰！
　　东风吹，战鼓擂，响彻九天十地。透过白云，能看到云层之中，不知多少虾兵蟹将、真龙呼啸。
　　龙吟之声伴随雷霆响彻。
　　继古殇天军之后。
　　殇河水军，终于降临！
　　……
　　嵛山之巅。
　　通玄、融洪、广宁三大真仙气机宣泄，压的陆青峰心头发闷。
　　天上乌云遮天。
　　降下五道光华，直奔嵛山而来。
　　光华当中，隐隐有龙吟之声传来。落在嵛山，显出五位身着各色甲胄的强者。吞灭周身虚空，赫然是真仙级数。
　　“岷江罗浮，拜见五位前辈。”
　　陆青峰冲着来人拜下。
　　两方真仙气机牵扯，若非他乃是八阶法器之身，早就吐血重伤。
　　“岷江罗浮。”
　　“不错。”
　　五位真仙中，为首那人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，端是勇猛精神。
　　看着陆青峰微微点头，眼中露出赞许之色。
　　旋即也不待陆青峰再开口，便看向通玄三人，抱拳道，“本帅唤作‘敖卓’，忝为殇河镇天大元帅，承蒙嵛山派三位道兄高看，实乃我殇河龙宫天大幸事。”
　　……
　　陆青峰在旁看着，心下一块大石总算落地。
　　事实上。
　　在押错宝之后，嵛山派依旧可以投奔古殇天庭。
　　只是。
　　东陷洲降临而来的是殇河水军，投靠古殇天庭凭空折腾不说，殇河龙宫定不会善罢甘休。若是与天庭大战起来，遭殃的却是夹在当中的嵛山派。
　　倒不如直接投奔殇河龙宫，也不差多少。
　　只可惜。
　　原以为陆青峰身份极高，可以凭借这重关系，与古殇天庭一元祖师或是金光祖师交好。看在情分上，能得几分优渥。
　　眼下却成了泡影。
　　小小岷江龙君弟子，有何能耐，能让殇河龙宫高抬他嵛山派？！
　　“这三位真仙怕是当场打杀我的心思都有。”
　　陆青峰恭敬站立，见嵛山派三大真仙与敖卓等寒暄叙话，心中胡乱想着。
　　甚至。
　　他都做好了这种准备。
　　左右气运加身。
　　分身气运加持本体，自有天地气运倾斜。即使这具分身被打杀，好处差不多也全部吃下，决不亏了。
　　不过嵛山派的这三位真仙，许是新投殇河，不敢随意打杀哪怕身份低微如陆青峰这般修士，恶了龙宫。
　　又兴许——
　　“这是见我底蕴不浅，如今以嵛山掌教的身份回归古殇部洲，身上气运大涨，将来福缘深厚真仙可期，有心要拉拢培养？”
　　陆青峰瞧见融洪真仙神色，见其冲着自己微微点头。
　　心中也生出几分猜测。
　　仔细一想。
　　以通玄、融洪、广宁三位真仙的做法来看，他们一早便想好要以保全嵛山派为主，甚至不惜放弃颜面，加入古殇天庭。
　　如今看中陆青峰潜力堪造就，便将错就错，也有些可能。
　　八大真仙叙话。
　　忽的停下。
　　陆青峰抬眼看去。
　　就见着那名唤‘敖卓’的殇河镇天大元帅看向苏沐，大袖一挥，“春申大战不休，东陷洲血泉魔宗尚在，你这小妮子若是伤着，本帅可担不起一元祖师责难。”
　　苏沐只觉天地一阵昏暗颠倒，虚空斗转就往着天外去了。
　　“可恶！”
　　颠倒之中，苏沐暗恨咬牙。
　　虚空变幻之际，脑海中闪烁黑水山中，那罗浮子在黑水潭旁姿态。亏她当时以为猜出来历，而罗浮子却不知她真正身份，面上虽清冷不说，但是心下却自鸣得意好久。
　　此时想来。
　　脸上如火烧，通红一片，羞的她恨不得找个地缝钻进去。
　　九真仙剑门数十万年一见的剑道天骄，号称‘小剑仙’的苏沐，除了运道不济刚进入春申界就一头栽倒嵛山派山门中这件事之外，何曾受到过这般屈辱跟打击？
　　更不要说。
　　原本该是投靠古殇天庭的嵛山派，还被罗浮子以这种手段‘偷’了去。
　　于古殇天庭来说都是不小损失。
　　心中想着那罗浮子，还是更加气愤自身脸面，苏沐暗恨，“竟敢生生戏耍我两百四十三年，这口气，我苏沐早晚要还回去！”
　　念头未落。
　　虚空颠倒，便已经到了春申界外，古殇之中。


第四百零五章 血泉之谋，两难之境
　　嵛山。
　　送走苏沐，敖卓又看向敖真，“你是东海敖巡之子？”
　　“是。”
　　敖真忙应道。
　　敖卓听了，也不再问，大手一摆，就有狂风破开虚空，卷着敖真往北溟洲去。
　　将苏沐、敖真全都送走。
　　敖卓才看向通玄三人，扬声道，“既然有三位道兄相助，这东陷洲血泉魔宗虞恭、妙玉两个魔头，便不要让他们走脱了！”
　　通玄、融洪、广宁三人相视一眼，通玄真仙点头道，“虞恭、妙玉作恶多端。敖卓道兄放心，我师兄弟三人一定全力相助。”
　　陆青峰在旁听着。
　　一双眼看向东方，心下估摸着时间，“差不多了。”
　　念头落下。
　　就见。
　　自东面，重重血光当中，隐隐有恐怖传来。
　　咕咚咚。
　　天地间有奇异动静，在静寂虚空传来，落入东陷洲每一个大修士耳中。
　　通玄三人同样看去，见着血光重重爆射万丈，广宁真仙双目一凝，惊呼出声，“不好！”
　　“血泉魔宗在搞什么名堂？”
　　敖卓等人也看过去，还没看出端倪，就听到广宁真仙的声音，连忙向广宁真仙看去。
　　只听广宁真仙语速飞快道，“在我嵛山派建立之前，东陷洲还是一望无际的血海，西面连接北溟洲与东相洲，南面与无妄海、东沉洲相邻。我派广度祖师以无上神通，将血海魔宗破灭，又耗费三万年，将无边血海封入东陷洲大地之下。这些年来，虽偶尔有一口血泉依托血海，出现在东陷洲之上，却无伤大雅。”
　　“但是血海魔宗余孽重建的血泉魔宗，一直想要破开封印，重现血海。可无边血海以东陷洲一方大地封印，封印与大地结为一体。要想破开封印，血海重现世间，就唯有破碎东陷洲，血祭亿万万生灵。”
　　“不过封印牢固，东陷洲无可撼动，血泉魔宗多年来诸般谋划，皆是无用之功。”
　　“可眼下——”
　　广宁真仙飞快解释。
　　众人一听。
　　顿时明白——
　　血泉魔宗这是要趁着春申界并入古殇部洲，天地动荡、天机反复之际，要一举破碎东陷洲，令血海重临人间大地！
　　“丧心病狂！”
　　敖卓脸色一变，口中怒喝出声。
　　这若是被血泉魔宗成了，非但殇河水军要损失惨重，亿万万生灵陨落，后果更是不堪设想。
　　“好一个血泉魔宗！”
　　“诸位。”
　　“且快快随我破了这血泉魔宗大阵，万不可让血海重现，东陷陆沉！”
　　敖卓也是急了。
　　口中出声，脚下一跺，便往天上云层冲去。
　　殇河四大真仙紧随其后。
　　“走！”
　　嵛山派三大真仙彼此相看一眼，也跟了过去。
　　这一下。
　　嵛山之巅，只剩下陆青峰一人。
　　也不动弹。
　　双目一闭，便就地盘膝坐下，气息波动降到最低。
　　……
　　云天之上。
　　敖卓腾空之际，化为真龙之身。一双龙目如皓月，放出幽光，照彻九天十地。透过重重乌云，透过万千血光，往着血泉魔宗所在望去。
　　这一看。
　　根本就是满目血光，半点内里景象都看不真切。
　　只能看到一尊尊血色魔神，或是古怪异类，或是三头六臂，或是高大战将，一个个咆哮天际，在血光中矗立，举手投足间，血光颤动，像是身在血海中，搅动无边血海一般。
　　“敖卓道兄。”
　　“这是‘血泉镇渊大阵’，血泉魔宗很早就在布置，我嵛山派也曾派人探查过，以为只是与我嵛山派‘显圣大阵’一般，兼顾防御、调兵遣将之用。”
　　“没成想——”
　　通玄真仙在敖卓身侧，见着下方血光大阵，脸色难看到极致。
　　血泉魔宗就在他们眼皮子底下，布置了这般大阵，他们嵛山派竟然未曾发觉。这要是让他们成了，立足东陷洲的嵛山派，第一个就要消亡破灭。
　　是以。
　　通玄、融洪、广宁三位真仙，甚至比敖卓等殇河龙宫真仙更加心焦。
　　这也是实在没想到，血泉魔宗竟敢如此丧心病狂。
　　重现血海，颠覆东陷洲。
　　难以想象，一旦血泉魔宗当真做到，该是多大的罪孽。罪孽缠身，即使身为魔道巨擘，血泉魔宗恐怕也难保全，统统都要沉沦血海，永世不得超生。
　　“虞恭！”
　　“妙玉！”
　　“你二人意欲何为？！”
　　广宁真仙声音朗朗，传入下方血光大阵，传入东陷洲大地深处不知多少里的血海当中。
　　血海之中。
　　万千血海魔物、异兽咆哮。
　　两道身影立足血海中央。
　　其中一人身形修长，面容妖邪俊秀。
　　另一人身段妖娆，面容妩媚。
　　正是血泉魔宗两位真仙老祖——
　　虞恭真仙。
　　妙玉真仙。
　　两位真仙脚踏血海，听着天外传来煌煌大声，那虞恭真仙脸上邪魅更甚，扬起令人一见便陷入其中难以自拔的面庞，冲着天外笑道，“广宁，你嵛山派自持正道，却毫无气节，徒惹人笑，也有脸质问本尊？！”
　　声音激荡，落在天外。
　　广宁真仙脸色顿时涨红。
　　嵛山派投靠殇河龙宫，虽是为了嵛山道统，可终究好说不好听。今后即使道统保下，也定会被其他同道耻笑，特别是春申一脉。
　　嵛山派三位真仙也早有准备，甘愿承担骂名。
　　但如今被虞恭这魔道巨擘当面讥讽，却还是令广宁真仙心中羞怒，张口喝道，“休要逞口舌之利。虞恭，血海颠覆，你血泉魔宗也要尽没。便是你与妙玉，全都要罪孽纠缠，葬身血海，连转世都难成。”
　　心中怒极。
　　广宁真仙却不敢言辞太过激烈。
　　这血泉魔宗中虞恭、妙玉两位真仙，是出了名的性情乖张。一旦当真将其激怒，不顾后果颠覆血海，那可就糟了！
　　“哈哈！”
　　“本尊既然敢布下阵势，自是早有准备。”
　　“你等若让出东陷洲便一切好说，若是强攻，后果自负。”
　　虞恭撂下话来，血海当中血光更盛，不再应声。
　　天上。
　　敖卓身侧一位身着甲胄的女将拧眉道，“血泉魔宗这是在拖时间。我等占据先机，在大靖、妖魔一方之前，率先进入春申界。便是要趁此机会，抢占疆域。而后大靖、妖魔进场，局势就乱了。倘若不能在此之前拿下血泉魔宗，真武通玄山、蛟魔宫、通灵无极门等，都不会吝啬出手，既拿下一座疆域，又能将血泉魔宗揽入麾下。”
　　敖卓听着，没有应声。转头看向一侧白发真仙，“周然道兄，可曾看出这镇渊大阵的破绽所在？”
　　周然满头白发，一双眼金光爆射，在下方镇渊大阵打量，脸色淡然道，“此阵规模极大，破绽也多。给贫道十年时间，必定能找出破解之法。”
　　“十年？”
　　“变数太多！”
　　敖卓摇头。
　　有这个十年时间，古殇部洲中，大靖、妖魔一方全都降临，即使能够破开，意义也不大了。
　　“若是大帅派人攻击，引出此阵更多变化，贫道兴许能更快找到破解法门。”
　　周然捋了捋额下白须，不急不缓道。
　　“不可！”
　　敖卓还未出声，广宁真仙当先站出，疾声道，“虞恭、妙玉两人行事无度，最是心狠手辣。一旦动手，二魔恐第一时间就会激发大阵，颠覆血海。届时东陷洲陆沉，一切再难转圜。”
　　与殇河龙宫不同。
　　倘若东陷洲被血海淹没，殇河龙宫大不了放弃一座疆域。但嵛山派根基就在东陷洲中，哪怕弟子撤出东陷洲，又有何处容身？
　　届时完全寄身殇河，可就再无自主之权。
　　嵛山派道统虽存，却也名存实亡。
　　敖卓听着广宁真仙之言，眉头也顿时皱起。嵛山派三位真仙之虑，他怎会不知？
　　如今倒是陷入两难之境。
　　若是动手。
　　便是不顾东陷洲亿万万生灵性命。
　　即便血泉魔宗不敢真的颠覆血海，事后恐也会失去东陷洲人心，乃至整个春申九洲的人心大势。
　　嵛山派更不用多说，当场反目都有可能。
　　可若是不动手。
　　生生被血泉魔宗这般威胁，待古殇部洲妖魔势力降临，这必是一颗热热眼的钉子，如鲠在喉，令殇河龙宫往后无数年不得安生。
　　是进是退。
　　一时两难。
　　“敖珏。”
　　“你速去镇魔大元帅、镇地大元帅处，请常阳子、骆京两位道友，前来与周然道兄一道破阵。”
　　“五年后。”
　　“倘若依旧破阵无门——”
　　敖卓摆摆手，并未说完。
　　“是。”
　　一侧女将，敖珏抱拳应声，脚踩玄光，便往着东沉洲方向掠去。
　　场上。
　　气氛凝滞。
　　通玄、融洪、广宁三位真仙一个比一个脸色难看，心念闪烁，不知在想着什么。
　　……
　　南疆。
　　鬼哭迷境。
　　陆青峰抬头，看向天上血光重重。透过血光，又看到云天之上一道道恐怖气机笼罩，数十万殇河水军陈兵乌云之中，蓄势待发。
　　长发遮住半侧面庞，露出一只眼眸，泛着幽光。
　　“威胁？”
　　“也是。”
　　“任谁也会以为，虞恭、妙玉这两个魔头，不敢当真将血海倾覆，只以为是拖延时间罢了。”
　　春申界天变之前。
　　九洲仙宗魔门都有准备——
　　如嵛山派‘嵛山显圣大阵’。
　　如血泉宗‘血泉镇渊大阵’。
　　如山河宗‘山河周天大阵’。
　　如金莲教‘金莲无垢大阵’。
　　……
　　多为自保之法。
　　但血泉魔宗的‘镇渊大阵’，却远没有这么简单。虞恭、妙玉这两大魔道巨擘的谋划，也远不止拖延时间，时间一到，便投入古殇部洲妖魔一方那么单纯。


第四百零六章 事端
　　“血泉魔宗。”
　　“镇渊大阵。”
　　长发遮住半边面庞，陆青峰眼眸当中血影倒转，竟显出虞恭、妙玉这两位血泉老祖的身影。
　　陆青峰嘴角微扬，露出几分邪气。
　　“不用五年。”
　　“最多三年，此二人便要发动。”
　　“且再等等。”
　　陆青峰盘坐下来，静待时机。
　　……
　　三年后。
　　云天之上。
　　殇河水军连营万里。
　　东陷洲东境之外，南疆大地。
　　距离黑水山三万里，一条江河浩荡，水流激荡时，时常有雷音响彻，故唤作‘雷音江’。
　　雷音江上游。
　　三千营帐布下大阵，当中有虾兵蟹将巡视内外。
　　正当中主将营帐内。
　　岷江龙君敖战高坐主位。
　　下首洮河水君玄霜、沅湖水君章庶等岷江大将悉数在列，此外还有不少龙宫老将以及数百年来新晋将领。
　　济济一堂。
　　颇为热闹。
　　至于岷江大殿下敖锋、二殿下敖玉、洛湖水君赤阴等，却是坐镇岷江，戒备南面妖泽以及其他势力趁势袭击，未曾擅动。
　　岷江三殿下、]湖水君敖烈，此刻则是领兵沿着雷音江往下游巡视，肃清妖魔。
　　营帐中。
　　脸有刀疤，手持龟背鼍龙枪的一员大将来到营帐正中，向上首敖战拜道，“君上，雷音江上游，北起黑水山、东至烟青岭、西临神室山三万里之地，只剩下东面最后千里，便全部肃清。再往东，雷音江中游则是乌江水军驻扎之地。”
　　“末将请命，待三殿下肃清最后千里地界，便领三千火鸦兵，前去相迎驸马爷归来！”
　　众将往此人看去。
　　一个个微微点头，心中并无半点惊奇。
　　无他。
　　出声之人，正是沅湖水君——
　　章庶！
　　七百年前。
　　章庶接任驸马爷广元，从代掌沅湖，再到屡立战功，正式被任命为沅湖水君，虽资历较浅，但麾下有三千火鸦兵，不论是自身实力还是领兵作战的本事，甚至还在敖烈之上。
　　在岷江一系声名鹊起，颇为不凡。
　　章庶昔日在南关道为一偏将，郁郁不得志。而后入沅湖，得时任沅湖水君的广元重用。
　　非但传授修行法门、练兵之法，又将火鸦兵这等精兵都交予他统帅。
　　广元走后。
　　更是举荐他为沅湖水君。
　　可以说，章庶能有今日成就，全赖那位驸马爷知遇之恩。
　　哪怕如今他已是四品沅湖水君，更隐隐是洛湖水君赤阴之外，岷江第一大将。但是对于造就他的广元，依旧满怀感激，忠心不二。
　　驻扎雷音江上游三年，如今眼见统辖区域一切肃清，章庶按捺不住，第一个站出要寻驸马广元，也在情理之中。
　　“无须如此。”
　　敖战摆摆手，示意章庶起身，朗声道，“我岷江水军在此安营扎寨，广元、罗浮等稍加打听便能知晓，自会寻将过来。章将军出去找寻，反而极大可能错过。”
　　章庶闻言，犹自不放心，迟疑道，“可如今战事四起，驸马爷有心归来，若是被阻在外——”
　　“若是被阻，你领三千火鸦兵又有何用？”
　　“安心静候便是。”
　　敖战摇头，见章庶还要再进言，沉声道，“大元帅命我岷江水军镇守雷音江上游，随时听候调令不得擅自行动。你领一营外出，一旦有人往大元帅面前参上一本，本君最多吃个挂落，你这火鸦兵主将怕是难逃追责！此事莫要再提。”
　　章庶抬头看向敖战，面露挣扎之色。
　　这时。
　　一侧洮河水君玄霜见状，出声道，“章将军担心驸马爷安危也有道理。小殿下还在岷江等候，思念深切。君上手上不是有一面照运镜，不妨照彻九洲，看一看驸马爷所在，另有赤柏、罗浮、燕巡三人下落不明，可一同察看。”
　　章庶听着，眼中微亮，看向洮河水君眼中露出感激之色。
　　旋即目光一转，又看向敖战。
　　“军务繁忙，倒是把这宗宝贝给忘了！”
　　敖战哑然一笑。
　　也不多说。
　　大手一挥，当即就有一面绘有各色古朴纹路的铜镜落在空中。
　　凌空兜转。
　　玄光绽放。
　　正是照运镜。
　　毕竟是八阶法器，除了能够照彻凡俗、修士、妖魔气运本命之外，凡照彻之后，皆可以此镜观测当前方位所在。
　　章庶、玄霜等人一双眼立时被照运镜吸引。
　　据说。
　　当年驸马爷便是经照运镜，照出青运，才得以迎娶小殿下。
　　只见敖战随意掐诀，打出法力。照运镜金光斗转，将营帐照映的金光璀璨。
　　呼呼呼！
　　可漫天金光之中，却任何景象不见。
　　“这——”
　　章庶疑惑。
　　玄霜也有些不解，看向敖战，“君上，这是——”
　　“广元身上有遮掩天机之物，亦或是泼天气运在身，照运镜照彻不到其方位所在。”
　　敖战出言解释道，面上也有几分惊疑之色。
　　这照运镜毕竟乃是八阶法器，即便是青运者、第四境修士，都能锁定其方位，见着所在之地周遭景象。
　　此刻却感应不到广元所在，实在是咄咄怪事。
　　“君上，驸马爷该不会是——”
　　众人盯着漫天金光，皱眉思忖之时，帐中有一将出声，还未说完，就见章庶恶狠狠双目怒张，连忙住声不敢多言。
　　“金光璀璨，广元无事。”
　　敖战手上印诀变幻，照运镜当即再转。
　　金光敛去。
　　须臾后却又再起，依旧是金光阵阵铺满四方上下，依旧是内无任何景致。
　　“又是这般？！”
　　这下众将全都怔住，齐齐看向敖战。
　　敖战拧眉，沉声道，“罗浮无事。”
　　说话之际，手上不停。
　　照运镜兜转，金光落下又起。
　　这一次。
　　终于有了变化。
　　只见无边海域当中，一艘海船正在乘风破浪而行。在甲板之上，一名样貌年轻，儒雅随和的青年文士，双手背负，遍览无尽沧海。
　　“燕巡将军。”
　　“燕巡将军这是在无妄海上，正在往东陷洲赶来，应是收到消息了。”
　　账内诸将见状，心下松了口气。
　　这燕巡乃是岷江龙宫近年来少有的儒将，性命双修，分别走儒家、兵家道路。两百多年前进入春申界，此刻看样子，还在第三境停留。不过两界合并，气运加身，今后前途必定无量。
　　只要能保全性命归来，在岷江当中定有重用。
　　见着燕巡，敖战皱紧的眉头也不禁松开少许。
　　照运镜却不停，见着燕巡之后，又是金光漫天，内里景象变幻，显露一方烟云积聚之地。
　　深山大泽之中。
　　一名生就三角眼的阴霾中年，身着一袭黑袍，身后有妖众跟随。
　　奔走大泽。
　　不论是这阴霾中年，还是身后妖众，身上全都有浓郁煞气，手持兵刃之上还有血迹，显然方才恶战一场。
　　架起妖风，漆黑腥臭。
　　全然不是正道。
　　阴霾中年领着妖众，妖风席卷，掠过大泽落在一座山头，冲着内里拜首，“属下赤蛇，率三百兄弟，已将西海三千水军全部打杀！”
　　“干得不错！”
　　自山中，一名身着玄黑甲胄，生就一双鹰眼、鹰钩鼻倒卷的丑陋男子走出，大笑赞道，“赤蛇你屡立奇功，不愧是我玄鹰山第一战将！”
　　大笑狰狞。
　　那名唤‘赤蛇’的阴霾中年面露欢喜，正要出声，却见跟前玄鹰大王猛然抬头，一双鹰眼恶狠狠盯着空中。
　　“何人胆敢窥伺本大王？！”
　　玄鹰大王声音狠戾，大手一挥，当即粉碎虚空。
　　雷音江上游。
　　岷江主将营帐之中，金光敛去，画面当即消失不见。
　　“……”
　　账内诸将，一时沉默。
　　玄霜、章庶等，面有怒色。敖战两眼寒光爆射，更是怒极。
　　正此时。
　　账外有人狂奔而来，急声道——
　　“君上。”
　　“三殿下在雷音江中游，被乌江四殿下、五殿下率兵围困，请君上速速驰援！”
　　……
　　雷音江浩荡，延绵十数万里。
　　上游所在，乃是岷江龙君敖战统帅的岷江水军镇守。
　　中游。
　　则是乌江水军镇守之地。
　　此时。
　　在两军交界之地，数千水军对峙。
　　一方是身着一身金光甲胄的敖烈所统领的一千岷江水军。
　　一方是两员虎将统领的三千虾兵蟹将，散布在外，将敖烈连同一千岷江水军困在当中。
　　正是乌江水军。
　　为首的两员虎将，乍一看，与敖殷、敖丕有几分相似，却是乌江龙君四子敖良、五子敖执。
　　“敖良！”
　　“敖执！”
　　“你二人率兵拦我，意欲何为？！”
　　敖烈手持长枪，指着敖良、敖执二人，凛然不惧，口中怒喝质问。
　　“意欲何为？”
　　敖执眉毛倒竖，指着敖烈怒道，“你岷江杀戮无道，以怨报德，还敢这般猖狂！今日不叫你知晓厉害，我敖执枉为兄长！”
　　那敖执竟比敖烈更加愤怒。
　　手上大刀扬起，猛起苍穹就向敖烈斩去。
　　“好一个敖执！”
　　“老子早就想教训你们乌江九条臭虫，今日正好，便将你绑了，与小妹出气！”
　　敖烈也是个刚猛性子。
　　被敖良、敖执率兵无端围困，心中早有怒火。此刻敖执竟还敢当先动手，不顾镇天军威严，敖烈哪里还会容忍。
　　当即攥起手中长枪，就与敖执战作一处。


第四百零七章 罗浮现身屠二子，机锋相对露真容
　　轰轰轰！
　　敖烈、敖执皆是龙族出身，又都是第三境巅峰修为。此时交手，碰撞一处斗战数十回合，竟旗鼓相当不分上下。
　　久战不下。
　　敖执恼怒，冲着身后呼唤，“四哥，与他岷江之人无须道义，一齐上了，将此子擒去父王跟前，定教他岷江俯首认罪！”
　　“哈哈！”
　　“你们两条臭虫尽管并肩子上，老子要是后退半步，便不叫敖烈！”
　　敖烈不惧。
　　张口大笑间，枪法反而愈发凶猛，一时间竟还占据少许上风。
　　“五弟莫慌！”
　　“我来助你！”
　　敖良见状，口中呼喝。伸手在虚空一抓，就有一根浑铁棍落在手中，挥舞间虎虎生风，一棍猛起，往敖烈砸将过去。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　敖烈长枪乱舞，顿时间以一敌二。
　　这敖良、敖执年岁还在他之上，修行日久，虽与他修为相当，战斗技巧却略胜敖烈。一对一敖烈还能斗个旗鼓相当，两兄弟并肩子上，敖烈立时就落在下风。
　　长枪左突右支，仅有招架之力，显得狼狈。
　　百合之后。
　　“死！”
　　那敖良挥舞浑铁棍，粉碎苍穹狠狠往敖烈头顶砸去。这一下若是落实，敖烈即便不死，也要眼冒金星落个重伤。
　　“不好！”
　　敖烈也意识到，心道不妙。
　　然仓促间躲闪不及，只来得及将长枪横在头顶，生抗这一棍。
　　轰！
　　犹如泰山压顶，浑铁棍落下，一股沛然大力砸的敖烈手中长枪完弯曲近乎断裂，两手虎口更是震的发麻，全身无处不痛。
　　这倒还好，毕竟抗住致命一击。
　　但是敖良、敖执联手。
　　敖烈以一敌二，首尾难相顾。挡住敖良这一棍，身侧敖执大刀席卷而来，划破虚空瞬间落在敖烈侧腰之上——
　　刺啦！
　　刀刃划过。
　　“嘶！”
　　敖烈痛入心扉，忍不住倒吸一口冷气。整个身子更是侧飞出去，空中洒血。
　　“受死！”
　　敖良、敖执不停，追赶欺身。
　　一人持浑铁棍猛砸，一人持大刀追砍。这是不将敖烈打死打残誓不罢休的架势。
　　“三殿下！”
　　一千岷江水军见状惊恐，怒吼出声。齐齐上前一步，要护下敖烈。
　　“威！”
　　但三千乌江水军怒喝一声，刹那间迎上，将岷江水军完全拦住。
　　无人救援。
　　敖烈危急！
　　敖良、敖执面上狠戾，刀棍不长眼，瞬时间就要落在敖烈身上。敖烈竭力想要稳住身形，却难以抵挡。一旦落实，非死即残。
　　“要死了么？”
　　敖烈心念流转，脑海中划过父王、小妹、妻子还有敖俊的画面，心中苦涩。手掌握紧长枪，一身法力运转到极致，两眼死死盯着敖良、敖执。
　　下一刻。
　　长枪就要砸出，做出最后搏命一击。
　　却在此时——
　　“差不多了。”
　　陆青峰身着一袭华丽锦袍，心中暗道一声，自虚空当中大步踏出，口中断喝道，“兀那贼子，胆敢袭杀我家三殿下，速速受死！”
　　一声暴喝。
　　声音如九天雷霆，晴空炸响。
　　三千乌江水军、一千岷江水军第一时间就被震的两耳嗡鸣，怔在当场心中骇然。望着天上地下无尽剑光，一时难以动弹。
　　敖良、敖执虽为第三境巅峰，但是在这般威势之下，亦是难以动弹。
　　两眼圆瞪。
　　却见那万千剑光结阵，轰然落下。
　　“休伤吾儿！”
　　东面一道气机猛起，席卷八方，人未至声音先到，轰然响彻。
　　“敖庚。”
　　陆青峰嘴角微扬，剑光不停，心念动间骤然一合——
　　轰！
　　身处当中的敖良、敖执，仅一个弹指便化作漫天飞灰。仅有两粒金丹蹦出，却也是千疮百孔。
　　肉身灰灰，金丹万漏。
　　两道神魂惊恐，涣散飘摇，裹着金丹就往东面去。
　　东面一名身着龙袍，青脸白须的强者凭空出现，大手一挥将敖良、敖执神魂连同金丹收摄。手上法力席卷，灵丹、真水落下，洗练金丹巩固神魂。
　　陆青峰理也不理，上前接住敖烈。
　　“罗浮子。”
　　敖烈见着陆青峰，面上露出无尽欢喜之意，“多亏你及时赶到，否则我怕是要折在敖良、敖执两兄弟手上。”
　　敖烈感激、庆幸诸般情绪混杂。
　　这些年虽领兵作战，与妖邪争斗无数场，凶险也有。但如今日这般，死亡就在咫尺，却还是少数。
　　“嘶！”
　　尚未站稳，说话之际，腰间伤势发作，数尺宽直将半截腰身都快斩断的刀伤还在散发恐怖气机，若是不及时救治，恐留下暗伤，后患不小。
　　不及多言。
　　敖烈伸手入怀，就要取出灵丹稳住伤势。
　　却见一旁‘罗浮子’按住他手，缓缓摇头。
　　疑惑间，敖烈耳侧传来话语，“我手上有玄机造化丹，可活死人肉白骨。这般伤势，须臾可愈，三殿下莫要着急，且稍待片刻。”
　　“这是——”
　　敖烈一听，眼底划过光亮，顿时明白‘罗浮子’意思。
　　当即收手，任由腰间伤势肆虐蔓延。
　　而另一边。
　　乌江龙君敖庚一言不发。
　　一手稳住敖良、敖执二人神魂，金丹稍稍修补。两眼望向陆青峰与敖烈，眼中冷漠。
　　“罗浮子！”
　　“纳命来！”
　　敖庚怒喝。
　　不见作势便大袖猛挥，席卷无尽剑气，就向陆青峰连着敖烈一同席卷开来。
　　青脸冷峻，显然是愤怒到极致。
　　陆青峰立在当中，不予理会。
　　恰此时。
　　“住手！”
　　西面天外虚空炸裂，一道身影落在陆青峰与敖烈跟前，方一落下，无任何动作，仅一眼望去就将万千剑气破碎。
　　定睛一看。
　　青面红须，正是岷江龙君敖战。
　　“父王。”
　　“弟子罗浮，拜见老师。”
　　敖烈、陆青峰见着敖战，纷纷见礼。
　　敖战微微点头，并未转身。
　　双手背负，衣袂飞舞，傲然而立与那敖庚对峙。
　　昔日好友，此时却剑拔弩张。
　　“敖庚。”
　　“何故下此杀手？！”
　　念及方才剑势，眼角余光瞥见敖烈腰间可怖伤势，敖战眼中含煞，张口质问。
　　“何故？”
　　“何故？”
　　敖庚怒极反笑，大手骤然横在身前，上有两粒金丹上下沉浮，当中各有一道神魂，正是敖良、敖执二人。
　　两人面上如丧考妣，冲着敖庚痛哭流涕，“父王，岷江欺人太甚，您定要替我等兄弟报仇！”
　　“父王，岷江欺人在先，即便此刻发兵平了岷江，殇河内外也绝无二话。”
　　“报仇！灭岷江！”
　　敖良、敖执新死，肉身破灭前途灰暗，一时心智顿失，哭泣聒噪不停。
　　冲着敖庚、指着敖战，怨恨咒骂不停。
　　敖战见着两人神魂。
　　顿失会意，目光一转，落在敖庚身上。
　　就见敖庚怒笑道，“敖战，本君自问待你不薄。早年你被东西海追捕，妻女具是我乌江收留。而后翻脸无情不相往来便也罢了，更暗中下手，先是支使弟子杀我六子、七子、八子，如今你这徒儿更是当中打杀我四子、五子。”
　　“你敖战，当真以为我敖庚好欺不成？”
　　敖战闻言，眉头微皱，惊疑道，“我支使弟子杀你六子、七子、八子？”
　　这个敖战当真懵了。
　　他认出，敖庚手上两道神魂，乃是敖庚四子敖良、五子敖执，被罗浮子打杀就在眼下，不容辩驳。
　　但这另外三子——
　　“还敢装傻不成？”
　　敖庚当真怒极，青脸发红，伸手在空中一抹，顿时有两处景象出现。
　　一处是一名阴霾中年，如毒蛇般昼伏而出，一击就将一员大将斩断头颅，捏爆金丹神魂。
　　另一处。
　　却是万千剑光化阵，先是剑阵绞杀一人，而后剑光收摄，显露一道身影，容貌虽有不同，但天地合并之后，没了承袭令遮掩，却能看出气机根本。
　　正是罗浮子。
　　那罗浮子摇身一晃，身化利剑横空，又杀一人。
　　敖战眼瞧着。
　　两眼瞳孔微微收缩。
　　身后敖烈见着两幕景象，不由往身侧罗浮子看去，张口不知作何言。
　　“敖庚。”
　　“事实在此，你还有什么话好说？！”
　　敖庚咬牙切齿，面目狰狞，随时都要爆发模样。
　　敖战转头，看向陆青峰，“你可有辩驳？”
　　“回老师，自是有的。”
　　陆青峰冲着敖战恭敬行礼，伸手也在空中一抹，当空也出现两处景象——
　　一处。
　　“好了。”
　　“现在就等此子上门了。”
　　“敖战老不死的不识时务，敖乐贱婢本该与我为妻，却被嫁给卑贱凡人。这是摆明了在羞辱我，羞辱我乌江龙宫。此次不论他广元来或是不来，春申界中，我定要取他性命！”
　　“日后回了古殇，再将新寡敖乐纳为妾室。千年一别，想来别有一番滋味。”
　　“早知这贱婢如今生的这般俊俏，当年便不该放过。”
　　“哈哈！”
　　“当年敖乐只是丁点大的小丫头罢了。别说你我当时年幼想不到这一出，便是有心，那般小丫头，为兄可下不去嘴。”
　　“七哥说的有理。小丫头属实无趣，还是如今妇人最为诱人。”
　　山林当中，两人相视，大笑出声。
　　另一处景象。
　　一名衣冠道人落在两员大将跟前，作揖恭敬道，“敖风将军、敖巡将军，贫道有可靠消息，那敖战将敖韵寄放在乌江龙宫当中。二位将军一去，便知真假。”
　　两员大将中。
　　其中生的俊朗非凡的那年轻将军手上显出一方雷霆法印，声音朗朗，“前方带路。若你所言不假，这真圣雷印便归你所有。”
　　旋即画面一转。
　　乌江龙宫深处。
　　雷霆法印悬空，放出万千雷霆。
　　有龙吟声自当中传来，隐隐能看到真龙游亘，受雷霆洗练，不断淬炼肉身愈发强横。
　　……


第四百零八章 嵛山掌教？！
　　两幕景象不断循环。
　　陆青峰声音低沉，“驸马爷宅心仁厚，哪怕敖殷、敖丕幼时时常欺负小殿下，驸马爷也愿报以善意，但此二子却借势欲要杀害驸马爷，更是对老师、小殿下口出不逊。弟子恰巧路过，心中担忧驸马爷安危，才不得已将二人打杀。至于当年师母之事，弟子也查到几分端倪。”
　　无须陆青峰过多解释。
　　空中两幕景象已经将一切因果显现的明明白白。
　　敖庚两眼阴沉。
　　敖战、敖烈眼中却有浓郁煞气。
　　杀意纵横。
　　“啊！”
　　四方四千水军生受，无分敌我全都七窍喷血，颓然倒地。
　　敖庚脸色冷峻，掺杂一丝难看之色，一言不发。
　　敖战青脸红须微颤，缓声道，“当年，我走投无路，你主动出现，愿替我将韵儿安置乌江，令我感激不尽。此事隐蔽，仅你我知晓。除此之外，无第三人。西海敖风、东海敖巡却那般快速就将韵儿找到，我当时心神大乱，只以为是西海手段，事后念及交情，也不曾多想。”
　　“如今看来，一切早在你谋算之下。”
　　“为了区区真圣雷印，这等下作之事竟也做得出来。”
　　敖战声音初时幽幽，而后愈发严厉，满含戾气。
　　一念通，百般心结尽解。
　　仔细一想。
　　敖乐分明就在乌江龙宫，若敖庚当真上心，又怎会不知处境？
　　念及敖乐。
　　敖战面上怒气更盛，心中杀意愈浓。
　　敖庚闻言，拧眉道，“敖战，你当真收了个好徒弟，恶人先告状这一手玩的厉害。不过当年那告密道人与本君毫无干系，真圣雷印只是本君当年偶得罢了。此事暂且不提，敖殷、敖丕口出无状但罪不至死，这桩暂且也不提。”
　　说着。
　　敖庚一手指着陆青峰，眼中杀意暴涨：“但是你岷江罗浮今日当众打杀敖良、敖执，你那大弟子赤柏又袭杀敖均。众目睽睽，任你说破大天去，也休想黑白颠倒。本君也不行私法，你等与本君速去大元帅处，个中罪责自有大元帅定夺！”
　　敖庚眼眸森寒。
　　知晓在敖战相护之下，很难杀了罗浮子、敖烈，给敖良、敖执等子嗣报仇。
　　但只要请镇天大元帅主持，降下罪责。非但罗浮子逃不过一劫，岷江龙君敖战也要跟着造谣。
　　甚至二品龙君之位一撸到底都有可能。
　　“镇天军五天元帅中，威震东天元帅敖尚乃是敖庚曾叔公，乌江便是隶属敖尚一系。有敖尚帮衬，我等去了大元帅跟前，黑白恐难以说清，师兄须小心了。”敖烈伤势在身，脸色惨白，听得敖庚之言，传音入耳向陆青峰沉声道。
　　“三殿下放心。”
　　陆青峰笑了笑，心中自有计量。
　　敖庚目视敖战、陆青峰、敖烈三人，两袖狠狠一甩，扬声道，“怎的，不敢去？！”
　　无论如何。
　　一千五百多年前的事情，纠缠之下很难说清。即便是查出是他告密，也是他敖庚与敖战的私人恩怨。
　　但岷江罗浮子接连打杀他的四个儿子，赤柏也打杀一人，却是不容辩驳。
　　到了大元帅跟前，再有叔公敖尚推波助澜。
　　定教岷江上下难逃罪责！
　　心中笃定。
　　敖庚见敖战三人不动弹，冷笑一声不再耽搁，当即脚下玄光忽现就要登天而去。
　　却在此时——
　　轰！
　　天外一道光华落下，倏地出现在场中。
　　敖庚一见，面上顿时露出恭敬神色，躬身下拜，口称，“乌江敖庚，拜见威震东天元帅！”
　　来人一袭青玄甲胄，头戴飞霞盔，正是殇河龙宫镇天军五天元帅之一的威震东天元帅——
　　敖尚！
　　“岷江敖战，拜见威震东天元帅。”
　　敖战见了，也连忙上前拜见。
　　心下皱眉，念头急转，有些惴惴。
　　“拜见威震东天元帅！”
　　四方将士，有一个算一个，全都俯首拜下，声音震天响。这可是堂堂五天元帅，在众将士眼中，简直是天神一般的存在。今日亲眼瞧见，哪怕七窍流血歪倒在地，一个个也挣扎跪下，口中高呼。
　　敖尚神色无波。
　　面容方正，显得古板。
　　目光从敖庚、敖战身上划过，最终落在陆青峰身上，“嵛山掌教，大元帅有请。”
　　“嵛山掌教？”
　　“嵛山掌教？！”
　　“嵛山掌教？！？！”
　　敖庚、敖战、敖烈三人原本低眉顺首，恭敬不已。陡然听得此言，三人立时抬头，目光汇聚，全都看向陆青峰。
　　再一瞧敖尚。
　　目光所及，的确是跟前罗浮子。
　　一个个两眼瞪大，嘴巴微张，露出绝难以置信神色——
　　罗浮子。
　　竟成了春申六大仙门之一，嵛山派掌教？！
　　“看来。”
　　“敖卓等心焦血泉镇渊大阵，连我成就嵛山掌教之事都未曾告知岷江。”
　　陆青峰见状知悉。
　　兴许除了事务忙碌、一心关注血泉魔宗之外，敖卓等殇河龙宫真仙高层，也在为如何对待嵛山派、对于陆青峰这个嵛山掌教而头疼。
　　岷江不知，也在情理之中。
　　“有劳元帅，不知可否稍候片刻？”
　　陆青峰收摄心念，看向这位威震东天元帅，口中说着，一副似是一早便相识的模样。
　　事实上。
　　二人的确早就见过。
　　三年前在嵛山之巅，以镇天大元帅敖卓为首，身后四将，正是五天元帅中的东南西北四天元帅。
　　威震东天元帅敖尚，亦在其列。
　　“元帅——”
　　敖庚见状，两眼犹疑，抬头看向敖尚。
　　敖尚不理会。
　　冲陆青峰道，“莫要让大元帅久等。”
　　这是应下了。
　　大元帅传唤，都能拖延，敖庚再无怀疑。
　　“可——”
　　“此子怎可能成了嵛山掌教？！”
　　敖庚一颗心被搅乱，再无方才智珠在握胸有成竹姿态。
　　“罗浮。”
　　“嵛山掌教。”
　　敖战、敖烈看向陆青峰，见其在堂堂威震东天元帅跟前亦是不卑不亢，眼中顿时有异彩流露。
　　无声等候。
　　场上静寂。
　　敖尚两眼似闭非闭，浑然不在意时间流逝。
　　约莫小半个时辰后。
　　北天之外，七道携风超火的遁光倏忽而至。
　　七名身形大差不差的道人落在陆青峰跟前，作揖恭敬道，“启禀掌教，我等不辱使命，已将北溟洲玄鹰山大将赤蛇打杀。项上首级在此，请掌教过目！”
　　为首道人大手一扬，一颗偌大蛇头滚落在地。
　　两眼朝上，已是半点神采都无，死的透彻。
　　“辛苦诸位师叔。”
　　陆青峰连忙谢过。
　　这七人亦是嵛山派修士，在无妄海吞星山修行，开辟别府立下不小基业，被称为‘吞星七祖’，与上任掌教古玄、无妄海古阳都是同辈。
　　陆青峰即便为掌教，见了七人也要唤一声师叔。
　　这吞星七祖全都是元神修为，七人联手，布下‘吞星剑阵’，连古玄都觉棘手，不愿与之相争。
　　两界交融。
　　天机隐退。
　　陆青峰算出赤柏叛投玄鹰山，罪孽无尽，三年前亲去吞星山，请出吞星七祖。这七人知晓新任掌教背景极深，前途无量，更是三位真仙祖师钦点的掌教。
　　自是卖好。
　　于是才有此刻这一幕。
　　“掌教客气。”
　　“倘若无其他吩咐，我等便先回吞星山。”
　　吞星七祖中为首的姚星子冲陆青峰摆手笑道。
　　“好。”
　　“改日青元必定亲自登门拜谢。”
　　陆青峰拱手作揖。
　　吞星七祖一个个笑着，目光在敖庚、敖战以及敖尚身上划过，特别是最后敖尚，一身气机与他们嵛山派三位祖师都相差不多。
　　“大乘真仙！”
　　七人心惊，愈发觉得这新任掌教来头不小。
　　这次卖下人情，来日定然收益不少。
　　一个个心惊心喜，架起遁光回转吞星山。
　　……
　　七人走后。
　　“难怪。”
　　敖战望着陆青峰，此前疑惑顿时解开。成就嵛山掌教，身具泼天气运，照运镜照察不到其方位所在再正常不过。
　　只是转念一想——
　　就连照运镜都无法查到他这个弟子的半点踪迹信息，敖庚又是如何查出，杀死敖殷、敖丕之人乃是罗浮子？
　　“是敖庚在二人身上留下后手，能查探死亡景象。”
　　“还是罗浮故作破绽？”
　　敖战看向‘罗浮子’，只觉团团迷雾，再也看不透彻。
　　陆青峰不管敖战心中所念。
　　他指着地上赤柏偌大头颅，冲敖战道，“老师，赤柏难忍诱惑，叛投北溟妖邪。弟子逾越，代替老师清理门户，还请老师降罪。”
　　“赤柏入歧途，罪孽纠缠不可饶恕。你替为师清理门户，此举有功，何罪之有。”
　　敖战念头一转，青色脸庞露出笑意，伸手扶起陆青峰。乌江心结解除，从此再无恩情可言。如今门下弟子摇身一遍，又成了嵛山派掌教。
　　真真是双喜临门。
　　饶是敖战，脸上也不禁笑意不绝。
　　陆青峰恭敬立着。
　　一时间。
　　师徒和睦，引人羡艳。
　　“嵛山掌教。”
　　“大元帅等候多时。”
　　一旁敖尚突兀出声。
　　陆青峰听着，连声道，“晚辈惭愧，让元帅久等，这便动身。”
　　说着。
　　敖尚也不应声，只是冲着北面天际微微颔首，旋即脚下祥云积聚，就将陆青峰、敖战、敖烈、敖庚一同笼罩。祥云飞升，就往天上镇天军主帅营地赶去。
　　……


第四百零九章 发动，腥风血雨！
　　嵛山所在。
　　一层又一层白云铺陈，浩荡延绵不知多少万里，如同一层层雪白大地。
　　云层之上。
　　广慧树下。
　　嵛山三祖与敖尚目光汇聚，纷纷点头示意。
　　待敖尚升天。
　　广宁真仙脸上笑容敛去，拧眉道，“这个罗浮，既入我嵛山，受诸般优渥，竟还惦念小小岷江！”
　　凭白被不起眼的新晋元神修士戏弄，若非看在罗浮子好歹也是殇河修士，天赋才情都还不错，如今更是气运加身可堪造就，以广宁真仙的脾气，早就大掌落下，将罗浮子神魂挫灭，以洗耻辱。
　　好不容易压下。
　　此刻又见着陆青峰狐假虎威，支使吞星七祖替岷江做事，偏偏吞星七祖还一副占了多大便宜的模样，心气愈发憋闷不平。
　　闻听其言。
　　一旁融洪真仙面上皱纹遍布，呵呵笑道，“师弟此言差矣。你且想想，这罗浮今日能尊敖战，恭敬如一。我嵛山派待他同样不薄，来日他成就真仙，定也能如尊岷江这般尊我嵛山。这是好事。”
　　这话说着，广宁真仙一听，面上神色纠缠，最终看向融洪真仙，苦笑道，“还是师兄看的透彻。”
　　融洪真仙笑而不语。
　　倒是通玄真仙悠悠道，“根据古殇岷江那头的情报来看，罗浮此人重情义、重信诺。又有大气运加身，且能成七阶炼丹师、炼器师，想来此前也是福缘深厚、悟性超绝。好生培养，真心待他，今后许能成为我嵛山派扛鼎之人。”
　　不论是通玄还是融洪，看的都极为透彻。
　　皆对罗浮子抱以厚望。
　　见其礼敬岷江，更是赞赏不绝。
　　广宁真仙性子虽急了些，但并非不通事理。
　　听了两番言语，对罗浮的恶感顿时去了大半。不说立生好感，至少日后见着，不会怒目相向。
　　……
　　三天后。
　　三道遁光自云天落下，直奔雷音江上游。
　　“君上。”
　　“三殿下。”
　　“罗浮将军。”
　　岷江水军营地，玄霜、章庶早就在外等候，见着三道遁光落下，这才松了口气。目光隐隐约约在身着锦袍背负利剑的陆青峰身上萦绕，眼中显露惊奇。
　　显然。
　　‘罗浮子’成了嵛山派掌教的消息已经随着三天前那一役传播开来。
　　“进帐细说。”
　　敖战率先往主将营帐走去。
　　敖烈、陆青峰、玄霜、章庶紧随其后。
　　帐中。
　　众人落座。
　　玄霜当先问道，“君上，此行可还顺利？”
　　这问的，自然是上天之后，对岷江、乌江冲突处置的结果。
　　“各打五十大板。”
　　“撤去我岷江龙君之职，暂领岷江水军；撤去敖庚乌江龙君之职，暂领乌江水军。视此役表现，战后酌情恢复。”
　　敖战语气平淡。
　　这个责罚听起来严重——
　　二品龙君之位都被革去。
　　但实际上，只是名义上摘去神位，实权半点都未削减，无伤大雅。且所谓‘战后酌情恢复’，基本上就是一定可以官复原职。
　　要说影响，倒也有。
　　此役跟随镇天军，征伐东陷洲，功成之后，必定各有奖赏。但因此前冲突，岷江的奖赏就算是泡汤了。
　　或者说。
　　这次的责罚，就将提前以战后封赏抵消。
　　“如此已经是极好了。”
　　玄霜听了，悬着的心总算放下。岷江背后无人，而乌江却有威震东天元帅撑腰，能有这般处置，对岷江来说的确是再好不过的结果。
　　“这还要多亏罗浮师兄。”
　　“否则他乌江背后有威震东天元帅撑腰，而我岷江上头无人。闹到大元帅帐前，哪能这般轻松揭过。”
　　敖烈也明白这个道理，在旁朗声道。
　　他腰间恐怖伤势早已痊愈，脸色也恢复红润，大笑间，起身冲着一侧陆青峰一躬到地，口中道，“此次多谢师兄出手，否则我敖烈恐怕已经折在敖良、敖执手里。”
　　“三殿下客气。”
　　“乌江先寻衅伤了三殿下，伤势血淋淋，大元帅岂会熟视无睹。老师虽有过错，也不过是受赤柏牵连罢了。”
　　陆青峰连忙将其搀扶起身。
　　这可是敖乐三哥，敖乐与他甚至比跟她父王还要亲近，陆青峰此刻虽是一道分身，却不敢生受大礼。
　　此事能这般处理，确实有他功劳。
　　但归根究底，还是因为岷江这边的罪责不细追究，的确可以轻拿轻放。甚至若非赤柏乃是敖战弟子，敖战兴许连这点责罚都可以免去。
　　可惜。
　　师徒一体。
　　即使赤柏只是敖战当年随意收的弟子，可在外人眼里，便是一脉。弟子过错，老师无法独善其身。
　　这也是为何就连许多洪荒大能也不愿随意收徒的原因。
　　无他。
　　随意收徒，弟子惹下大祸，因果牵扯，自身也逃不过劫数。同理，老师有祸，身为弟子也要牵扯当中。
　　“师兄无须谦虚，这次我岷江能够无事，全赖师兄出面。”
　　敖烈起身，面上感激神色不假，诚挚道，“师兄救我一命，先前又将敖殷、敖丕打杀，救了广元。我这一拜，不足言谢。日后师兄但有吩咐，敖烈必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　这一细数。
　　恩情的确不小。
　　“我乃老师弟子，亦是岷江之人，这些都是分内之事。”
　　陆青峰说着。
　　这般谢来推去，与敖烈对视，两人不由全都笑出声来。
　　帐中欢笑。
　　忽此时。
　　嗡！
　　天地间血光万丈，寰宇震颤，九天云谢，瞬间将众人惊着。
　　“这是——”
　　“发生何事了？”
　　“是血泉魔宗？！”
　　敖战、玄霜等冲出账外，一步踏出落在虚空之上，往着东陷洲东境眺望，只见天际尽头，无尽血光闪耀、无穷血气冲天。
　　腥风阵阵，血雨洒落，戾气弥漫。
　　陆青峰立在一旁，望着此景，颇有些出神，神色时而呆滞有些古怪。好在此时众人注意力都被异象吸引，没人注意到。
　　……
　　东陷洲，大地深处不知多少里。
　　有一血海横亘。
　　那血海方圆何止几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，乃是天地间最为凶戾之地，隐隐勾连着未知幽冥之地。
　　怨鬼沉入，血气侵染，从此永世沉沦。
　　滚滚血浪，滔天戾气。
　　当中却有两道顶天立地一般的身躯矗立。
　　定睛一看，正是血泉魔宗两位老祖——
　　虞恭、妙玉。
　　“时机已到。”
　　虞恭面容妖邪，兀的睁开双眼，眼中满含戾气，与无边血海隐隐相合。身躯四周，虚空吞灭气机，如同黑洞一般。血海滚滚，不断有血浪混杂天地戾气涌入虞恭身躯当中。
　　无穷无尽，不见终止。
　　一侧妙玉亦是如此。
　　只是这般吞没，相较于磅礴血海来说，根本没有半点影响。
　　“师兄。”
　　“一旦施展‘血渊大法’，容纳无量量罪孽，从此便要真正堕入魔道，再无超脱之望。此法虽是在血海宗发掘，但古往今来，仅血海倾覆时，血海老祖曾施展过，却不知最终成就与否。此法能否勘破春申界，抵达九幽之地，也未可知。”
　　“你我——”
　　妙玉蹙眉，凭添几分妩媚。
　　虞恭却笑道，“师妹怕了？”
　　“自然不是。”
　　“妙玉只是担心，此法不成，再见不到师兄。”
　　妙玉看向虞恭，眼中满含情意，眷念不舍。
　　虞恭摇头，“天地束缚，终不得自由。不成魔中魔，你我苟活十万载，依旧要轮回转世去，来生未必还能相见。‘血渊大法’条件苛刻，我们等了数千年，才等来今日这千万载难逢之机。若是放弃，今后当真就要困顿在这人间弹丸之地，不见天外浩瀚。”
　　“我不愿。”
　　“不甘。”
　　虞恭一双眼仰望天际，穿过大地，似是看到虚空之外无边静寂。越是修行，越是感悟天地，才越是知晓此方天地之狭小。
　　“与其寿元殆尽，老死春申。”
　　“亦或是离开此方天地，虚空之中胡乱闯荡。”
　　“倒不如借着天地动荡之机拼一把！”
　　虞恭面上露出癫狂之色，望着妙玉，眼中炙热、憧憬。
　　妙玉沉默。
　　良久之后，才抬头看向虞恭，“妙玉愿追随师兄。”
　　“好！”
　　虞恭大赞一声，面上欢喜，指着天外道，“春申九洲正在并入古殇部洲。天机混乱，东陷洲对于血海的压制处在最薄弱的时候。天地动荡，甚至能为借力，助我二人撬动血海，颠覆东陷洲。”
　　“亿万生灵为祭，化为一口血渊吞灭无量量罪孽，定能助你我破开天地桎梏，效仿那血海老祖，登临九幽之地！”
　　说着。
　　虞恭双臂张开，身上衣衫霎时不见。
　　“师兄。”
　　妙玉见状，走上前去，身上衣衫行走间也褪去，露出令人血脉喷张的魔鬼身段。
　　与虞恭相拥。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　静静感受彼此心脏跳动。
　　两人心神交互，如水乳交融。脚下不知何时，出现一道道纹路。纹路纵横，往着四面八方瞬间延展开来。透露无穷神秘，哪怕是元神真一在此，若是不通阵法，看上一眼也要头昏脑涨，心神沉沦。
　　血纹大阵铺陈血海。
　　向上。
　　往着虚空各处勾连，一道道血色纹路贯穿虚空，与东陷洲大地之上，如鬼哭迷境等诸多地界‘镇渊大阵’遥相呼应。
　　向下。
　　深入血海当中，无尽蔓延。
　　一道道纹路上下、四方勾勒。
　　恍惚间。
　　似是形成一方无尽深渊。再细看，那无穷纹路又像是勾勒了一尊顶天立地的巨人。纹路便是巨人的血脉、皮肤、毛发。
　　巨人脚踩血海，半截身子都在血海当中。手擎大地，似是将整个东陷洲都托在手中。
　　不知过了多久。
　　血海当中的巨人，两眼猛然睁开——
　　一瞬间，眼中血光爆射千万丈，直冲斗牛，照耀整座东陷洲。


第四百一十章 业火！
　　春申界战火不休。
　　周天之外，一尊尊真仙大战，引得虚空动荡。
　　西华洲、西源洲、春申洲等方向，皆有真仙败逃乃至是陨落的动静。只是具体战报，却只有三大龙宫与天庭一方的最高层知晓。
　　东陷洲上。
　　殇河镇天军兵马从云天之上，一处处落下，于嵛山派掌控的东陷洲半壁山河，开始布置起来。
　　小规模的战斗不少。
　　但大规模战斗却没有遇到。
　　气氛古怪的令人压抑，心中忐忑。
　　天际。
　　镇天军一众真仙垂目下方镇渊大阵。
　　周然、常阳子、骆京盘坐，身上阵阵玄妙迸发，身旁隐隐都有血气、戾气弥漫，却是在倾注全部心力，参悟镇渊大阵。
　　镇天大元帅敖卓、威震东天元帅敖尚大步走来。
　　威震西天元帅敖珏见着二人，上前两步相迎，“大元帅，听说乌江、岷江冲突，那出身岷江的嵛山掌教，出手打杀了乌江敖庚的两个儿子？”
　　敖珏此前在外，不知此事。
　　此时见着敖卓，好奇问道。
　　“此中情形复杂。”
　　“乌江、岷江皆有过错。在我镇天军中内讧，若非牵系嵛山，又是用人之际，本帅定不会轻饶了他们！”
　　敖卓冷哼一声，看上去颇为气愤。
　　一旁敖尚闻言，沉声道，“敖庚理亏在先，又教子不严挑起争端。嵛山掌教出手虽重了些，有失分寸，但细究起来，倒也无可厚非。那赤柏叛投，打杀敖庚之子，岷江敖战最多担个教徒不严的罪责。”
　　“一个教子不严，一个授徒不严。”
　　“大元帅处置公道，料敖庚、敖战也是心中服气，知晓厉害不敢再犯。”
　　敖珏在旁听着，眼中有异彩闪过。
　　心念一转，猜测其中门道——
　　“大元帅这是担心敖尚对他的处置心有怨愤？”
　　“不对。”
　　“以大元帅的身份，何须在乎小小敖尚。”
　　“应是在敲打。”
　　“敲打敖尚，又点出那岷江与嵛山的关系。嵛山掌教是岷江敖战弟子，乌江敖庚乃是敖尚曾侄孙。倘若敖尚不忿，放任乌江亦或是亲自命人对付岷江与那嵛山掌教，对大元帅来说，便是坏了他招揽嵛山人心的计划。”
　　敖珏心念急转，将其中弯弯绕绕猜个八九不离十。
　　一时自得。
　　“这为官、为将之道，果然晦涩深奥不下于修行。”
　　“不过。”
　　“却难不住本帅。”
　　敖珏嘴角微扬，目光不动神色在敖卓、敖尚身上徘徊。
　　见大元帅正要出声。
　　忽的。
　　“不好！”
　　那正在勘探下方阵法的周然、常阳子、骆京三人同时惊呼睁眼——
　　砰！
　　眼中惊恐尚未散开，就只听‘砰’的一声，三人三双眼睛竟当场爆开。
　　“三位道兄——”
　　敖卓见状，心道不妙，正要询问之际。
　　轰隆隆！
　　天地摇晃，血气升腾。
　　腥风血雨霎时起。
　　铺满人间。
　　轰隆隆！
　　下方镇渊大阵，一尊浑身血海浇筑，擎天一般的巨人一手拽住东陷洲东境，一手拽住东陷洲西境。
　　下一刻。
　　就要发力！
　　“不好！”
　　“诸位快快出手！”
　　敖卓口中暴喝一声，率先出手。扬手一挥，三柄法剑激射出去。
　　一剑衍化骄阳。
　　一剑衍化皓月。
　　一剑衍化繁星。
　　一瞬间，仿佛无边天地就在这三柄法剑之中。
　　等闲修士，甚至是元神修士都看不出这看似随意一击中的门道，唯有大乘真仙才能一窥其貌——
　　“日月星三才剑道！”
　　敖尚见着，感受大道磅礴，这才真正体会到这位大元帅修为之强横，“由剑道入门，领悟三才剑道。随意衍化日月星辰，怕是距离最后一步也不远了！”
　　大变当前，来不及细看。
　　敖尚心念流转，双手结印，背后冲出一杆风火枪。
　　轰隆隆！
　　携风超火，于虚空之间轰开一条延绵不知多少里的风火大道。风火席卷纠缠，直往下方血海巨人轰杀过去。
　　不止敖卓、敖尚。
　　两人出手之际。
　　镇天军五天元帅中余下四位也齐齐出手。更有大将统领殇河水军，立在云端之上，统合万千水军之力，打出一道道玄光、水龙、雷霆轰然降下。
　　一时间。
　　漫天光华。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　天地在这般攻击之下，显得有些脆弱不堪。虚空节节粉碎，百万里糜烂，不知多少鸟兽在此一遭化为漫天血肉。
　　“吼！”
　　血海巨人仰天怒吼咆哮。
　　不见动势，埋住半截身子的血海开始沸腾，血气翻滚，往着大地靠近。双手拖拽大地，又要将大地往下拽去。
　　如此。
　　待血海上升，大地下降。
　　两者接触之际。
　　便可让大地粉碎，血海重现人间，血洗大地亿万生灵。
　　面对漫天光华。
　　血海巨人怒吼，腾出一手，自大地之下探出，在虚空当中猛然一搅——
　　轰隆隆！
　　本就糜烂破碎的虚空，愈发不堪，发出轰鸣声，彻底粉碎。一道道虚空乱流涌入，肆掠开来，将周遭大地、天空全都破碎。
　　但凡生灵，只要碰见，皆逃不过一死。
　　天上。
　　衍化日月星的三柄法剑倒飞而回，镇天大元帅敖卓两眼瞥见法剑之上一丝血芒，瞳孔微微收缩。
　　血海最是污秽。
　　法器最是堂皇。
　　两者碰撞，却是血海污了法器。倘若再来几次碰撞，这三柄难得的法剑，怕是就要毁在这一役中。
　　“三才！”
　　“聚！”
　　敖卓丝毫不迟疑，凌空掐诀，剑光闪耀天际，勾连天上日月星辰，三光摇曳。三柄法剑衍化玄奇，飞舞间，向着血海巨人继续杀去。
　　“吼！”
　　血海巨人咆哮，腾出另一只大手。双臂挥舞，粉碎两方大地、苍穹，与天上诸位真仙、万千殇河水军斗战交锋。
　　无论术法、法器，全都在血海巨人两只巨掌挥舞间，化为粉碎。
　　偶尔有漏网之鱼。
　　巨人张开大口，无论法器、术法，全都吞灭。海纳百川，血海亦是如此。
　　那日月星三剑飘忽无定，竟绕过巨人手掌，自其后脑突刺而去。只是血海巨人脑后竟有大口突兀出现，一张一合，就将三剑吞入腹中。
　　“疾！”
　　敖卓神色不动，剑诀一转，烈阳爆发，就将巨人半截脖子轰然炸裂。三剑倒卷而出，剑身之上瞬间多出十数道血丝，灵光都有些黯淡。
　　反观血海巨人。
　　半边脖子炸裂，脚踩血海，却瞬间就恢复过来。
　　“血海不枯。”
　　“巨人不死！”
　　天上殇河真仙，眉头顿时大皱。
　　……
　　轰轰轰！
　　血海巨人力斗天上群仙，双臂虽被牵扯，但两脚依旧在血海当中。大地虽无法下降，但血海还在不断上升。
　　血浪滚滚，血气沸腾。
　　呼呼呼！
　　自血海当中，两处旋涡出现，似是一双眼眸。旋涡若隐若现，难以察觉。
　　大地之上，鬼哭迷境。
　　陆青峰化身禾山，盘坐当中。镇渊大阵运转到极致，于天地之间显化一方小血海，将整个鬼哭迷境都遮掩住。
　　无天无地。
　　不见日月。
　　陆青峰两眼玄奇，眼眸透过虚空，目光似是来到血海当中。张目一瞧，就见着血海最中心，虞恭、妙玉最为醒目。两人赤裸相拥，气机交互。身上不知不觉，就有猩红火焰燃烧起来。
　　哪怕仅是看一眼，陆青峰都觉心惧。
　　“恶业害身如火！”
　　“这是阿鼻地狱焚烧罪孽之火——”
　　“乃‘业火’！”
　　陆青峰眼中大骇。
　　虞恭、妙玉布置血海巨人，妄图颠覆东陷洲，重现血海。如今还仅是开始，血海巨人两臂搅碎两方天地，致使两处陆地不存、天空粉碎。
　　便已滔天罪孽缠身。
　　竟浓郁到催生业火的境地。
　　陆青峰仔细看去。
　　只见哪怕是身为大乘真仙的两位血泉老祖，遇着这业火，也不禁龇牙咧嘴，发出痛苦丝毫。虽仅仅相拥，却看得出痛苦挣扎。
　　甚至就连真仙无穷生机都在被灼烧。
　　神魂在经受折磨。
　　但血海倾覆，还只是开端。实难想象，待血海当真吞没大地，亿万万生灵陨落，两人身上的罪孽将浓郁到何等程度，身上的业火又将强盛到哪般境地！
　　轰隆隆！
　　天外乱战。
　　陆青峰凝实业火，压住心中惊骇。不动如山，如一头孤狼，静静等候着猎物。
　　战斗愈演愈烈。
　　血海当中。
　　虞恭、妙玉身上的业火也愈发浓郁，元神修士近前，恐怕呼吸间就要被业火焚烧身躯、元神，化为灰灰。
　　这便是业力所形成的火焰，修士所造的一切因果杀孽，都报在此时。
　　人在世间。
　　因果纠缠，杀戮不可避免。人身之上，或多或少都有业力。修为越高，业力越是深重。如遇业火，便如同猛油遇着烈火——
　　轰的一声，就要燃爆，不存于世。
　　虞恭、妙玉修的乃是魔道法，因果杀孽更是深重。无尽业力，如今化为业火灼烧二人。若非二人施展的大法玄妙，短暂抗住这般烧灼，换作其他任何一位大乘真仙过来，都要从此沉沦。
　　血海沸腾。
　　陆青峰眼瞧着，三道身影落下。
　　定睛一看——
　　正是殇河镇天军中，镇天大元帅敖卓、威震东天元帅敖尚、威震西天元帅敖珏。
　　三人刚一落定。
　　见着相拥的虞恭、妙玉二人，面上顿时露出惊惧之色——


第四百一十一章 血海真经，身融血海！
　　“业火？！”
　　熊熊业火燃烧，大有顺着血海往着三人蔓延的趋势。
　　“退！”
　　“退出去！”
　　敖卓暴喝。
　　三剑护身，卷起自身与一旁敖珏，就往着天外挪移出去。敖尚动作也快，紧随其后。
　　倏忽间。
　　出得血海，落在苍穹之上。三人对视一眼，眼中皆有惊惧之色残留。
　　“虞恭、妙玉造下这般罪孽，业火缠身，不成就死。”
　　“但在此之前。”
　　“我等真仙根本近不得身，入不得血海！”
　　敖尚眉头紧锁。
　　观那业火熊熊，谁敢近身？
　　一个不慎，身死魂消数万年道行毁于一旦，谁人不惧？
　　但是无法进入血海，便无法阻止血海上升。
　　这般下去，东陷洲早晚要被血海淹没，化为死地。
　　三人静寂，一时想不出应对之法。
　　……
　　鬼哭迷境。
　　陆青峰见着敖卓、敖尚、敖珏三大真仙出现，又瞬间被惊走，心中不起波澜。
　　这便是业火骇人之处。
　　哪怕真仙，望一眼都觉惊惧。
　　不去理会内外动静。
　　陆青峰继续望去。
　　见着血海无人，虞恭、妙玉身上的业火从原先只有小小一丝，到了如今已经是裹住周身上下的一丛。
　　巨人独占天上殇河水军、一众真仙，陷入颓势。
　　血海上升之际，万万里动荡。
　　陆青峰念头一动——
　　“正是此时！”
　　一念起。
　　血海之中，两处旋涡扩散，掀起怒涛。似有玄妙变化，不可名状。
　　奇异波动荡漾。
　　如同念头一般，念动间覆盖偌大血海，这奇异波动便瞬间弥漫血海之中。
　　“嗯？！”
　　血海当中，惊疑声响起。
　　虞恭、妙玉同时睁眼，两人相拥，一双眼在各自背后横扫，神念席卷四处查探。
　　须臾后。
　　一无所得。
　　嗤嗤嗤！
　　业火燃烧不停，神念覆盖，也遭业火灼烧。法门相护，不至于化为虚无，但痛苦何止千倍万倍提升。
　　强忍着痛楚查探，无任何收获。
　　“师兄。”
　　“业火厉害，方才那三条臭虫进来，见着业火立时惊走。”
　　“有此相护，无人可窥视血海。”
　　妙玉脆声道。
　　“嗯。”
　　虞恭点头。
　　念头沉寂，一面继续施展大法，一面抵抗业火灼烧之无边痛楚。
　　如此。
　　十三个呼吸后。
　　轰！
　　虞恭、妙玉神念同时轰然席卷，覆盖四方上下，深入血海当中。
　　嗤嗤嗤。
　　业火灼烧，两人全然无视。
　　方才平息探查，竟是假意迷惑。
　　神念席卷，半晌后，妙玉皱眉，“师兄，可曾查出端倪？”
　　虞恭生受业火，面目狰狞。感应四周，神色惊疑，“这血海——”
　　“血海？”
　　妙玉仔细感受，眼中顿时露出大骇之色，“血海生意志？！”
　　这一惊可是非同小可。
　　偌大血海当中，竟给人一种生灵造化的感觉，这是何等骇人？
　　“师兄！”
　　妙玉心神一时慌乱，顿时行差就错，与虞恭失了交互。
　　下一瞬。
　　轰！
　　业火爆燃，轰鸣之间，竟生生将妙玉半截身子烧成飞灰。
　　“啊！”
　　妙玉嘶吼，只剩下一半面庞，鲜血溅射令人惊骇作呕。
　　“莫要分心！”
　　虞恭将妙玉抱紧，在妙玉耳边轻道，蕴含柔情蜜意。
　　妙玉当即从痛苦中抽身，心神有所属。
　　业火稍稍收敛。
　　“师兄。”
　　大乘真仙本该是断肢重生等闲易事，但妙玉半截身子却迟迟不能生出。这却是业火焚烧，无可复原。非但半截身子被烧为飞灰，就连神魂都遭受重创。
　　此刻即便业火消退，妙玉一身修为道行也要倒退。
　　随便来一位真仙，都能将其打杀。
　　勉强稳住。
　　“无事。”
　　“莫要分心。”
　　虞恭拥着只剩下一半的妙玉，一面安抚，一面兀自收敛心神，再不敢分心。妙玉亦是如此。可只要想到血海中那朦朦胧胧若有似无的意志，却还是难免犹疑、心颤。
　　表现在外——
　　便是原先还伤不得他们二人的业火，此刻缓缓烧灼，已经能够对二人身躯、神魂造成不可恢复的损伤。
　　继续下去。
　　早晚化为飞灰。
　　两人心焦，业火烧灼更快。
　　陷入死循环当中。
　　“如此状态，即便没有我插手，他们二人也难成就。”
　　陆青峰五心朝天，双手掐印，心念流转。
　　一念落在血海当中。
　　有一念头上下沉浮，修行《血海真经》。
　　血海真经！
　　这是陆青峰当初自五方界得来，乃是血海一脉真传秘法，为玄妙级功法。一直以来，陆青峰有足够的法门可供修行，《血海真经》便始终在角落中，从未修习。
　　是以。
　　当年与血泉魔宗的简章交手，对其到底有何手段，并不知晓。
　　而且即便陆青峰修习了《血海真经》。
　　这一个是血泉魔宗的法门，一个是血海真传，虽都与‘血海’有关，但彼此之间否有关联还是两说，陆青峰修习《血海真经》，也未必就能对血泉魔宗所有手段了如指掌。
　　就如同——
　　陆青峰修行《罗浮剑典》，难道就对全天下所有的剑道法门都知悉，可随意破解？！
　　荒谬！
　　不过两百多年前，罗浮子分身入嵛山派时，陆青峰便遣出此前多年祭炼的一个个分身，分别往东陷洲、东沉洲、东相洲去。
　　其中往东陷洲而来的一道分身，化名‘禾山’，入的便是血泉魔宗鬼哭迷境这一脉。
　　当然。
　　如今那道分身已经被陆青峰悄悄送入血海当中，正在修行《血海真经》。此时坐在鬼哭迷境的，却是陆青峰本体。
　　“血海真经。”
　　“身化无边血海。”
　　“若是寻常，血海浩瀚，即便我有妙法，想要炼化血海身融血海再到二位一体执掌血海，不知要多少万年水滴石穿的功夫。”
　　“倒是如今。”
　　“借着这两位血泉老祖的谋划，借着天地动荡、血海倾覆的大好机缘，有了可乘之机！”
　　陆青峰心神放空，绝大多数心力都放在血海分身之上。
　　罗浮等分身全都觅地闭关，实则是陷入呆滞。
　　如此。
　　《血海真经》疯狂运转。
　　早在拜入血泉魔宗，替万恶尊者布置镇渊大阵，倚仗人间难寻的阵法造诣察觉出血泉魔宗谋划之后，‘禾山’这道分身便开始修习《血海真经》。
　　两百多年。
　　借助鬼哭迷境中的血泉，已经有些气候。镇渊大阵成就之后，凭借留下的诸般后手，更是可随意往来血海。借助血海修行，此法造诣突飞猛进。
　　短短时间。
　　便成就金丹之境。
　　一颗血丹在丹田之中。
　　轰！
　　人在血海，身躯轰然爆开，融入血海当中。
　　轰！
　　金丹沉浮，同样爆开。
　　法力席卷，融入血海。连着神魂，一同沉入。
　　一时间。
　　与血海便是你中有我我中有你，似是一体。
　　顿时，无量量戾气涌来。
　　无数念头冲击，磅礴血海的意志不容侵犯，冲刷着陆青峰的渺小意志。
　　陆青峰不敢懈怠。
　　紧守本心。
　　心间《血海真经》真意流转，鬼哭迷境中的本体甚至是《洪荒》之外幻波海中的本体都在默诵黄庭。
　　黄钟大吕响彻。
　　一波又一波无尽的冲击袭来。
　　陆青峰神色不动。
　　一面默诵黄庭，一面维持《血海真经》运转，运转当中身融血海的法门。
　　血海中。
　　无穷罪孽纠缠。
　　很快就将那道分身污浊，血气、罪孽入体。甚至顺着冥冥中的联系，又向着陆青峰涌来。
　　倒是没那般汹涌，像是涓涓细流。
　　但即便是涓涓细流，那也是相较于血海而言，就连大乘真仙也不敢生受，又遑论陆青峰这个小小新晋元神？
　　霎时间。
　　就有血浪翻滚，从冥冥中不知何处，向着陆青峰神魂浩荡奔腾而来。下一瞬，就要席卷识海，淹没神魂。
　　“都天魔神！”
　　陆青峰却不着慌。
　　念头一动，十二尊都天魔神在识海当中显出身躯。
　　识海中，以陆青峰高大神魂为中心，有十八道神念围绕神魂。这便是陆青峰晋升元神之后，三四十年修行所得。
　　三丈六尺高的神魂矗立识海。
　　识海中。
　　如大江大河决堤，无穷血浪混杂着戾气涌来，直将识海渲染的猩红一片。若是无法化解，定要与分身一道，堕入血海当中，永生永世沉沦。
　　“单纯身外化身之法，区区元神之境就想坐拥血海分身，果真是异想天开。”
　　陆青峰心念流转，知晓其中凶险。
　　不过这是于寻常修士而言。
　　他要拿下血海，倚仗的可不仅仅是‘身外化身’这一门大神通。
　　“吞！”
　　一念翻滚。
　　就见十二尊都天魔神围绕神魂。
　　一个个张开大口，冲着决堤一般涌来的血海放肆吞食。
　　自虚无浩荡而来的血海，化为十二条浩瀚江河，全都落入十二魔神口腹之中。此乃魔中魔，《十二都天魔神法》更是无上级法门，有无穷玄妙。
　　轰轰轰！
　　吞没之后，腹中轰鸣。
　　霎时就将其炼化。
　　化为无穷无尽的法力，不沾染分毫血海气息。
　　这炼化的，包含戾气、包含怨气，包含种种负面能量，却不包含罪孽。
　　罪孽！
　　缠身即为业。
　　而业力——
　　“黄庭经。”
　　“业力消除！”
　　陆青峰默诵黄庭，无穷罪孽化为虚无。
　　半点不沾身。
　　只是这血海无边，罪孽无穷。
　　历经十七世从未有过变化的‘业力消除’特性，此时好似也出现变幻。从未体会过、从我见过的业力，一时间似化为实质，触手可及。
　　“这是——”
　　陆青峰觉察，两眼之中立时精光爆射，一瞬间，远比即将身融血海还要巨大的惊喜袭来，直令陆青峰如遭巨震，一时怔住。
　　……


第四百一十二章 一朝化血海，弹指百年逝
　　魔神吞灭血海。
　　化为无穷法力。
　　十二魔神提升，又反哺陆青峰。
　　霎时间，陆青峰修为也在节节攀升——
　　十八道神念！
　　二十四道神念！
　　三十六道神念！
　　直到三十六道神念之后，神魂刺痛，到了极限。
　　陆青峰转而专心炼化法力。
　　只是汹涌而来的血海实在磅礴，不多时，法力也趋于圆满。
　　却依旧还有无尽血海涌入。
　　索性。
　　陆青峰便消耗修为，推衍诸般法门。
　　《十二都天魔神法》孕育十二魔神，每一尊魔神都能融入一宗法门。如今仅有后土、强良、蓐收三大魔神各自融合了一门无上级法门。
　　但是还有九大魔神尚未融合。
　　不够圆满。
　　便不着急继续强化《十二都天魔神法》，陆青峰从脑海中筛选合适法门，匹配九大魔神。
　　《洪荒》中历经十七世，陆青峰积攒的法门何止千千万。
　　但是达到旁门级、正宗级的却是少数。
　　玄妙级功法更是凤毛麟角，包含《血海真经》在内，也不过两门罢了。
　　没奈何。
　　陆青峰只能从矮个子里拔高个，一面筛选，一面趁着难得的机会，进行强化。
　　眼下也就是血海震荡，陆青峰分身又处在身融血海的关键时候，才有血海上涌，向着本体而来。
　　一旦血海稳固。
　　分身成就。
　　便再无这般大好机缘。
　　不愿耽搁。
　　陆青峰大半精力沉在血海当中，小半精力放在筛选诸多法门、强化诸多法门中。
　　时间流逝。
　　终于——
　　东陷洲下，血海震荡。如同被拎着半截的水壶，猛然又被丢掷在地上。
　　轰！
　　天地寰宇都在轰鸣。
　　陆青峰也被这大声镇住，从玄妙中跌出。但是转眼，脸上就露出狂喜之色，张口出声：“成了！”
　　念头转动。
　　一瞬间。
　　陆青峰脱离人身，仿佛成了一种玄妙不可言的存在。
　　非人非兽亦非禽。
　　而是如同成为了一块石头，又像是成了一汪溪水。越是感受，越是玄妙。
　　不是石头。
　　不是溪水。
　　又保罗万象，容纳虚空苍穹，大地也在其中。
　　陆青峰脑海中闪烁一念，如福至心灵，瞬间明悟自身存在——
　　“血海！”
　　“我为血海，不死不灭！”
　　这股明悟涌上心头，陆青峰没有眼睛，却眼中大放光芒。
　　……
　　血海之上。
　　巨人矗立。
　　与天上殇河水军、一众真仙力战不落下风。一双大掌挥舞，哪怕镇天大元帅敖卓都没法与之正面抗衡。
　　法器、术法轰下。
　　即便将其身躯轰的破碎，立足血海，这巨人也瞬息就能恢复。
　　着实难缠。
　　但以敖卓为首，一众殇河真仙不敢停歇。
　　探入血海无果，如今要阻止东陷洲陆沉、血海灭世，便只有将这巨人彻底毁灭。
　　“终有极限所在。”
　　敖卓手掐剑诀，三口法剑衍化日月星辰，日月同出，星辰浩瀚。须臾间衍化一方星辰大阵，将血海巨人两只手掌笼罩。
　　剑光动，星光摇曳，狠狠一绞——
　　轰隆隆！
　　轰鸣声响彻，两只手掌顿时化为血光爆射，破碎不堪。
　　但敖卓面上并无轻松之色。
　　因为这等破坏，血海巨人念动之间即可恢复。
　　是以。
　　敖卓手上不停。
　　三口法剑继续往前，又将血海巨人一条手臂笼罩，再狠狠一绞——
　　轰隆隆！
　　轰鸣声响彻，那血海巨人右臂顿时化为血光爆射，破碎不堪。
　　“咦？”
　　见此情势，敖卓两眼一瞪，不自觉发出一声惊疑。
　　这才发觉，方才被他绞碎的两只手掌，竟未曾再生长凝聚出来。
　　不止如此。
　　右臂亦是空荡荡。
　　“哈哈哈！”
　　“果然有极限所在！”
　　敖卓一怔，旋即大笑出声，冲着四方喝道，“此缭已然颓势，速速诛灭！”
　　声音响彻。
　　三口法剑铺陈星河，直往血海巨人腰间斩去。
　　轰！
　　星河划过，血海巨人当场就被拦腰斩断。上半截身躯栽倒，接着就有漫天光华洒下，将这半截身躯轰成粉碎。
　　不止上半截身躯。
　　摧毁大半之后，阵法顿时崩灭，下半截身躯无须天上真仙再斩，便崩殂在血海当中，溅起无数血海怒涛，淹没大地。不过这等溅射而出的血海怒涛乃是无根浮萍，早晚能消磨殆尽，不足为虑。
　　轰轰轰！
　　东陷洲。
　　随着血海巨人崩毁，大地之上，一处处血光爆裂，无数如鬼哭迷境这般‘镇渊大阵’所在，全都爆开。
　　阵内血泉魔修顷刻死伤大半。
　　仅有修为超绝者存活下来，却也惊惧四散奔逃。
　　而陆青峰却在这瞬间，只觉天空低垂向他压来，大地高升将他掩埋。一瞬间无天无地，无穷尽的业力汹涌，将他冲击七晕八素。
　　“身融血海。”
　　“业力无边！”
　　这不是陆青峰造成的业力，也不是身融血海早就的杀孽。
　　血海本身便是世间最污秽之地，无数恶鬼、阴魂沉浮其中，积攒了不知多少罪孽。
　　陆青峰如今身融血海。
　　血海是他。
　　他是血海。
　　当中无边罪孽，自是落在陆青峰头上。罪孽汹涌，铺天盖地而来，哪怕还只是极小的一部分，也已经令陆青峰心神大震，意识蒙昧。
　　“血海藏身！”
　　只来得及最后一念，血光包裹周身，便从大地之上沉入血海之中，不见踪迹。
　　云天之上。
　　镇天军中。
　　万千光华照耀。
　　有大将高高祭起‘照天宝鉴’，照彻大地，记录东境之中一切妖魔动向。
　　天上真仙，投目下来。
　　见着一洲东境混乱不堪，惊疑之后顿时大喜——
　　“大阵破了！”
　　血泉魔宗镇渊大阵毫无征兆，破碎瓦解。
　　……
　　大地之下。
　　血海当中。
　　“终究还是败了。”
　　虞恭睁开眼，眼中满含失落与不甘。
　　怀中妙玉退后半步，只剩下一半的身子立在血海上，一只眼看向虞恭，“师兄。”
　　“成事本就在两可之间。”
　　“只是连累师妹。”
　　虞恭摇头。
　　见着妙玉半截身躯，眼中失落、不甘扫去，取而代之的是愧疚与怜惜。
　　“能与师兄共赴黄泉，我心中欢喜。”
　　妙玉见着，半张面庞露出笑意。
　　本该是绝美妩媚，此刻却端的狰狞可怖。
　　虞恭不由伸手握住妙玉手掌，长声道，“愿有来生。”
　　话音落下。
　　虞恭牵着妙玉，妙玉面庞欢喜，一步踏出血海。
　　好一对魔道伉俪。
　　“虞恭。”
　　“妙玉！”
　　天上真仙正在查探东境之景、血海情形，陡然见着虞恭、妙玉，顿时怒目。但见着两人身周熊熊无穷尽的业火，瞳孔却是微微收缩，眼中有惊恐之色。
　　“区区业火。”
　　“何惧之有？”
　　虞恭见状，放肆大笑，端是不羁洒脱。
　　他一双眼看向天上真仙，朗声道，“今日棋差一招，虞某先行一步。可怜！尔等俗仙卖力，却凭白为他人做嫁衣。可惜！时常日久，虞某见不到魔临大地，众生堕落那一日了。”
　　虞恭声音朗朗。
　　看了眼天上众仙，又看了眼下方血海。目光穿过大地，照彻幽冥，似乎见着血海当中那浑厚不可探知的意志。
　　一时不甘。
　　一时自嘲。
　　最终摇头笑了。
　　“师妹。”
　　“来生再相见。”
　　虞恭伸手揽住一旁妙玉，声音从未有过的温柔。
　　“来生再见。”
　　妙玉轻声应道。
　　业火摇曳。
　　无声息间，两大魔头化为飞灰散去。
　　……
　　嵛山投诚。
　　血泉魔宗两位真仙老祖自取灭亡。
　　东陷洲局势顿时明朗。
　　镇天大元帅统领镇天军，连同嵛山派，一同对东陷洲东境血泉魔宗余孽进行清剿。
　　大战小战不断。
　　与其他八洲一般，陷入战火连天不休的浪潮中。
　　时间流逝。
　　不觉间。
　　百年弹指。
　　……
　　嵛山。
　　这一日。
　　封闭百年的掌教洞府大开，一名剑眉星目，身具剑骨的锦袍修士从中走出。眼中平静无波，凝望四周，恍如隔世一般。
　　洞府外。
　　有左右童子奉立，一个四顾乱看心神不属，一个摇头晃脑眼皮耷拉。
　　忽的。
　　左侧童子目光扫过，瞧见洞府。见洞府门外，一名锦袍修士立着，一时恍惚连忙揉了揉眼睛，脑海翻覆，脸色立时一变连忙上前拜道：“弟子恭迎掌教老爷出关！”
　　声音颤抖、洪亮。
　　跪拜在地。
　　“近水师兄，你吵着我了。”
　　右侧。
　　较为憨厚的童子，抹了一把嘴角水渍，眼睛似睁非睁，嘴里嘟囔着。
　　“遥山师弟，掌教老爷出关，还不快快拜见！”
　　那左侧近水童子见状，跪在地上扬起面庞，冲着右侧童子急声道。
　　“掌教老爷？”
　　遥山童子尚还朦胧如梦，自顾自念叨两句，猛然回神，一双眼兀的睁开，正瞧见一人立在跟前，似笑非笑看他。遥山童子面上挤出难看笑容，一跪到地，口中高呼：“遥山恭迎掌教老爷出关！”
　　两童子跪拜在地，心中惴惴。
　　这位掌教老爷毫无征兆闭关百年，又毫无征兆出关，却令他们二人有些措手不及。这般怠慢姿态被见着，不知会降下何等责罚。
　　“清风明月本无价，近水遥山皆有情。”
　　罗浮子口中长吟，面带笑意。
　　全然不与二童子计较。
　　大袖一甩，大步走出洞府。
　　近水、遥山抬头，见着掌教老爷远去，对视一眼，不明所以。
　　……
　　时隔百年。
　　世事变迁。
　　嵛山掌教罗浮子，终功成出关！


第四百一十三章 被贬毒龙潭
　　“拜见老师。”
　　云天之上，广慧树下，陆青峰向着融洪真仙恭敬拜下。
　　融洪真仙看向这名弟子。
　　百年过去。
　　这弟子身上散发出的气机果然大不同，似乎多了些连他都难以把握的变化。
　　“看来这百年间收获不小。”
　　融洪真仙面上笑道。
　　“略有所得。”
　　陆青峰谦逊道。
　　师徒二人便在广慧树下叙话，融洪真仙倒没有闲工夫与陆青峰讨论这百年变局，只是指点弟子修行。
　　陆青峰这具分身修行，虽无须指点。
　　但本体却是实打实的元神境，的确有许多修行困惑。融洪真仙毕竟乃是大乘之境，通晓道理。许多对陆青峰来说较为晦涩的问题，到了融洪真仙手中，稍一点拨，便瞬间通透。
　　足足三个时辰后。
　　“不错。”
　　“进步果然极大。”
　　“如你这般，化神境已然在望。”
　　融洪真仙不住点头。
　　指点过程中，对这个弟子的修行进度也有了解。短短数百年，就能从新晋元神第一境养神境，达到元神第二境化神境门槛，放眼春申九洲，都是一等一的天才。
　　如此。
　　总算不枉一番栽培、拉拢。
　　“多赖老师教导。”陆青峰面上也有笑意。
　　融洪真仙摆摆手，不与陆青峰客套，口中道，“你闭关百年，不知世间变化，且先去了解一番，再将门中事务重新拾起。”
　　“是。”
　　陆青峰应道。
　　他‘闭关’百年，正是春申九洲融入古殇部洲最关键的百年，情势变化定然极大，的确需要花些精力好生了解。
　　正要告退离去。
　　融洪真仙又将其唤住，口中问道，“为师听闻，你在岷江之时，曾与敖战之婿广元私交不错？”
　　“回老师。”
　　“广元时任沅湖水君，弟子曾沅湖效命百年，而后才拜入岷江门下。此人天资绝伦，性子洒脱，待人接物皆无可挑剔，弟子与他交情尚可。”
　　陆青峰面上一怔，恭敬回道。
　　“待人接物无可挑剔？”
　　融洪真仙听了，摇摇头道，“既然如此，为师便多叮嘱你一句，你如今是嵛山掌教，万事须以嵛山为先，切莫冲动强出头。”
　　说着。
　　融洪真仙不待陆青峰再说话，双目微闭，便陷入静修。
　　“弟子告退。”
　　陆青峰眉头微皱，转身下了云天。
　　……
　　“百年间。”
　　“于我嵛山派而言，倒是无甚大事。”
　　“门中通玄祖师、广宁祖师先后入殇河龙宫为神，早已不在东陷洲。主持东陷洲战事的，依旧是镇天大元帅。东陷洲中，血泉魔宗余孽还未完全清除，古殇部洲通灵无极门妖军便降临，如今立足东境，渐有尾大不掉之势。”
　　“此外——”
　　玉阳大殿。
　　陆青峰高坐上首，下方有嵛山派风闻山首座常仉，汇报嵛山派、东陷洲百年局势变化。
　　总的来说。
　　在这最为动荡的百年间，嵛山派已经初步融入到殇河龙宫之中。非但通玄、广宁这两位祖师于殇河龙宫封神，门中还有不少元神真一、结丹真人被敕封为神，不过毕竟是新投，大多都是无实权的位子，亦或是供职殇河水军。
　　至于东陷洲。
　　百年前。
　　血泉魔宗两位老祖自取灭亡，血泉魔宗便土崩瓦解，溃散不成军。镇天大元帅指挥镇天军，四处荡清魔宗余孽，在东陷洲掀起一阵腥风血雨。
　　然而还未站稳跟脚，古殇部洲南海通灵无极门便跨域而来，门中真仙出手，打了镇天军措手不及，强行占据东陷洲东境。
　　振臂一呼，聚拢东陷洲血泉魔宗余孽，乃至东相洲、东沉洲、无妄海妖魔，声势不小。
　　与镇天军、嵛山派对峙。
　　大战小战不断，却趁着乱局扎根东陷洲，再难清除出去。
　　“通灵无极门。”
　　陆青峰微微点头。
　　这是古殇部洲妖魔大宗，远比血泉魔宗强大的多。立足南海，与古殇天庭三大仙门之一的碧海幽虚宫分庭抗礼不落下风，便知其能耐。
　　这次古殇吞并春申九洲。
　　乃是三大龙宫联手天庭，占据先机。通灵无极门等妖宗魔门来迟一步，虽落后些许，却也收获不小。
　　“可有岷江的消息？”
　　陆青峰心头沉吟，对嵛山派、东陷洲局势有了大致了解，这才出声询问有关岷江的情报。
　　融洪真仙最后叮咛，令他有些不安。
　　常仉乃是一名干瘦老者，眼中闪烁着灵光。
　　似早有准备陆青峰会询问这个问题，无须思索，张口便回道，“东陷洲局势逐渐稳定，如今仅有镇天军驻守。临时征调如岷江、乌江水军等，皆回转古殇，各归其位。不过岷江——”
　　“如何？”
　　陆青峰面色不动，目光却始终在常仉身上。
　　“岷江——”
　　常仉顿了顿，摇头道，“岷江龙君有一弟子，名唤赤柏。非但投奔北溟洲妖魔，更是打杀了乌江龙君之子。”
　　“此事我知晓。大元帅亲口判决，早就揭过。”
　　陆青峰声音低沉，“难道又有新的变数？”
　　心下皱眉。
　　这不应该。
　　岷江与他关系密切，镇天大元帅又亲自处置此事，不可能存在反复。
　　常仉闻言，苦笑道，“掌教有所不知。此事的确早就揭过，但五十年前，岷江之中又出了一位投身妖魔之人，与岷江一系关系匪浅，还在赤柏之上。大元帅震怒，将刚刚恢复龙君之位的敖战贬为东沉洲毒龙潭水君，连同三子一女一众家眷一同前往赴任。”
　　“东沉洲毒龙潭？”
　　陆青峰眉头一掀，脑海中闪过一方远比东陷洲南疆之地更加恶劣的地界——
　　毒龙为祸，妖魔肆虐，妖王林立，真真是一方穷山恶水之地。
　　先不说位格远不如岷江。
　　单说岷江富饶，又在古殇部洲当中，经营日久较为安定。而毒龙潭却在东沉洲，局势混乱，妖魔层出不穷，其中凶险不足为外人道。
　　从岷江，贬入毒龙潭，这中间落差何止千万丈。
　　除了家眷，又无部将臣属跟随，等若白手起家，更是艰难。
　　……
　　“乐儿。”
　　无妄海上九天罡风之中。
　　一道身影风驰电掣而行，直奔西面而去。忽的，这身影凌空转向，往着南面东沉洲掠去。
　　罡风之中，显露身影面容。
　　头戴卧龙冠一顶，水合道袍身上穿。
　　黄绒丝绦腰中缚，足登云履颜色鲜。
　　相貌端正，仙风道骨。
　　正是陆青峰。
　　“东沉洲。”
　　“毒龙潭。”
　　陆青峰驾驭罡风，速度极快。
　　心中急切如火，半点不加停顿，直奔东沉洲去。
　　……
　　东沉洲。
　　此洲位于东陷洲南面。
　　越过大半无妄海，便是东沉洲了。
　　据说，早在不知多少年前，东沉洲还不叫东沉洲的时候，遭遇大劫，致使一洲陆沉，故而更名为‘东沉洲’。
　　时至今日。
　　东沉洲依旧是春申九洲中最为破败的一洲，疆域破碎不堪，穷山恶水之地不绝。百年前，殇河水军尚未降临之时，便是还真教与金莲教割据的局势。
　　百年过去。
　　因通灵无极门插手，原本即将破灭的金莲教，举派并入通灵无极门，牢牢占据东沉洲东境以及北境大半疆域，威势极盛。
　　殇河之下，镇天军最强，攻伐东陷洲。
　　破魔军、镇地军联手，攻伐东沉洲。
　　原本。
　　东陷洲中嵛山派投诚，镇天军不战而下东陷洲半壁山河，甚至能够腾出手来，驰援破魔军、镇地军，轻松将东沉洲拿下。
　　奈何先是血泉魔宗两位真仙老祖，妄图颠覆血海，耽搁三年时间。而后通灵无极门降临，又将镇天军缠住。
　　以至于本是大好的局势，陷入僵持。
　　东沉洲中，破魔军、镇地军联手，也就占据西境全域以及一半北境。
　　与金莲教、通灵无极门对峙。
　　两虎相争。
　　险些难以支撑的还真教，虽遭战火涂炭，门中修士陨落无数，实力大损。却最终在夹缝中得以生存。而不是如嵛山派那般，投入殇河，两大祖师都被封神，一派气运被殇河龙宫不知吞去多少。
　　虽得以保全，但今后想要跳出樊笼却是千难万难。
　　两者相较，只能说各有取舍。不过从长远来看，还是还真教更有希望成就如同通灵无极门、碧海幽虚宫这般顶尖妖宗仙门。
　　“通灵无极门与殇河龙宫各自占据东沉洲东境西境，割据东沉洲北境。”
　　“还真教立足东沉洲南境。”
　　“毒龙潭却在东、南、西三境交界之处，最是复杂凶险之地。”
　　陆青峰越是想到东沉洲局势，越是心中焦急。
　　遁光催动到极致。
　　须臾便是万里。
　　很快。
　　踏入东沉洲，毒龙潭在望。
　　……
　　毒龙潭。
　　此地山脉、江河纵横，地势极为复杂。因早年东沉洲陆沉，造就一汪不知深浅的恶水潭。说是‘潭’，实则更像是深不见底的深渊，水深难以勘测。
　　便连元神修士，都难以探入这恶水潭极深之处。
　　不知何时。
　　这恶水潭中来了一条毒龙，呼啸间积聚妖众，恶水潭也因此有名，唤作‘毒龙潭’。
　　以此恶水潭为中心，周遭山川纵横之地，也被外界统称为毒龙潭。
　　数十年前。
　　东沉洲局势稍稍稳定，殇河破魔军、镇地军，南海通灵无极门，东沉洲还真教，纷纷开始稳固后方，并向外步步紧逼，拓展疆域。
　　毒龙潭虽说是穷山恶水，但地处三境当中，也算是一处要害之地，引来三方争夺。
　　算上占据毒龙潭不知多少年的那条毒龙，统共就有四方势力。
　　殇河一方。
　　正是原岷江龙君，如今的毒龙潭水君——
　　敖战！


第四百一十四章 相见
　　这一日。
　　毒龙潭银川河上。
　　两方将士厮杀不休。
　　一方涛河弄浪，一个个身无甲胄，手持兵刃，却是一个个水族精怪。胡乱列阵，看得出训练痕迹。但兴许是训练时间尚短，又或是这些水族精怪本身底子太差，阵势显得颇为散乱。
　　另一方。
　　则是煞气冲天，戾气逼人，虽同样无甚章法，但一个个精怪全都甲胄护身，生猛过人，拼杀起来有进无退，反而占据上风。
　　“杀！”
　　一员小将手持红缨枪，与一牛头大妖斗得难分难舍。
　　小将虽生的俊秀，看上去只有十三四岁模样，但枪法精妙，力道不弱。可对面牛头大妖也不逊色，拎着一双镔铁大斧，挥舞起来虎虎生威。
　　一时间。
　　难分胜负。
　　久战不下，小将心中焦急，又见着四周己方将士一个个倒下，被压的节节败退，不由牙根紧咬，冲着远处传音道，“姑母，青牛山势大，将士们快撑不住了。”
　　远处。
　　蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫斜踏。连环铠甲衬白纱，绣带柳腰端跨。
　　一名女将英气逼人，手持一剑，力斗头上双角一牛魔。
　　剑光闪耀。
　　寒光逼人。
　　耳畔传来声音，余光四顾看去——
　　果然！
　　己方将士损失惨重，已经在崩溃边缘。再不退，便要溃散。届时被衔尾追杀，恐有全军覆没之危。
　　“敖俊。”
　　“领着众将士速退！”
　　女将毫不迟疑，娇喝一声自头顶冲出一道雷光，裹挟一剑就向纠缠小将的牛头大妖冲去，令小将得以脱身。
　　“撤！”
　　小将不敢迟疑。
　　抽身跳出战圈，手中红缨枪一同乱舞，在银川河上轰开一条道路，掀起千层浪领着余下将士奔逃。
　　“给老子追！”
　　“莫要放跑了这些银川崽子！”
　　头生双角牛魔怒吼，一柄开山斧轰的女将持剑招架，身形暴退。旋即大斧一挥，便将远处纠缠牛头大妖的雷霆法剑破的干净。
　　“追！”
　　牛头大妖也是怒极，领着一众妖兵妖将，顺着银川河追杀过去。
　　只是毕竟耽搁片刻。
　　其麾下将士水性又远不如对方，虽奋起直追，却追不上了。
　　“青牛王。”
　　“恕不奉陪了！”
　　女将见着麾下将士脱身，当即不再恋战。长剑指天，一方雷狱狠狠降下，直将这号称‘青牛王’的牛魔笼罩。
　　趁着空挡。
　　果断转身，身化雷霆而去。
　　轰！
　　须臾后，青牛王一斧劈开雷狱，却已不见女将踪影。
　　“可恶！”
　　“又让她逃了！”
　　青牛王一双牛眼怒瞪，眼中怒色满溢。
　　“父王。”
　　“银川水军皆是水族精怪，弄水涛浪而行，小的们追不上。”
　　牛头大妖拎着两柄大斧回转，一双牛鼻子哼哧哼哧喘着粗气汇报道。
　　“逃了就逃了。”
　　“银川水军这次被杀的元气大伤，待本王回转青牛山休整些时日，再沿着银川河一举打到银川老巢去，非得杀他个片甲不留！”
　　青牛王嘴上叫嚣着，眼底却有忌惮之色。也不去继续追赶，领着一众妖兵妖将，携着大胜回转青牛山。
　　……
　　银川河上游。
　　水深之处，建有一座水宫。
　　敖俊命将士休整，自己则在水宫之外恭候。
　　不多时，一名女将裹挟风雷而来，正是敖乐。
　　“姑母。”
　　见姑母无事归来，敖俊松了口气。
　　“小小青牛王还拦不住我。”
　　敖乐手持一剑，看向四周。带出去三千水军，一战便被屠杀八百之多。余下两千出头，其中伤的伤、残的残就有数百。
　　这一战。
　　大败！
　　脸色难看，敖乐带着敖俊进入水宫大殿。
　　多年过去，昔日怯弱、恬静的敖乐，历经数百年分别以及数十年前家中变故，如今摇身一变，已经成了一名骁勇善战的巾帼女将。
　　行走如风，处事干练。
　　与以往大不同。
　　“姑母。”
　　“此战我银川损失惨重，倘若青牛山趁机来攻，恐怕只有向祖父求援一途。”
　　敖俊持红缨枪而立，腰背挺拔。
　　百余年前还只有敖乐膝盖高的敖俊，时光转换，业已是久经战阵的银川小将。协助姑母敖乐坐镇银川，在银川河、青牛山两地，都有不小威名。
　　“大哥、二哥还有你父亲，分别镇守莲花谷、缺月湖、百灵河。燕巡将军镇守破风山，章庶将军协助父王在紫阳江练兵。”
　　“即便求援，父王又能派谁来？”
　　敖乐摇头，眼底凝重。
　　父王被从岷江贬到毒龙潭，除了他们这些子女家眷，便只有龟丞相、沅湖水君章庶以及历练归来的燕巡跟随。
　　余者。
　　如玄霜、如赤阴，亦或是沅湖中蓝飞虎、袁毕等，全都未曾跟随。
　　真真是孤家寡人。
　　以至于，到了毒龙潭赴任，竟连毒龙潭都还被那条毒龙占据，驱之不去，只能在毒龙潭西面地界，以紫阳江为治所，将三子一女连同弟子全部散出去，驻守一地。然后招兵买马，步步为营。
　　来到此地四十九载。
　　从无兵无将。
　　再到有兵无将。
　　如今依旧艰难。
　　“祖父在岷江那些老部下，还有父亲、姑父那些部下一个个当真势力。”
　　敖俊闻言，也知如今不论是银川河还是紫阳江，全都缺兵少将。念及此，想到岷江一众臣属、将领，便不由一阵气愤。
　　“父王被贬到毒龙潭。”
　　“此地远离古殇、远离岷江，在春申九洲这等未知之地，凶险不可预知，那些人自然不愿犯险。”
　　“这是常理。”
　　敖乐看得开。
　　敖战被贬，情势一眼就能看明。毒龙潭凶险，跟着敖战更是前途灰暗，谁都不敢贸然将自身前程连同身家性命全都压在如今的敖战身上。
　　心中明白。
　　但不知想到什么，敖乐说完，情绪一时有些低落。
　　“哼！”
　　“一群白眼狼罢了。”
　　“章庶将军练兵、统兵都是一流，前途无量，那岷江新任龙君亲自出面拉拢，还不是一同来了毒龙潭？”
　　敖俊愤愤不平。
　　说着，见姑母许久未曾出声，连忙看去。却见敖乐垂首低眉，不知在想什么。敖俊心下皱眉，回想自己方才言语——
　　“姑父？”
　　心念一动，敖俊一时懊悔，看着姑母，连声道，“姑母，我相信姑父不会叛投妖魔，早晚会回来。说不定他现在就正在赶回岷江，或是在赶来毒龙潭的路上。”
　　敖乐听着。
　　抬头冲敖俊笑了笑，“你姑父进入春申界时，你父亲还未迎娶你娘亲，你更是还不知在哪待着呢。从未见过你那姑父，这般胡言逗我开心，不怕你父亲揍你？”
　　“父亲揍那些妖魔还来不及，哪里有空揍我。”
　　敖俊见姑母笑了，心中一松，也跟着嘿嘿笑着。
　　“你啊！”
　　敖乐摇头，心中低落倒是一扫而空，取而代之的是浓浓思念。
　　与敖俊有意安抚不同。
　　她与夫君朝夕相处数百年，对其性子更为了解。
　　叛投妖魔？
　　绝不可能！
　　即便是投身妖魔，也是定有自身思量。
　　“罗浮子闭死关不见人。”
　　“夫君应是陷入顿悟亦或是某处困境不得出。”
　　“不过以夫君的保命本事，定然无碍。”
　　敖乐收拾心绪，目光坚定。
　　站起身来。
　　冲敖俊道，“随我去外面，安抚一众将士。”
　　“是！”
　　敖俊应声。
　　姑侄二人一前一后往殿外走去。
　　却在这时——
　　一名身着水合道袍，头戴卧龙冠的道人大步而来，落在殿前。一张面庞英俊，面上有笑，眼中有浓郁到化不开的思念、爱恋、愧疚种种情绪。
　　一双眼只落在前方英姿飒爽女将身上。
　　敖俊目视来人，相见不识，口中暴喝：“来者何人！？”
　　一言出。
　　才觉此人眼熟。
　　“咦？”
　　“这是——”
　　脑海中不由划过幼时时常在姑母偏殿之中见到的那幅画卷。
　　画中人——
　　虽衣衫装扮不同，可面貌、神情，皆是一般无二。
　　敖俊两眼瞪大，张口不由惊道：
　　“姑父？！”
　　……
　　“夫君。”
　　敖乐挽着陆青峰手臂，脸上尽是柔情，全无方才女将风采。一双眼似乎会说话，有无尽的话语藏在当中。
　　陆青峰低头看向敖乐，也不自觉就露出笑意。
　　自进入春申界后，就未曾与敖乐相见。
　　掐指一算，已有八百四十四年之久。
　　“百年前突有变故，让你久等了。”
　　“还连累了父王跟三哥他们。”
　　陆青峰心中也有说不完的话要与敖乐说。
　　口中说着。
　　感受到有一双灼灼如火焰一般的目光落在身上。
　　不由顿住，抬头看去，却是那白面小将。
　　回忆方才小将称呼，陆青峰不急与敖乐叙旧，看向敖乐问道，“这就是三哥前些年诞下的一子，敖俊？”
　　敖乐笑着点头。
　　敖俊瞪着眼看着陆青峰，嘴巴张了张，一时又不知该说什么。
　　陆青峰见着，冲敖俊笑道，“你唤我一声姑父，姑父来的匆忙也未来得及准备见面礼。”
　　“不用不用。”
　　“姑父能回来就好。”
　　“姑母她日思夜想许久，今日姑父回来，对侄儿来说便是最大的见面礼了。”
　　敖俊连忙道。
　　见着姑母面上笑容从未有过的灿烂，心里也替姑母开心。
　　“倒是会说话。”
　　陆青峰一只手紧紧握住敖乐手掌，另一只手冲敖俊招了招，“见面礼还是要的。你且上前来。”
　　敖俊听着，不由抬头望敖乐看去。
　　就见敖乐笑着，“你姑父身上可有不少好东西，还不过来？”
　　“是。”
　　敖俊这才上前，立在陆青峰跟前。
　　陆青峰不见动势，一指点出，在敖俊还未反应过来之前便落在其头顶。敖俊一惊本能就要退后，脚下却半步都动弹不得。
　　“好强。”
　　“至少第四境！”
　　敖俊既惊且惧。
　　不知这第一次相见的姑父意欲何为。
　　正心神无主时，耳畔传来一道温润声音——
　　“此神通唤作‘落魄神光’，可落人仙妖魔佛众生魂魄。”
　　“莫要分心，好生参悟。”
　　话音落下。
　　敖俊直感觉一门玄妙大法落在心间，紧接着玄妙迸发，重重感悟涌上心头，全都是关于‘落魄神光’。
　　“落魄神光！”
　　略一感受，敖俊眼中大亮，立知厉害。
　　知晓此乃难得机缘，连忙闭目，依着玄妙静心体悟。
　　不知过了多久。
　　万千感悟在心中，神魂枯竭一阵刺痛，才意犹未尽从这种玄妙状态中跌落出来。
　　睁开眼。
　　姑父姑母早已不在跟前，天际有灵丹落下，化为甘霖落在敖俊头上。
　　“嘶！”
　　敖俊神魂刺痛，不敢耽搁，连忙盘膝，恢复神魂。
　　……


第四百一十五章 叙话
　　“以一门寻遍人间都难得的神通作为见面礼，夫君好大的手笔。”
　　银川水宫，内殿之中。
　　敖乐依偎在陆青峰怀中，轻声笑道，眼底却有几分担忧神色。
　　“敖俊是三哥之子，是你我侄儿。”
　　“送他一门神通防身算不得什么。”
　　陆青峰摇头。
　　他早在蛮神界时就将‘落魄神光’强化至大神通层次。不过大神通太过深奥，陆青峰担心敖俊毕其一生难以掌握，是以传下的只是普通神通。
　　即便如此。
　　一门神通在手，更是‘落魄神光’这般强悍神通，足以将敖俊实力提升好几个档次。只消敖俊将其修行入门，施展开来，当能纵横当境无敌手。
　　“俊儿毕竟年纪尚幼，若是在外招摇，恐招惹祸事。”
　　敖乐知晓陆青峰心意——
　　与敖俊初见，赠出这般大礼，定是看在三哥敖烈以及她的面子上。
　　她心中虽有欢喜，却也担心其中隐患。
　　此外。
　　“百年前。”
　　“殇河镇天军‘照天宝鉴’照彻东陷洲妖魔动向，全都记录在宝鉴之中。事后有人翻查宝鉴，看到夫君在鬼哭迷境中，血光包裹沉入地下不见踪迹。”
　　“据鬼哭迷境妖魔交待，殇河判定，夫君化名为‘禾山’，投入血泉魔宗，是为叛投。”
　　敖乐倚着陆青峰胸膛，诉说着‘广元叛投妖魔’、‘岷江被贬毒龙潭’的原委。
　　这些陆青峰‘罗浮子分身’早在嵛山派常仉处听了，此刻又听敖乐诉说，却别有一番滋味涌上心头。
　　“此事说来话长——”
　　陆青峰苦笑摇头。
　　不论是闭关百年，还是被镇天军发现他在鬼哭迷境，皆非他所愿，亦是出乎意料。
　　那时。
　　一道分身修行《血海真经》，身融血海，承担血海无边罪孽。导致陆青峰滔天业力缠身，非但形迹败露，更是全部心力都被牵扯，只能默诵黄庭以化解。
　　在外一应身外化身，全都陷入思维停滞状态，佯装‘闭死关’。
　　这也是为何陆青峰出关后，对岷江与自身之事一概不知，对敖乐派去嵛山派的人一概不理的缘故。
　　且在当时那种情况下。
　　镇天军在天穹之上，以‘照天宝鉴’这等宝物照彻大地，却将陆青峰自鬼哭迷境内外大阵破去后的动向洞察的一清二楚。
　　事后有‘照天官’、‘勘劾司’等共同梳理宝鉴。
　　陆青峰当时形迹被翻出，跟脚出身尽皆被查明。再找鬼哭迷境魔修一一问讯。
　　勘劾司这才将敖战之婿广元，定罪为——
　　叛投妖魔。
　　身为岷江龙婿，敖战等受他所累，尽数被贬毒龙潭。
　　“连累你们了。”
　　炼就血海分身骇人听闻，不好宣之于口以免泄露天机，陆青峰看向敖乐，心中愧疚。
　　“一家人，不说连累。”
　　敖乐摇头。
　　也知陆青峰身上有诸多隐秘，不去探究，只是微微蹙眉道，“夫君这次回来，若是想要借助嵛山脱身，恐怕不易。百年前镇天大元帅就是看在‘罗浮师兄’的面子上，才将赤柏叛投妖魔的事情揭过。但是可一不可二。你在鬼哭迷境被探查出来踪迹，事后‘禾山’这重身份又被扒出，哪怕嵛山掌教出面，也难以动摇殇河龙宫跟镇天大元帅的判令。”
　　敖乐说着，一眼瞧见见陆青峰脸上轻松，眉头当即展开，冲陆青峰嗔笑道，“夫君大摇大摆归来，定是胸有成竹能洗清自身冤屈，却要乐儿白白担心。”
　　以戴罪之身归来。
　　随意赐下神通之法不惧后患。
　　以敖乐对陆青峰的了解，知晓他定是有法子应对如今局面。
　　“非但洗清冤屈——”
　　敖乐看向陆青峰，只见陆青峰口唇微动，跟她解释。
　　敖乐越听越惊，一双眼眸瞪大。
　　旋即内殿之中一阵光芒闪烁。
　　见着这阵光芒，敖乐面上绽放绚烂笑容，脸上心中忧患尽扫，一颗心彻底落了下来。
　　……
　　“姑父！”
　　三天后。
　　陆青峰、敖乐携手走出内殿，敖俊早早在外等候，见着二人，目光落在陆青峰身上，眼中炙热，不见作势便一躬到地，口中激动道，“侄儿敖俊，谢姑父赐法！”
　　三天时间。
　　敖俊吞服灵丹，恢复神魂，顺带也感悟了一番‘落魄神光’。经陆青峰点化，敖俊虽是新得神通，却相当于感悟两百年的造诣。还未真正入门，却也能施展出些许威能，见着诸般玄妙。
　　才知此法珍贵。
　　心中感激，于是在殿外等候，只为当面道谢。
　　“法门虽好，还须用心才是。”
　　陆青峰伸手扶起敖俊，口中朗笑道。
　　“侄儿谨遵姑父教诲。”
　　敖俊顺势起身，恭敬应声。
　　抬头看向尚是第二次见面的姑父，回想起这些年岷江龙宫众人对他的评价，想起姑母手持画卷，抚画中人思念深切的模样，又想到‘落魄神光’这般神通，一时只觉两眼之中尽是迷雾，而这姑父则是全身笼罩在迷雾之中。
　　端的神秘。
　　“那些传闻，果然只是谣言。”
　　“却连父亲都似乎信了。”
　　敖俊心中暗道。
　　惹姑母百般思念，神通之法都能随手赐下，姑父又怎会去做吃拿卡要、克扣粮饷这般龌蹉事？
　　敖俊心下摇头，暗道流言伤人、谣言可笑。
　　“没想到俊儿竟与夫君这般投缘。”
　　“这才第二次见面，眼中便只有姑父，没有姑母了。”
　　敖乐看了眼敖俊，又看向陆青峰，眼中尽是调笑戏谑之色。
　　陆青峰笑着不说话。
　　倒是敖俊，见姑母面上笑意，便知是调侃，讪笑道，“姑母莫要笑话侄儿。”
　　“哈哈！”
　　敖乐闻言，与陆青峰对视一眼，两人皆不由笑出声来。
　　……
　　银川水宫。
　　陆青峰、敖乐、敖俊三人落座，随意交谈。
　　殿外，忽有一将大步跑来，跪在殿中急声道，“启禀水君、少将军，青牛山发兵三千，正在水宫外叫战！”
　　“青牛山？”
　　陆青峰看向敖乐。
　　却见敖乐一身戎装，闻听之后立时剑在手，起身怒道，“好你个青牛山，真敢欺上门来！”
　　一言出。
　　怒气喷薄，旋即却回过神来，低头往身侧陆青峰看去。
　　怒容瞬时敛去，脸色霎时通红，堂堂银川水君竟显得有些扭捏羞涩。
　　“这些年。”
　　“苦了你了。”
　　陆青峰握住敖乐手掌，心中愧疚怜惜，见敖乐脸上杀伐顷刻化作柔情，冲着一旁敖俊道，“俊儿，你在前带路。”
　　“是。”
　　敖俊不知儿女情长，闻言面上大喜，有姑父在，小小青牛山何足畏惧？！
　　当即起身大步在前，往水宫外掠去。
　　“我们也去。”
　　“倒要看看，何方妖孽胆敢打扰我与乐儿相聚。”
　　陆青峰牵着敖乐，亦大步踏出殿外。
　　……
　　银川水宫外。
　　三千妖众排布，一个个煞气逼人。
　　为首是两个牛妖。
　　正是青牛山大王青牛王，与青牛王之子牛山。
　　阵前。
　　有妖将扬声叫战。
　　青牛王、牛山在后，那牛山顶着牛头，看了眼银川水宫，又看向青牛王，迟疑道，“这银川水君是殇河龙宫任命的毒龙潭水君之女。毒龙潭水君虽名不副实，龟缩紫阳江，可毕竟自身实力强大。我们这般打上银川水宫，会不会——”
　　青牛山早早投靠金莲教与通灵无极门，但是其镇压一方，对周边情报也有了解。
　　自身知晓——
　　银川水宫虽不是他们青牛山的对手，可毕竟背后站着那位实力未知的毒龙潭水君。一旦逼急了，谁知道会不会引来不可估量的高手。
　　牛山心中有些没底。
　　“怕什么！”
　　“本王此来，只是乘胜追击，挫一挫银川士气，以免其默不作声壮大起来，对我青牛山造成威胁。却不是真要一举攻破银川水宫，打杀了那银川水君。”
　　“毒龙潭水君势单力薄，自顾不暇。”
　　“只要不危及他女儿性命，哪有闲暇分身银川？再者说，我青牛山背靠金莲教，背后也并非没有比拟毒龙潭水君的高手。”
　　青牛王嗤笑道。
　　他虽是牛妖出身，但经营一方，闯下不小基业，心性智慧却是顶尖。奉命镇守青牛山，遏制银川水宫。心中却是知晓，如今银川水宫仅有那银川水君与少将军值得留意，其他一概不值一提。
　　与其端掉银川水宫，极有可能引来毒龙潭水君，亦或是其他强力人物，引发变数，倒不如与银川水宫这般对峙。
　　将其兵力打掉，造不成任何威胁。
　　届时高卧青牛山，坐看四方打生打死，岂不美哉？
　　牛山听着，一双眸子闪烁光芒，不由佩服的五体投地，“还是父亲考虑的周到。”
　　然而话音刚落。
　　呼呼呼！
　　就见着周身景象变幻，视野恢复，眼前却出现三道身影。
　　其中一名女将与小将，牛山认识。
　　牛山心中惊恐，还未出声，身侧就有惊疑声响起，“银川水君？！”
　　牛山转头看去，却见其父青牛王竟与他一般，全都被凭空擒摄过来。双膝跪地，难以动弹。
　　“青牛王。”
　　敖俊两眼微瞪，见着青牛王父子先是一惊，旋即第一时间转头看向陆青峰，却见陆青峰一手指天，天上雷霆倾覆——
　　轰隆隆！
　　轰鸣不绝，瞬间就将青牛山三千妖众笼罩。电光闪耀，雷霆肆虐。
　　青牛王父子不受控制，身躯凌空，三千妖众尽收眼底。
　　“大王！”
　　“是大王！”
　　妖众惊吼，又见着四面八方雷狱，更是嘈杂。
　　此时。
　　天地间却有玄妙大声响彻——
　　“青牛王父子业已归顺银川水宫，尔等还不速速归降？！”
　　声音震天响。
　　有奇异力量散开，在三千妖众心间炸裂。
　　下一刻。
　　叮叮当当！
　　三千妖众一个个放下手中兵刃，跪拜在地，口中高呼——
　　“我等愿降！”
　　……


第四百一十六章 广元神君？！
　　紫阳江。
　　此地位于毒龙潭西部，早前被一条凶鳄占据。毒龙潭水君上任后，斩凶鳄，立足紫阳江。招兵买马，护卫一方。
　　数十年来，倒也经营出三分声势。
　　这一日。
　　毒龙潭水君敖战、紫阳水君章庶以及龟丞相正在殿中，商讨练兵、调兵等事宜。
　　“巡江营三千水军已经训练完毕，随时可以着甲执器作战。”
　　章庶向上首敖战抱拳，口中汇报道。
　　他本该留在岷江，前途无量。
　　但心中念着驸马爷恩情，却悍然辞去沅湖水君之职，追随敖战来到东沉洲毒龙潭。他擅长练兵，便在紫阳江训练水军，源源不断投入前方。
　　敖烈、敖乐等能在各自疆域迅速打开局面，站稳跟脚，皆与章庶分不开。
　　只是——
　　“兵甲。”
　　敖战皱眉，看向一旁龟丞相，“匠作营现存多少甲胄、兵器？”
　　龟丞相闻言，从怀中取出一侧，慢悠悠翻开，“五百套甲胄，两千杆长枪、五百根浑铁棍、五百柄长刀，其余绳镖、流星锤、狼牙锤、龙须钩、飞爪、软鞭、锦套索、铁莲花等若干。”
　　“这些兵器，勉强只够装备一营将士。”
　　“甲胄缺的太多。”
　　章庶摇头，冲敖战道，“末将练兵求速，本就不是精锐，勉强成军罢了。若兵甲不良，与四方妖魔呼啸积聚的妖众差距不大，皆是散兵游勇，难以占据上风，只在伯仲之间恐还是要疲于应付。”
　　章庶虽是练兵大才，但巧妇难为无米之炊。
　　如今局势，一无充足时间，只能将各营水军稍加训练，却无法将其训练成难得精锐。二来兵甲奇缺，如此一来，即便训练有素，对上兵甲精良的妖兵魔众，还是要落在下风。
　　“我等新到毒龙潭，兵甲本该三军调度。”
　　“可镇地军、破魔军彼此推脱，镇天军又远在东陷洲，唯有自行打造。但材料、匠人全都稀缺，五十年时间也只能这般了。”
　　龟丞相合上册子，叹了口气道。
　　章庶闻言，当即冷哼一声，“这三军粮草官、掌兵器甲卒吏无非是见着我等被贬，又与乌江交恶，故意刁难。”
　　敖战面色不动。
　　沉吟片刻，口中道，“兵甲暂时急不得。先将这三千巡江营水军，拨调五百，配齐甲胄、兵刃，发去银川。青牛山势大，银川几天前大败，亟须稳住阵脚。”
　　“是！”
　　章庶点头应道。
　　敖战张口，还要布置余下两千五百水军调动去向，外间却有一将满脸喜色冲将进来，口中高呼——
　　“大捷！”
　　“银川军降服青牛山青牛王父子，连同青牛山三千妖众一并收入麾下！”
　　敖战、章庶、龟丞相三人闻言，相视一眼，眼中全是惊诧莫名之色。
　　……
　　“胡闹！”
　　敖战双目一瞪，怒极威盛。
　　敖乐立在下首，有些畏惧，毕恭毕敬道，“父王莫要担心，夫君当年并非投身妖魔，只消去了勘劾司，自可洗去冤屈罪名。”
　　从陆青峰处了解原委，知晓打算，敖乐对此事颇有信心。
　　“照天宝鉴记录，亲见他广元藏身鬼哭迷境。事后万恶尊者等鬼哭迷境魔修被擒，广元化身‘禾山’投入血泉魔宗已是不容翻转的事实。”
　　“他更是布置鬼哭迷境内外大阵的主持之人。”
　　“空口白牙。”
　　“去了勘劾司，是非曲直百口莫辩，如何能出！？”
　　敖战见敖乐竟还这般自信，不由怒极反笑。
　　他在紫阳江收到银川捷报，心中便有惊奇。详看之后才知原委，半点不耽搁立刻赶来银川水宫。
　　却还是来迟一步。
　　“三军勘劾司派有追妖将军、缉魔将军一刻不停盯着。广元回来便也罢了，竟还敢显露手段，当真是不知天高地厚。”
　　敖战念及广元，眉头一拧，冲敖乐道，“此事你也莫要太过焦急，我这就去寻人说项，再派人去嵛山寻罗浮子。罪责难洗，只能尽量保下这孽障一命，争取戴罪立功。”
　　说着。
　　敖战也不待敖乐回话，便着急忙慌身化遁光远去。
　　“父王。”
　　敖乐呼唤，却已不见敖战踪影。怔了怔，面上忽的又露出笑意，“如此也好。”
　　……
　　半月后。
　　银川水宫。
　　敖烈、敖乐、章庶、敖俊等均都在列。
　　天外遁光忽闪，落在殿中显露身形，正是四方奔走的敖战。
　　“父王，如何？”
　　敖烈见着，连忙上前询问。
　　敖战脸色阴沉，摇头道，“我去镇天军中找了两位当时有些交集的赵波将军、文虎将军，两人乃是镇天军三品神将，皆称帮不上忙。”
　　不止如此。
　　那两位神将还劝他莫要再管此事，以免被判个勾连妖魔的罪名。
　　敖战无法，只能归来。
　　“嵛山掌教那边——”
　　章庶脸色一变，忍不住出声问道。
　　“已经派人过去。只是嵛山路远，一时半会儿还没有消息。”敖战声音低沉，对此却不报太多希望。
　　他可是知晓，前些年敖乐几次派人去嵛山求见那罗浮子，都被以‘闭关’为名拦下，并未出面相见。
　　此刻再去寻他，恐怕也逃不过一碗闭门羹。
　　“那姑父岂不是危险了？！”
　　场上敖俊年纪最幼，辈分最低，却还是没忍住。念及才仅见过两面的姑父，一时间心下焦急不已。
　　场上五人。
　　倒是与陆青峰关系最密切的敖乐最是淡然，不急不躁。
　　“小妹。”
　　敖烈见状不由皱眉，心中有些担忧。向来最思念那广元的小妹，骤然重逢却又别离，别是大喜大悲坏了心智。
　　“小妹。”
　　“广元这次真是凶多吉少，你心里要有准备。”
　　敖烈犹豫半晌，还是决定引导敖乐面对现实。
　　“……”
　　敖乐见着三哥模样，眨了眨眼，顿知其意。
　　一时哭笑不得。
　　见众人的确担忧，有心解释。可念及夫君叮嘱，只能忍住，不敢多说以免坏了计划。
　　却在这时。
　　天外光华漫天，祥云铺陈道路，自九天之上浩荡而下。
　　仙音阵阵，端是气派。
　　“这是天上哪位神君来了？”
　　众人见着天外浩荡光景，不敢怠慢，连忙相迎出去。
　　只见天际。
　　两员大将立在两侧。
　　左侧那将，黄发，血色鬼面，头戴九叶火冠，身着翠碧云袍，结裾胸前，内金钻甲，两脚踏二火轮，一手仗剑，一手执宝鉴。
　　右侧那将，黑色面，青发，头戴五叶火冠，身着皂短袍，结裾，金钻甲，两脚踏二水轮，左手执布囊在肩，右手执金锏。
　　端的勇猛神武。
　　当中一人。
　　着一身华丽神袍，头戴卧龙冠，竟是——
　　……
　　“广元？”
　　敖战看向陆青峰，又看向左右二将，心下一掀，“勘劾司勘劾妖魔大将？！”
　　陆青峰入勘劾司，如今又领着勘劾司神将而来，这当中蹊跷，细思恐极。
　　“广元拜见父王。”
　　“见过三哥。”
　　陆青峰不知敖战心中所想，冲着敖战拜过，又见过敖烈，冲一旁章庶、敖俊微微颔首，随后走上前去，欲要去到敖乐身侧。
　　“广元！”
　　却见敖烈大步上前，将敖乐护在身后，一双眼怒瞪陆青峰。
　　“三哥这是作甚？”
　　陆青峰脸上错愕，不由看向自敖烈身后探出脑袋来的敖乐。
　　敖乐初时眼底也有困惑，但见着天上两尊神将，立时便反应过来，冲陆青峰示意，扬声道，“夫君还未替我们介绍这二位将军。”
　　“一时激动，倒是忘了这茬。”
　　敖乐提醒，陆青峰顿时回过神来，总算知晓这三哥敖烈与岳父敖战为何面色这般古怪。
　　面上苦笑。
　　还未出声。
　　身后二将倒是先一步走上前来。
　　左侧那将冲着敖战等人道，“本将张弛，乃是勘劾司广元神君麾下威光霹雳大将张弛。”
　　右侧那将亦是朗声道，“本将杜元卿，乃是勘劾司广元神君麾下六波卷水大将。”
　　“广元神君？！”
　　这下不止敖战等人，便连敖乐，脸上也露出惊疑之色。
　　……
　　殇河龙宫，征伐春申界共有三军——
　　镇天军、镇地军、破魔军。
　　三军之中，设有‘勘劾司’，司掌镇天、镇地、破魔三军辖下一应擒摄、未擒摄之妖魔善恶罪罚，勘察定罪。
　　权力说大也大，说小也小。
　　如陆青峰、赤柏这等叛投妖魔之辈，便是归属勘劾司调查、审判、定罪。
　　执掌勘劾司的主官，唤作‘三军勘劾妖魔校正善恶主吏’，乃是堂堂一品大神，人称‘勘劾神君’。
　　论及显赫。
　　甚至还在乌江龙君、岷江龙君之上。
　　“上任勘劾神君殉职枉法，险些酿下大祸，被三军大元帅联名上书龙宫，业已打入雷电考治狱，受雷霆电刑三百年。”
　　“神君则是龙王亲自敕封的新任勘劾神君，三日前才刚刚上任，现执掌勘劾司。”
　　银川水宫。
　　六波卷水大将杜元卿黑面青发，冲敖战等人介绍道。
　　“勘劾神君！”
　　敖战看向陆青峰，饶是以他的见识经历，一时间也有些难以置信。
　　前些日还在担忧他这女婿会被勘劾司打入治狱，亦或是直接压上戮魔台斩首。谁能想到，短短半月，竟摇身一变成了执掌勘劾司的广元神君。
　　这般转变，未免也太过突兀。


第四百一十七章 功德清光！
　　“夫君快莫要卖关子，给我们说说到底是何情形。”
　　敖乐在旁，对个中变化心中也犹如猫爪，好奇的紧，连声催问道。
　　陆青峰笑了笑，还没来得及出声。
　　敖烈闻言，却当先轻哼一声道，“原来你们夫妻早有定计，我还道小妹大喜大悲陷入魔怔，未料想倒是凭白被看了笑话。”
　　“三哥。”
　　敖乐闻言有些愧疚，看向敖烈，却见他脸上尽是戏谑笑意，才知被骗。面上顿时挂不住，不由嗔道，“三哥还要不要听了？”
　　“听听听！”
　　“当然要听。”
　　扳回一城，敖烈当即大笑着，目光落在陆青峰身上。
　　“此事——”
　　陆青峰也不隐瞒，当即就将他从银川水宫去了三军勘劾司前后发生的事情，原原本本复述一遍。
　　……
　　半月前。
　　陆青峰在银川水宫外，施展大法，将青牛山妖众连同青牛王父子降服，被监察紫阳江以及下属银川等地动静，静候陆青峰归来的勘劾司甲士发觉，上报坐镇此地的追妖将军、缉魔将军。
　　两位勘劾司四品神将带兵前来，压着陆青峰便上了勘劾司。
　　说来也巧。
　　勘劾司中，那位勘劾神君竟是镇天军威震东天元帅敖尚一系，与乌江敖庚私交甚密。见着陆青峰，二话不说，便要刑讯逼供屈打成招，打入治狱当中。
　　却没想到，陆青峰当场反抗，竟在勘劾司一众神吏、神将还未反应过来之前，就将那勘劾神君擒摄。
　　又有嵛山掌教罗浮子赶来。
　　与陆青峰一道，大张旗鼓将勘劾神君压往镇地军镇地大元帅跟前。
　　而后。
　　陆青峰当面道出百年前事情原委，功德清光照耀四方，非但洗清冤屈，更是接掌了勘劾司，摇身一变，成为新任三军勘劾妖魔校正善恶主吏。
　　即勘劾神君·广元！
　　“功德清光？！”
　　殿上众人听闻至此，一个个皆忍不住惊呼出声，两眼圆瞪。
　　唯独敖乐面上笑意不绝，早就知晓。
　　“三百多年前，我假意投入鬼哭迷境，实则是看出血泉魔宗镇渊大阵的真正用意。于是投身万恶尊者门下，展露阵法造诣，主持建造鬼哭迷境镇渊大阵。”
　　“两百年间，我一面布阵，一面参悟，并从中埋下暗手。两百年后阵成，又通过这座镇渊大阵，耗费数十年时间，将血泉魔宗其余数百座大阵全部探析。”
　　“待血泉魔宗发动，借助早就埋藏的手段，找准时机，一举将血泉魔宗惊天阴谋扼杀。免去东陷洲陆沉之危，拯救东陷洲亿万万生灵，是以天地有感，降下无边功德，竟凝成功德清光照耀识海。”
　　陆青峰一面说着，一面心念动。
　　一阵祥和无比的清亮光辉照耀大殿，陆青峰人在其中，脑后竟有一圈光晕，将其衬托的无比神圣。
　　正是玄之又玄功德清光！
　　修士修功德，行万千善事，虽功德加身，却稀薄可怜。功德不外显，更别说在识海中凝聚出功德清光。
　　许多修福德善功的玄门真仙、佛门金刚，甚至不断转世，累世修行，才有一丝可能成就功德清光，届时登临地仙、罗汉果位大有希望。
　　但累世修行，转世轮回有无尽凶险。行善事，更有因果缠身，极易招惹强横妖魔，半道崩殂更是屡见不鲜。
　　如陆青峰。
　　先不说血海倾覆摧毁一洲，致使亿万万生灵陨灭这等大难千万载难得一遇。即便遇见，如镇天大元帅等，皆无能摧毁。
　　堪称绝境。
　　陆青峰阵法超绝，不属人间，又是早早料敌先机，提前准备。再加上一道分身以《血海真经》身融血海，才将此祸化解。
　　属实不可复制。
　　哪怕这般，亦有无量量罪孽汹涌，业力缠身，若不是陆青峰有《黄庭经》傍身，无惧业力，恐最终也逃过身死魂消的下场。
　　于诸般艰难下，无穷凶险中，拯救亿万万生灵于将死。
　　当得起‘功德无量’。
　　镇地大元帅跟前，功德清光一出，四方质疑顿时无声，陆青峰所言，再无半点值得猜疑。
　　这便是陆青峰笃定能自证清白的最大底气。
　　至于勘劾神君之位，倒是在陆青峰意料之外，算是一桩意外之喜。
　　……
　　“夫君之所以耽搁百年才归来，正是因为摧毁镇渊大阵遭到反噬，幸得功德清光护体才保住性命。百年调养，伤势尽复，便第一时间赶回来了。”
　　敖乐出声，给陆青峰补充道。
　　“原来如此。”
　　敖战、敖烈暗道一声，念及方才猜想，心头顿觉一阵好笑。
　　敖烈看向陆青峰，一双眼兀的发亮，“功德清光护体，妹夫以后岂不是可以在古殇横着走？！”
　　大功德在身。
　　自有天地庇护。
　　这‘功德清光’虽不如‘功德金光’那般万法不侵，但也属实玄妙。更妙在，身具功德，但凡正道人士，只能礼敬不敢怠慢，更不敢打杀。
　　这般大气运、大功德，一旦打杀，哪怕只是背后支使、推波助澜，天地也必将降下无边业力缠身，如同血泉魔宗两位真仙老祖那般，直接化为业火烧身，千年、万年修为毁于一旦不说，入了幽冥之后还要受诸般罪过。
　　能不能转世暂且另说。
　　即便转世，一身业力、恶果，怕是十世都难消除。
　　哪怕是魔道中人，也绝不愿招惹这般人物。
　　是以。
　　天下修士，但凡遇着大功德在身的，尽皆恭敬礼遇不敢招惹。否则缠将上来，打不得杀不得，着实难缠的紧。
　　如镇天、镇地、破魔三军大元帅，见着功德清光都对陆青峰态度大变。
　　横着走？
　　倒也差不多。
　　“……”
　　威光霹雳大将张弛、六波卷水大将杜元卿这二位神将一听，心中古怪对视一眼相顾无言。
　　不动声色看向这位广元神君，暗道果真不是一家人不进一家门。
　　还未上任，这广元神君就敢公然掀翻勘劾司神庭，将上任勘劾神君暴揍不算，一路携风裹雷，直冲镇地大元帅营帐。
　　呼啸三军。
　　简直狂傲无边。
　　方才这位神君叙述，说的着实委婉。
　　实则何止如敖烈所说的‘横着走’？
　　仗着功德清光，这位广元神君简直连三军大元帅都不放在眼中，真真是惊爆三军上下一地眼球。
　　他们二人在上任勘劾神君麾下时，也是看在镇天军威震东天元帅敖尚的份上，才勉强听从调遣。
　　但如今在陆青峰麾下，却毕恭毕敬，不敢半点得罪。
　　这等狠人一个。
　　开罪不起。
　　“哈哈！”
　　“三哥说笑了。”
　　陆青峰打了个哈哈，没去搭敖烈的话。
　　敖俊在旁，面色古怪，没想到一向严肃的父亲竟还有这般一面。倒是一旁敖战，瞥了眼敖烈，后者当即后背发寒，眼观鼻鼻观心，不敢说话了。
　　陆青峰心下暗笑，正了正脸色，往敖战看去，“我身上罪责洗清，牵连父王担受的罪责自然也就不存在了。镇天大元帅发话，若父王想要回古殇，定然替父王寻一处不下于岷江的位子安置。若是愿意留在东沉洲，则将毒龙潭水君之位提升至二品，恢复龙君位格。同时可兼任三军二品神将之位，吏兵一万。”
　　敖战被贬毒龙潭，岷江龙君之位立刻就被替代。
　　此刻回去，自是不好让那位岷江龙君卸任。
　　不过镇天大元帅既然承诺，若敖战选择回古殇，位子绝不会比岷江差了。更胜在身处腹地，情势安稳。
　　至于后者——
　　留在东沉洲，继续坐镇毒龙潭，虽处在动乱之中，要面对各方势力，更有妖魔往来。
　　但一来身兼二品龙君与二品神将之位。
　　二来吏兵一万，这可是殇河水军，兵员个个都有殇河气运加身，在整个殇河都有定额，实权在握。
　　三来，东沉洲虽混乱，却也机缘满地，乃是博一个无量前程的好去处。
　　不过到底如何抉择，还要看敖战。
　　“古殇不回也罢。”
　　敖战眼中精光闪烁，冲陆青峰道。
　　“那小婿就先恭贺父王重登二品。”
　　“这二品神将还须父王亲去镇地军面见镇地大元帅，才可定下职责、配置将士。”
　　陆青峰一早便猜到敖战会选择留下，也不惊讶，当即笑着恭贺。
　　“好！”
　　大起大落。
　　敖战心中也有欢喜，面上掩饰不住。
　　殿上其他人，如敖烈、章庶、敖俊更不用多说。
　　先是驸马爷一跃成为一品神君，堪比三军元帅。放眼整个殇河，位阶也仅在五军大元帅以及殇河龙王之下，堪称显赫至极。
　　手下更执掌勘劾司这等实权部门，大权在握。
　　而敖战此时也身兼两大二品神位，执掌毒龙潭，吏兵一万。
　　如此。
　　情势大好。
　　可以预见，这数十年艰难局面，总算能够一去不复返。
　　“恭贺父王。”
　　“恭喜夫君。”
　　敖乐在旁，也抿嘴笑个不停，心中满是欢喜。
　　陆青峰握着敖乐手掌，目光落在章庶身上，“勘劾司此次非但勘劾神君被打入治狱，连同三名副吏并两名校正善恶使者全都被革职。我新掌勘劾司，手下正是缺人之际，不知章庶将军可愿来勘劾司助我一臂之力？”
　　勘劾司三军勘劾妖魔校正善恶副使共有三名，位阶三品。
　　校正善恶使者两名，位阶三品。
　　这般算来，不提四品神，单单三品大神，就因陆青峰的缘故，被革职五位之多。
　　实在骇人听闻了些。


第四百一十八章 仙晶
　　“勘劾司。”
　　章庶闻言，不由沉吟。
　　他眼下担任的紫阳江水君，不过四品位阶。
　　四品到三品，乃是一重天大门槛，寻常第四境修士都很难跨过。如原先岷江中的玄霜、赤阴，虽为第四境修士，却只是四品水君罢了。
　　又如威光霹雳大将张弛、六波卷水大将杜元卿，都是第四境中翘楚，也耗费万千心力，才成就三品。
　　如今章庶只要一点头，便可踏过这重门槛，不知惹来多少羡艳。
　　就连张弛、杜元卿闻言，眼中都有感慨之色。
　　“可君上帐下无练兵之人——”
　　章庶看向敖战，有些迟疑。
　　敖战见状，连忙摆手，“本君稍后便要被授二品神将之职，有兵将一万。章将军大可放心去。”
　　如此。
　　顾虑顿消。
　　“末将愿跟随神君！”
　　章庶这才冲着陆青峰拜下。
　　三品神位。
　　又是重归陆青峰麾下。
　　章庶心中自是一千一万个愿意，心中欢喜不尽。
　　“章将军莫要多礼。”
　　陆青峰伸手扶住。
　　患难才见真情。
　　章庶跟随敖战来此险地，更是有勇有谋，此后可倚为心腹，陆青峰颇为礼待。
　　具体任命副吏还是校正善恶使者不急，待章庶去了勘劾司熟悉两者职务，再定不迟。
　　敲定章庶。
　　陆青峰又看向敖烈、敖俊父子。
　　敖战见着目光，不由好笑道，“你这小子，难不成还想将人全部挖去你勘劾司不成？”
　　“小婿不敢。”
　　陆青峰讪讪一笑，连称不敢，将敖烈、敖俊带入勘劾司的心思也就压下了。
　　……
　　银川水宫。
　　内殿。
　　陆青峰、敖乐各自盘膝，相对而坐。二人之间，有一拳头大小的通透晶体，六面散发阵阵光晕。一眼看去，便要陷入当中，被无穷气机冲刷，不知东南西北。
　　若敖战在此，见着这六面晶体，定要大吃一惊。
　　因为此物不是寻常，而是元神修士都苦求不得仙灵之物——
　　仙晶。
　　“大乘真仙修行到一定境界，可汲取仙界仙灵之气修行。修行时，仙灵之气磅礴，难以收摄。仙气外泄，到了人间，便成了仙晶。”
　　“一位大乘真仙，约莫千年才能得一块仙晶。无论是用以自身修行，还是赐予弟子晚辈，皆是一等一的修行至宝。”
　　“仙晶乃是仙气结晶，蕴含大道至理，更胜却百万灵石，对结丹、元神修士修行都有极大助益。”
　　“乐儿你如今修为尚低，还无法自主炼化仙晶。为夫先将其封印，有丝丝缕缕仙灵之气溢出，足够你当前修行。待你晋升元神，便可破开封印，随意炼化。”
　　陆青峰一面冲敖乐解释，一面双手掐诀，打出一道一道符，落在这晶体之上。符勾连仙晶与敖乐，随着一重重光芒笼罩，最终落在敖乐丹田之中，消失不见。
　　敖乐闭目内视。
　　见着仙晶在丹田中沉浮，与内丹交映成辉。
　　丝丝缕缕仙灵之气溢出，《掌狱五雷心经》运转间，真元兜转，就将仙灵之气吞噬，以肉眼可见的速度增长，更添无数灵动。
　　重重感悟若隐若现，涌上心头，更令敖乐沉浸其中。
　　修行不知多少时日。
　　敖乐一身气机猛然变幻，周身本有罡煞散乱，不成体系。
　　如今如罡煞浑然一体，有一种大圆满的感觉让人无比充实，有强大之感。
　　睁开眼。
　　敖乐眼中满是惊喜，看向陆青峰，“罡煞合一！”
　　敖乐修行资质极差。
　　在与陆青峰成婚之前，便停留实丹境许多时日。陆青峰传授《掌狱五雷心经》，又时常点化，百年光景，敖乐才突破至聚法境。
　　而后六百多年，才完成凝煞炼罡。
　　那时正赶上陆青峰入春申界。
　　自此之后，敖乐修行又陷入停滞不前的状态。虽修行用功，但八百多年间，却始终困在罡煞合一这最后一步。真元不断增长，可法力难以成就。
　　总是差了一丝火候。
　　如今借助‘仙晶’，总算一举得悟，勘破罡煞合一奥秘。只待罡煞元转凝聚出法力，便可踏入金丹境。
　　“仙晶果然不凡。”
　　敖乐心下松了口气，不急修行，内视丹田仙晶，又看向陆青峰，口中惊叹道。
　　“大乘真仙修行千年，才能得一块仙晶。”
　　“若是连小小聚法境瓶颈都破不开，何谈珍贵？”
　　陆青峰也笑着。
　　一是为敖乐修行突破高兴。
　　二也是念及仙晶不由欣喜。
　　早在分身罗浮子成就嵛山派掌教时，融洪等三位嵛山真仙便赐下三块仙晶。陆青峰借助仙晶，修为进步神速。
　　而这次——
　　破灭血泉魔宗谋划，拯救东陷洲亿万万生灵。
　　殇河龙宫也有奖赏赐下。
　　这般无量量功德，更是陆青峰一力而成，功劳堪称泼天。
　　诸多赏赐。
　　‘三军勘劾妖魔校正善恶主吏’之职只是其中之一。
　　除此之外，还有仙晶、玉字等修行之物奖赏。
　　“殇河财大气粗，赐下十二块仙晶。”
　　“待你将这块仙晶炼化，为夫手上仙晶只会更多。”
　　陆青峰翻开手掌，总共十一块仙晶在掌心之上上下沉浮，正是殇河赏赐。原本十二块，敖乐得去一块，如今只剩下十一块。
　　至于嵛山派赐下的三块仙晶——
　　罗浮子分身炼化一块。
　　血海分身炼化一块。
　　陆青峰自身炼化一块。
　　其中罗浮子与陆青峰身上的仙晶都还未完全炼化。
　　“夫君不用哄我。”
　　敖乐一双眼明亮，看向对坐的陆青峰，面上明媚笑道，“夫君乃是天底下一等一的修行天才，如今便是元神境，将来早晚能够成就大乘真仙甚至更高境界。乐儿要奋起直追，才能跟上夫君脚步，红尘作伴万年、十万年不离，可不会吝啬夫君手里的仙晶。”
　　敖乐说着。
　　面上略显俏皮。
　　这却是心思通透——
　　陆青峰担心敖乐知晓仙晶珍贵，心中会有别样想法。
　　但敖乐却一眼看出，心中更是想的透彻清晰，反过来倒是在安抚陆青峰。
　　“该是这般。”
　　陆青峰不住点头，眼中、脸上顿时满是笑意。
　　……
　　“功德清光在身，数遍古殇，只要我去不去惹人，便无人会来招惹我。”
　　“修行路上凶险算是去了大半。”
　　“今后有两桩头等大事。”
　　“其一，乐儿修行。”
　　“其二，我自身修行。”
　　敖乐去闭关，着手突破聚法境，堪升金丹境，陆青峰一面等候，一面梳理今后方向。
　　这一世，算上转生池中十六年，来到仙秦界已有一千五百七十载。
　　从岷江到沅湖，再从沅湖到春申界。
　　摸爬滚打，无尽凶险。
　　步步为营，小心谋划。
　　今时今日才算苦尽甘来，非但坐拥血海分身不死不灭，更有功德清光护体，就连殇河龙宫都只能以一品神位供着，以壮自身气运，不敢丝毫怠慢。
　　在仙秦界中，应当再无绝命危机，可安生修行。
　　自身修行方面——
　　“我有功德清光照耀识海神魂，能助我思绪清晰，更易参悟大道。”
　　“眼下。”
　　“应当尽可能更多的收集后天散字、先天散字，这些是修行捷径，与功法相辅相成，能助我明悟大道，指明今后修行道路，多多益善。”
　　“除此之外，还要多多积攒仙晶。”
　　“仙晶蕴含仙灵之气，非但能增长法力，内里蕴含一丝纯阳之气，更能壮大神魂。”
　　陆青峰沉吟。
　　元神阶段修行，难度极大，耗时日久，需求的资源更是海量。他修行《十二都天魔神法》，乃是无上级法门，所消耗的资源不知道比普通元神修士多了多少倍。
　　仙晶难得。
　　其他修行灵物也须上心收集才是。
　　不止他自身。
　　还有敖乐。
　　“乐儿修行天份不高，不过毕竟是龙族出身寿命悠长，未必没有成就大乘真仙的可能。”
　　念及敖乐，陆青峰不禁皱眉。
　　寻仙了道之途艰难。
　　自身尚且难渡，想要渡人何止难了百倍千倍？
　　即便陆青峰有诸多法门在身，如今又是大权在握，但最终能否令敖乐与他一同登临真仙之境还是未知之数。
　　“积累还是不够。”
　　“除了修行资粮之外，还要继续收集各种法门。从中择优，总有一条稳稳当当登仙之法。”
　　这不仅仅是为了敖乐，同时也是为了现实中青山、青雨，还有他陆青峰自身。
　　一念起。
　　万念生。
　　陆青峰思忖良久，心中酝酿种种，旋即也陷入修行。
　　……
　　银川水宫。
　　陆青峰一面修行，一面等待敖乐破境出关，不急赶回勘劾司。
　　威光霹雳大将张弛、六波卷水大将杜元卿也在银川等候。二将可不仅仅是三品神将，自身修为更是早就达到元神第四境合体境，仅差一步就能踏入真仙之境。
　　当然。
　　如二将这般元神巅峰修士、第四境巅峰修士，在整个古殇部洲都有不少。
　　这些元神修行不管是游历苦修，还是入龙宫、天庭为神，都是积攒历练，只为踏出最艰难的最后一步。
　　可最终真正能够晋升真仙的却是寥寥。
　　陆青峰早晚也要面对这一步。
　　不过目前要面对的，是元神第一境养神境，晋升第二境化神境的门槛。


第四百一十九章 勘劾神司，吞星七祖
　　水宫内殿。
　　陆青峰盘坐修行。
　　识海中，无量清光祥和，照耀识海，神魂连同十二尊诸天魔神之念都在清光照耀之下。沐浴当中，思绪运转飞快，以往修行种种艰难晦涩一想就通，等闲难题随意就能勘破。
　　参悟神速。
　　八百九十一个后天散字，散落在神魂最边缘。本该是极为辉煌的灵光，却因识海中功德清光的照耀，而显得有些普通。
　　并且。
　　在神魂中心，还有一道较为璀璨的灵光闪耀，却是陆青峰这些年参悟出的唯一一个先天散字。
　　“血海百年，我虽受业力所扰，不得脱身，但修行并未被落下。”
　　“功德清光加持。”
　　“参悟后天散字犹如饮水般容易，参悟功法、领悟先天散字同样难度大减。”
　　功德清光与‘衍法-点化’相辅相成之下，在血海当中闭死关的百年时间，陆青峰竟掌握了八百九十一个后天散字，与一个先天散字。
　　道行已然堪比化神境。
　　唯独法力稍逊。
　　血海分身成就，业力虽还是汹涌而来，但血海却稳固下来，不再宣泄。陆青峰要增长法力，唯有炼化仙晶。
　　百年时间紧赶慢赶，法力还是差了些火候，未曾圆满。
　　呼呼呼！
　　法力汹涌奔腾，《十二都天魔神法》不断运转。后天散字、先天散字与功法隐隐契合，生出更多感悟，令陆青峰对这门无上级功法领悟更深。
　　神魂外。
　　三百六十五道神念呈周天之数排布，道道流光流转。一念动，神念肆意铺陈，三万六千五百里内事无巨细，都在陆青峰执掌之中。一旦动念，便可破开空间，搬运自身，瞬间挪移到方圆三万六千五百里内任何位置。
　　此为瞬移。
　　只是这般，对神念消耗甚巨。
　　但若是配合神通遁法，如云巅步，如分光化影虚空凝剑行，非但速度更快，对神念的消耗也小。
　　远胜纯粹瞬移之法。
　　静心修行。
　　陆青峰丹田气海，十二尊魔神真身落在当中，围绕其间一粒金丹。金丹之外，有仙晶上下沉浮，散发光晕。
　　蓐收魔神手持心灯，灯火微扬，灼烧来往法力，炼化仙晶，又不断淬炼金丹。
　　余下十一尊魔神个个吞吐法力，也在淬炼法力、金丹。
　　法力汹涌磅礴。
　　同为养神境，陆青峰一身法力，即便不算十二魔神，也比其他修士不知多出多少倍，堪称法力无穷。
　　三丈六尺高的神魂远在识海，却又像是就在丹田之中。
　　神魂之外。
　　三百六十五道神念不断流转，时而没入神魂当中，彼此碰撞时而相融。只是不论陆青峰如何把持，神念始终难以在神魂当中聚合一处。
　　“法力尚未圆满，神魂无法落入金丹之中。”
　　陆青峰心间生出明悟。
　　养神境晋升化神境，有两重前提。
　　其一。
　　三百六十五道神念成就。
　　存想神念，重在感悟，重在道行提升。参悟功法，掌握散字。若悟性不差，耗费数百年、数千年琢磨，便有机会存想出三百六十五道神念。
　　单纯领悟，对陆青峰来说并不难。
　　生成功德清光后更是简单。
　　对其他修士来说第一艰难的事情，陆青峰却当先达成。
　　者第二个前提。
　　则是法力圆满。
　　雄浑法力充斥丹田，风云激荡。再将神魂落入金丹中。
　　落入之时，便是化神境。
　　陆青峰此刻法力还差了一丝，无法神魂入金丹，因此还须苦苦打熬法力。
　　不过道行最难修行，陆青峰已经达到。
　　剩下法力门槛便不算什么了。
　　“以我如今速度，至多一二十年，就能将养神境法力堪至圆满之境。”
　　而后水到渠成，踏入化神境。
　　陆青峰闭目炼化仙晶，并不着急。
　　时间流逝。
　　转眼三年。
　　……
　　这一日。
　　自银川水宫之中，传来一阵气机波动，将陆青峰从修行中惊醒。抬眼望内殿看去，陆青峰脸上顿时露出笑意。
　　只见敖乐款款走来，身上气机变幻。
　　陆青峰一眼看出——
　　“金丹境！”
　　面上愈发欢喜。
　　三年修行，敖乐总算罡煞合一，法力炼就，一举突破至金丹境。
　　“恭贺夫人。”
　　陆青峰迎上前去，口中笑道。
　　“让夫君久等了。”敖乐眼中也有欢喜之色。
　　晋升金丹境，便只剩下这最后一步，就能冲击元神之境。一旦晋升元神，以龙族之身寿元足可达到两三万载，修行时间大为充裕。
　　境界突破，敖乐心中自然高兴，不过又有些担忧，“勘劾司有诸多事务，夫君又是新上任，其实不用等乐儿。或是乐儿随夫君一道去勘劾司再突破也不迟。”
　　陆青峰将仙晶封入敖乐体内，本欲带着敖乐一同回转勘劾司。
　　没想到敖乐在仙晶入体后，明悟罡煞变化，获取晋升金丹之机。敖乐劝陆青峰先回勘劾司，奈何陆青峰不愿分离，在银川水宫等候，一等就是三年。
　　此时突破，敖乐还是担心恐有人借此指责陆青峰玩忽职守。
　　“无妨。”
　　“原先勘劾神君修为低微，借着祖辈余荫才能执掌勘劾司，见着三军元帅都要毕恭毕敬。但我有大功德在身，三军元帅管不到我，三军大元帅也要卖我面子。”
　　陆青峰笑着。
　　区区三年闭关，谁也不会拿这件事来刁难他。
　　“如此就好。”
　　敖乐听了，这才放下心来。
　　不过眼下敖乐业已突破，夫妇二人也不在银川逗留。将银川水宫交予敖俊执掌，二人便领着张弛、杜元卿二位神将，离了银川河，直奔勘劾神司而去。
　　至于敖战。
　　此刻还在受领二品神将之职，尚未回转，两人也无从拜辞。
　　一路无话。
　　回转神司。
　　……
　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　云天之上。
　　勘劾神司立在三军之外，有一重重仙阙楼阁排布，端是气派。
　　如传说中天界南天门一般的雄伟气派的门户落在最外，有神将、甲士护卫，雄赳赳气昂昂端是不凡。
　　见着陆青峰四人赶来，连忙拜首，口中高呼：“恭迎神君。”
　　随后才向张弛、杜元卿见礼。
　　张弛见众人不识敖乐，顿时喝道，“这位是勘劾司新任‘掌火书金经殿吏’敖乐，还不快快拜见？！”
　　掌火书金经殿吏、掌五狱恶簿功曹、主考功察过神吏！
　　此三者，并为‘三军勘劾妖魔校正善恶副吏’。
　　陆青峰与敖乐夫妇二人重聚，不愿别离。
　　陆青峰便任命敖乐为勘劾司‘三军勘劾妖魔校正善恶副吏’中的‘掌火书金经殿吏’，位阶三品，执掌《火书金经》，监察出入五狱一应妖魔。
　　一来助她执掌勘劾司，二来共事一司，免去相思别离之苦。
　　一举两得。
　　“拜见殿吏神君！”
　　众将士一听，连忙拜过。
　　四人这才越过勘劾司门户，直奔宫殿群中最中心、最显眼、最辉煌的那座大殿——
　　治邪宝殿！
　　“勘劾司治邪建狱，救生灵困重之厄，被群生幽暗之愆，戮庙除邪，诛妖疗疗，专治妖魔。若被有形有质，飞空走地，一切水陆邪神为祸，妖魔作孽，不伏勘劾治者，有建狱法。着勘劾诸将捉缚送狱考治，求灭根源。立狱于后，可按法行之。”
　　陆青峰领着敖乐大步踏入‘治邪宝殿’，同时为其介绍勘劾司大致职责。
　　敖乐听着，微微点头，对勘劾司更多了解。
　　踏入殿中，只见这治邪宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。
　　着实气派。
　　殿内有值守的神将、侍奉的仙女。
　　陆青峰携着敖乐走上大殿上首，二人共坐上首勘劾神君宝座。
　　下首。
　　张弛、杜元卿立着。
　　殿外有一人龙行虎步而来，身后领着七名道人。入得殿中，为首那人冲着陆青峰恭敬拜下，口中道，“臣章庶，恭迎神君归来！”
　　细一看。
　　脸有刀疤，端正刚毅，正是勘劾司新任校正善恶使者章庶。
　　章庶之后。
　　七名道人排成一列，冲着上首拱手作揖，口中朗朗道，“嵛山派吞星山七星道人，见过神君。”
　　竟是无妄海吞星山‘吞星七祖’！
　　“章将军，七位道兄切莫多礼。本君此前身有要务，让吞星山七位道兄久等，实在惭愧。”
　　陆青峰声音洪亮，回荡在治邪宝殿中。
　　看着吞星七祖，心中有淡淡欣喜。
　　他新掌勘劾司，原勘劾司三名副吏、两位校正善恶使者全都被革职，只剩下张弛、杜元卿两员大将。
　　任命敖乐为勘劾司副吏，更多还是替他分担勘劾司各种事务，战力不值一提。
　　章庶也是如此。
　　章庶修行天份不差，又胜在智慧不俗、忠心耿耿，可以着重培养，未来可期。
　　但至少目前而言，仅第三境巅峰的章庶，哪怕有三千火鸦兵，也只能勉强与戮魂老人那般元神境中垫底存在勉强抗衡。
　　难为倚仗。
　　偌大勘劾司中，不可无外放可用之人。
　　是以。
　　陆青峰想到吞星七祖。
　　这吞星七祖出身嵛山派，与他分身罗浮子以及他自身都有些渊源。
　　当年赤柏叛投妖魔，陆青峰以嵛山掌教这重分身，扯虎皮作大衣，请出吞星七祖出手斩杀赤柏，令敖战罪责减轻不少。
　　用生不如用熟。
　　七人皆是元神修士，又闲在吞星山，正合陆青峰所用。


第四百二十章 五方治狱，蛟道人
　　听着上首那位广元神君之言，吞星七祖中为首的姚星子淡笑道，“神君言重，贫道师兄弟七人也只是刚到不久。”
　　陆青峰看向吞星七祖，见七人一个个面色淡然，似是不求外物。
　　但既然愿意赶来勘劾司，便是心念神位。陆青峰也不卖关子，冲着七人笑道，“勘劾司‘校正善恶使者’还缺一位‘主宰典录拷禁使者’，不知姚星子道兄可愿屈就？”
　　与勘劾妖魔大将分为‘威光霹雳大将’与‘六波卷水大将’一般，勘劾司三品校正善恶使者也有两位。
　　章庶占据其一，为‘考勘妖魔校正善恶主典五狱使者’，主掌勘劾司五方治狱，刑讯罪罚妖魔诸事。
　　余下一席，即为‘主宰典录拷禁使者’，负责拷禁、接引勘劾司内外一应妖魔。
　　虽在外奔走，却有问询、征调各方各地山神水君之权。
　　权利不小。
　　“固所愿也！”
　　姚星子恭声应道。
　　心下也有淡淡喜意。
　　当年他们师兄弟七人，以为新任掌教来历跟脚不凡，想借此交好，因此卖力。事后才知，他们那位新任掌教，竟只是殇河龙宫之下，小小岷江龙君的弟子。
　　期望落空。
　　倒未曾做任何出格举动。
　　但往后却也少了来往。
　　不过没想到时隔百年，掌教又亲自登上吞星山，抛出勘劾司神位相诱。
　　七人虽然名头不小。
　　可殇河龙宫当中，四品神位他们看不上，三品神位又落不到他们头上，于是与罗浮子谈过之后，承诺定有一尊三品神位，七人便匆忙赶来勘劾司。
　　此来，为的正是这‘主宰典录拷禁使者’之位，此刻哪里会推拒，连忙躬身拜下。
　　陆青峰笑着，又看向其他六人，朗声道，“勘劾司庙小，委屈六位道兄暂在姚星子道兄麾下，担任缚魂监送使者，律令使者，传令使者。”
　　三者隶属‘校正善恶使者’。
　　与张弛、杜元卿麾下的追妖将军、缉魔将军同阶，皆是四品。
　　罗浮子上门，早就将神位分属说个清楚。
　　三品神位难得。
　　七人一齐投靠，唯有一人可得三品，余者仅为四品，帮承诺姚星子。余下六人心中早有准备，并不泄气，亦冲着陆青峰恭敬道，“属下等拜谢神君！”
　　如此。
　　陆青峰手下凭添七位元神修士，实力大涨！
　　……
　　神位分封，神道符、法印等一应之物赐下。
　　吞星七祖排布殿中，便是入了勘劾司。
　　陆青峰这才看向下首考勘妖魔校正善恶主典五狱使者章庶，出声问道，“章将军，这些时日，可曾将五方治狱情况尽数知悉？”
　　勘劾司立五狱，详酌大小事理，飞申三军大元帅，并奏龙王，具述邪源，见在甚处，於神司内建立甚狱，调兵遣将收捉甚色邪妖，赴狱禁治。
　　量罪轻重，若诛若囚，或杀或降，依法断遣。
　　章庶正是执掌五狱长官。
　　陆青峰在银川水宫等待敖乐突破，遣章庶先一步回来，整理五方治狱妖魔信息。
　　章庶上前一步，冲陆青峰道，“启禀神君，五狱当中一应妖魔出入，皆有掌五狱恶簿功曹记录，名册归于功曹府。臣翻阅名册，又入五狱查探，已经按照神君吩咐，将五狱当中囚禁日久桀骜不驯者尽皆记录在册。”
　　说着。
　　章庶将一卷金册呈上。
　　陆青峰接来翻看，见金册之上一个个金光大字记录诸多妖魔，名号之后，又有诸般尚待勘劾的罪行。
　　随意看过。
　　陆青峰将金册合上，冲众人道，“诸位散去，本君与章将军去五狱查看一番。”
　　“是。”
　　吞星七祖、张弛、杜元卿等人当即退去。
　　旋即。
　　章庶在前带路，陆青峰与敖乐一同，往勘劾神司五方治狱赶去。
　　……
　　“五方治狱分为雷电考治狱、火光流星狱、金精毒害之狱、九泉苦恼之狱以及幽台长夜之狱。”
　　“五狱皆为仙器，本体位于龙宫深处。我勘劾司执掌的仅是五狱入口及其中一部分。”
　　章庶早来三年，对勘劾司的了解反而比陆青峰更详细。
　　特别是有关于五方治狱方面。
　　一面领着陆青峰、敖乐往五狱赶去，章庶一面给二人讲解五狱由来等等。
　　不多时。
　　五狱便到了。
　　只见云天之上，重兵陈列。
　　当中有五方牢狱，各有异象。
　　细一看。
　　每一狱径九里。用一株三丈高的桃树，上系红绡，各长五尺，立每狱中央，门上贴狱名。
　　端是法相森严。
　　章庶麾下五狱将军各自领兵一千镇守五方治狱，确保五狱不失。见着陆青峰三人，五狱将军赶上前来，一个个面貌不同，皆是孔武有力凶神恶煞般。
　　先是冲着陆青峰一拜，“拜见勘劾神君。”
　　神色恭敬。
　　又冲着章庶一拜，“拜见五狱神君。”
　　面上虽恭敬，眼中却有不屑轻蔑之色暗藏。
　　五将起身。
　　章庶高声道，“这位是掌火书金经殿吏敖乐。”
　　五将一瞧，见是女身，又与陆青峰亲近，心下诸念面上不表，冲敖乐拜道，“拜见殿吏神君。”
　　敖乐淡淡点头。
　　陆青峰也不理会五将，身上神光一闪，就与敖乐踏入前方火光摇曳、流星闪烁之狱。
　　正是火光流星狱。
　　“火光流星狱收捉蛟龙毒蜃，一切水怪成器者，升及水府阴官。无故害人苗稼，涌水涨江翻人舟船，吞啖生灵，不道作祸，用此禁治。”
　　章庶紧随其后，张口讲述。
　　入的狱中。
　　恍惚间，似是天地改换，陷入崩坏大世当中。
　　天上流星滑落，如雨降下。倒得跟前，便是一颗颗星辰流火，充满毁灭真意。地上火光炸裂，噼里啪啦一通乱响。火焰炙热，令人心胆俱焚。
　　三人进入。
　　陆青峰身上有神光阵阵，不惧流星、火光。
　　敖乐手上显出一卷《火书金经》，万法不侵。
　　章庶腰间有五狱大印散发毫光，同样不惧。
　　行走间。
　　只见天地之间一片混沌，火光流星当中，陆青峰投目，似是能看到一处处深渊，每一处深渊当中，都有这般景象。而在深渊中，又有一重重锁链锁住模样各异的妖魔。
　　有些深渊。
　　妖魔跟前，有一个个神吏、将军、甲士在前，或是施展种种术法上刑，或是问讯。种种刑讯之法，令人大开眼界。等闲人看了，定要毛骨悚然。
　　“勘劾五狱。”
　　“不愧‘炼狱’之名。”
　　敖乐见着种种刑讯之法，眼中露出惊叹之色，只觉大开眼界。更是庆幸陆青峰并未真正投身妖魔，入勘劾司也未曾受到这般刑讯。
　　否则即便无罪，无法忍受的情况下，怕也只能被屈打成招。
　　“吼！”
　　“放我出去！”
　　“殇河毛神，待老子出去，定要掀翻龙庭，绝你龙嗣！”
　　仔细凝听，耳畔有阵阵咆哮声、嘶吼声、怒骂声传来，口口声声不绝于耳。
　　“是以妖魔大多忌惮勘劾司。”
　　陆青峰冲敖乐笑道。
　　一面行走往四处打量，一面又向章庶道，“那五狱将军似颇不服气，可需本君将其撤去？”
　　方在外。
　　陆青峰何等眼力，一眼便瞧出那五狱将军不服章庶。也就在他面前，假装行礼，实则却是怠慢的紧。
　　“多谢神君。”
　　“只是五狱将军皆为第四境强者，臣仅为第三境。即便神君将之改换，新来五狱将军也不会心中礼敬。不如留下，待臣晋升第四境，自有应付之法。”
　　章庶面上感激，却摇头拒绝。
　　陆青峰听了点头。
　　此话有道理。
　　五狱将军之所以怠慢章庶，归根结底还是因为章庶修为太低。以第三境修为，骤然执掌五狱，位列三品，非但在五狱将军之上，更是五将直属上官。
　　换做谁来都要不服。
　　见章庶心中有数，陆青峰也就不再提。
　　行走火光流星狱中，忽的往其中一处深渊牢狱看去。
　　只见有一恶蛟显露原形，周身都被锁链链住，皮开肉绽，火光不断烧灼，流星肆意砸下，端的惨不忍睹。这恶蛟一面挣扎，一双龙目狠狠盯着苍穹，怒声喝骂，“不够劲！不够劲！勘劾五狱，便只有这般能耐？！”
　　陆青峰望着恶蛟，无视其怒骂。
　　翻开方才治邪宝殿上章庶呈上的金册，翻到‘火光流星狱’细看，寻见此恶蛟名号。
　　【名号：蛟道人】
　　【修为：命修第四境紫府境第三步】
　　【跟脚：古殇部洲·殇河·岷江】
　　【记录：蛟道人于岷江，炼九万水族、十三万生人，祭‘玄水万魂幡’，涂炭一境。殇河龙宫勘劾司六波卷水大将杜元卿，于三千年前擒摄，打入‘火光流星狱’。】
　　“倒是巧了。”
　　陆青峰眼中一亮。
　　这恶蛟竟与他一般，皆是岷江出身。三千年前，敖战还未执掌岷江，想来能得到岷江龙君之位，也是因此恶蛟被擒摄的缘故。
　　“进去瞧瞧。”
　　陆青峰大步踏入此方深渊中，像是天地变换，又来到一处火狱之中。
　　敖乐、章庶跟在身后。
　　在炼狱当中，有仙器压制，任凭这恶蛟何等实力，也只能挣扎无能脱身。
　　“勘劾司主吏？”
　　“朱觉那个废物怎么不当了，换了你这毛头小娃娃？！”
　　蛟道人止住怒骂，看向陆青峰，脸上带着浓郁讥讽与不屑之色。


第四百二十一章 五狱心相箍！
　　朱觉正是被陆青峰拉下马的上任勘劾神君名号。草包一个，妖魔不屑。
　　陆青峰理也不理。
　　走上前去。
　　伸手落在蛟道人挣扎癫狂的巨大头颅之上，紧紧按住。
　　“小子！”
　　“你在作甚！？”
　　蛟道人惊疑怒喝。
　　敖乐、章庶在后，却见着陆青峰面色不动，手上显出玄光。
　　蛟道人眼中恍然，面上讥笑，“不自量力！”
　　这是感应到，面前这位不知是何来历的新任勘劾神君，要施展刑罚。
　　但三千年来——
　　火光流星狱中火焰灼身、流星轰锤，皆难以令他降服。勘劾司更是派入不知多少刑讯好手，日夜用刑百般折磨足足百年，也未能让蛟道人服软半分。
　　此刻见着陆青峰动作，感受从七窍中攻入，顺着穴道骨脉流行全身的妖火，非但不惧，反而眼眸当中还有讥讽之色，口中癫狂笑道，“正愁无聊的紧，你这小子既然有这份孝心陪你蛟爷爷解闷，蛟爷爷便陪你玩玩！”
　　蛟道人肆意笑着，言语不逊。
　　“恶蛟休得胡言！”
　　章庶闻言怒喝，主辱臣死怒目而视。
　　“哈哈！”
　　蛟道人闻言更是大笑，正待嘲弄，神色却陡然一变。
　　只见陆青峰掌心有妖火成就。
　　那妖火自七窍进入体内，先时只觉懒洋洋，仿佛春困神气，不但不觉难受，反觉有些舒泰。
　　蛟道人不屑，以为陆青峰道行浅薄。
　　及至邪火在身上顺穴道游行了一小周天，便觉奇痒钻骨穿心，没处抓挠，比挨上几十百刀还要难受。
　　蛟道人堪堪还能忍受。
　　接着又是浑身骨节都酸得要断，于是时痒时酸，或是又酸又痒，同时俱来。
　　本身上的元精真髓，也就渐渐被邪火耗炼到由枯而竭。
　　至此时，蛟道人疼痛酸痒诸般难忍受之痛苦一齐涌来，抓不着挠不到，比之单纯疼痛折磨人更甚百倍千倍！
　　饶是这位不惧任何刑罚的蛟道人，此刻也再难忍受，张口嘶吼出声。
　　“嘶！”
　　“这点小——啊！”
　　“你蛟爷爷我——啊啊啊啊！”
　　蛟道人说话不全，嘶吼不绝，身躯在烈火当中不住扭动挣扎。
　　哗啦啦！
　　身上铁索抖动，发出阵阵声响。那蛟爪在身上四处抓着，抓出一条条血痕。这般乱抓，抓不到要害，体内依旧是又酸又痒，难受极了。
　　妄图用疼痛掩盖酸痒更是无用。
　　面容扭曲，蛟道人两只巨大眼眸圆瞪突兀，一时涕泪横流。哪怕无声，也能看出其身受何等样的痛苦折磨。
　　“啊啊啊！”
　　更别说耳畔还有这蛟道人惨绝人寰的嘶吼叫声。
　　敖乐、章庶在旁不禁打了个冷颤。
　　实难想象，这是何等折磨人的手段。
　　陆青峰嘴角微扬，冲蛟道人道，“此乃‘毒刑锁骨穿心小修罗法’，阴柔毒恶，专一消熔骨髓，酸人心肺。任你是神仙之体，只要被这妖火钻进身去，也要毁道灭身。”
　　【神通：毒刑锁骨穿心小修罗法】
　　【品级：普通】
　　【衍法：十次强化】
　　【说明：魔道手段，阴狠歹毒之刑讯逼供法】
　　此法本为高阶术法，就已经是不俗的折磨人的秘法，乃是赤烟界烈火散人擒获对头赖以折磨逼问的手段。
　　数遍凡间，少有人能硬抗。
　　陆青峰得到之后，几番强化，将其强化至神通层次。
　　威能提升何止千倍万倍。
　　普天之下，能抗住这般神通折磨的怕是绝无仅有，举世难寻。
　　显然。
　　蛟道人不在其列。
　　“饶……饶命！”
　　蛟道人痛苦难以忍受，周身一道道恐怖血痕。须臾后便不再咒骂，转而求饶。
　　章庶在后看的惊奇，这可是火光流星狱中较为桀骜的一尊大妖魔。非但自身修为达到命修第四境最后一步，仗着当年炼就的‘玄水万魂幡’，更是在第四境中难逢敌手。
　　最终还是杜元卿领着三千勘劾司将士，才将其擒获。
　　即便如此。
　　入了牢狱当中也是不肯认罪俯首，便囚禁至今。
　　未曾想到，陆青峰只一上手，便将其慑服，实在令人瞠目结舌。
　　“兀那恶蛟！”
　　“汝无故害人苗稼，可认罪？！”
　　陆青峰大音威严，目光如炬落在蛟道人身上，张口喝问。
　　“小妖知罪！”
　　蛟道人早已被穷凶极恶种种酸楚痛苦折磨的神魂不属，此刻听见什么都连声应是，脑海中、心中也只想着赶紧认罪俯首，免去这番非人折磨。
　　“汝涌水涨江翻人舟船，可认罪？！”
　　“汝吞啖生灵，不道作祸，害九万水族、十三万生人性命，可认罪？！”
　　“汝……”
　　陆青峰喝问不止。
　　“小妖知罪！”
　　“小妖知罪！”
　　“小妖知罪！”
　　蛟道人声音颤抖痛苦到极致，一通应下全都罪责。
　　陆青峰面上带笑，向着火光流星笼罩的深渊苍穹恭声道，“蛟道人业已认罪，本君广元，恭请狱尊赐箍！”
　　嗡！
　　话音落下，苍穹一震，火光流星当即消弭。天上金光璀璨，一抹金光落下，正中蛟道人头顶圈住。
　　仔细一看，其上绘有火光流星，额前犹如森冷威严之狱门。
　　赫然是一金箍。
　　【法器：五狱心相箍】
　　【品级：七阶】
　　【说明：五狱生成，可禁锢妖魔身心。但有邪思，念动箍咒，不论身在何处，都要神通尽失，遭受生平最难忍受之痛楚。】
　　“五狱心相箍！”
　　“太好了。”
　　“有此箍节制，这恶蛟便无能反抗，只能恭敬听命！”
　　敖乐、章庶面上大喜。
　　旁人不知，他们可是知道——
　　这‘五狱心相箍’与五狱相辅相成，但凡囚禁当中的妖魔真心俯首认罪，甘受责罚，便可上秉五狱降下相应品阶五狱心相箍，制住妖魔。
　　从此只能乖乖听命，再不敢半点跳脱。
　　只是妖魔大多桀骜，想要让他们真心认罪，甘受责罚、禁锢何其艰难？！非得用尽各种刑罚不可。即便如此，多说妖魔也不吃这一套，不惧酷刑，绝不认罪。
　　于是只能压上斩妖台、戮魔台，斩破肉身戮灭神魂。
　　五狱中妖魔无数。
　　但能够戴上‘五狱心相箍’，为殇河龙宫所用的却是极少数。
　　可陆青峰这般手段——
　　敖乐、章庶眼中俱是大亮！
　　五狱心相箍落下，于恶蛟周身有云气变化，一名较为魁梧又显阴霾的中年道人，面目狰狞两眼血丝密布，穿着残破道袍落在陆青峰跟前。
　　四肢、琵琶骨、腰股等要害处，皆有锁链贯穿，禁绝法力。
　　头顶之上，却有一金箍。
　　见着陆青峰，眼中有畏惧神色。
　　正是蛟道人。
　　变幻人身，蛟道人念起方才痛苦，不敢造次，恭敬拜道，“小妖蛟道人，见过勘劾神君！”
　　一身桀骜收敛。
　　陆青峰不去理会，回首看向敖乐。
　　随着金箍落下，敖乐手中《火书金经》金光闪烁，竟凭空多出一页来。翻开那页，上有图案、文字。图案栩栩如生，正是蛟道人真身形态。左侧文字记述其罪责，右侧文字晦涩拗口。
　　陆青峰一眼扫过，将其记下。
　　“咪嘛咪嘛咪嘛咪嘛咪嘛咪嘛吼！”
　　口中念动。
　　那蛟道人当即脸色一变，双膝顿时跪下，凄声急道，“神君慈悲！”
　　紧接着。
　　“啊！”
　　头疼欲裂，周身无处不酸无处不痒。似是方才所受刑罚十万倍痛楚加身，直令蛟道人轰然倒地挣扎不止。
　　“啊啊啊！”
　　在他险些身形涣散变回人形之前。
　　陆青峰住声。
　　“呼！”
　　“呼呼！”
　　蛟道人这才大口喘息，脱离痛苦之海。手脚颤抖，冲着陆青峰恭敬拜下，“小妖悉听调遣，恳请神君莫要再念心相大咒。”
　　陆青峰见状顿时笑了，朗声道，“如此，便罚汝于本君麾下听命九万年。”
　　至于蛟道人能否活到九万年后，便是后话了。
　　“小妖遵命！”
　　蛟道人一经俯首，锐气桀骜顿失。
　　见着这般模样，念及蛟道人先前模样，陆青峰不禁想到洪荒当中大名鼎鼎的那位——
　　五行山下，紧箍套头，哪怕是天地间最桀骜不驯的妖王，也只能为一凡人鞍前马后任由随意差遣。
　　与之相比，五狱心相箍与蛟道人这般，又算不得什么。
　　一时感慨。
　　摇摇头。
　　将念头抛却。
　　陆青峰与敖乐、章庶走出收押蛟道人的深渊牢狱。不过进去时仅三人，此刻出来，却多了一位魁梧阴霾又显畏惧的蛟道人。
　　“继续。”
　　身形掠过，又来到一处收押妖魔的深渊牢狱中。
　　……
　　东陷洲。
　　镇天军镇天府所在。
　　镇天大元帅敖卓与敖尚、敖珏等五天元帅帐中议事。
　　“末将告退！”
　　有一将辞别出帐，领着两千将士，下了云天直奔南面去。
　　帐中威震东天元帅敖尚两眼微微眯起，目视那大将领兵远去不见。
　　威震西天元帅敖珏收回目光，疑惑道，“本帅听闻，这新任邀绞扑杀大将敖战，虽被大元帅敕封为二品神将已有三年，但麾下兵将不全，手上仅两千兵将还尽是些滥竽充数之辈。粮草、兵甲更是不如人意。敖战这两年一直在等候补全麾下兵将，备齐一应粮草、兵甲。如今离去，难道是无人刁难，尽皆不缺了？”


第四百二十二章 帐中机锋！
　　敖珏此言一出，帐中众人一个个虽不动神色却不由往敖尚看去。
　　那敖尚顿时眉头一皱，沉声道，“西天元帅此话何意？同为镇天军将士，岂会有人故意刁难他敖战？不过是大战之际，相距殇河路远，粮草、兵甲不足短时间难以给他凑齐罢了。至于兵将，他一新晋将军，难不成还要将军中精兵良将全都遣到他麾下不成？”
　　“东天元帅何必着急解释。”
　　“本帅只是奇怪，敖战三年不弃，如今兵不全、将不齐，粮草兵甲寥寥，竟这般直接走人，看来要去那毒龙潭之地，当一个光杆将军了。”
　　敖珏朗声笑着，不惧敖尚。
　　“兵将不齐，等待后补便是。”
　　“那敖战本就是毒龙潭龙君，坐拥一地，粮草兵甲完全可以自给自足。如今我镇天军与东面战事激烈，顾不上也是情理之中。”
　　敖尚面色不动，声音洪亮。
　　敖珏闻言，脸上讥笑之色更浓，正要反唇相讥。
　　一旁大元帅敖卓朗声打断，“莫要争了。”
　　敖珏、敖尚当即住声不言。
　　倒是一旁威震南天元帅朱九翁声道，“听闻勘劾司新任主吏入五狱，一气降服数十位强横妖魔。这位勘劾神君乃是邀绞扑杀大将敖战之婿。敖战此时离去，兴许与此有关。”
　　朱九领兵在南，横跨东陷洲、东沉洲，距离勘劾神司最近，也是最早得知消息。
　　“一气降服数十位妖魔？！”
　　朱九话音刚落，敖珏、敖尚甚至连上首大元帅敖卓都露出惊诧之色。
　　倘若当真降服数十妖魔，那敖战倒是的确不缺冲锋陷阵的战将。
　　敖卓看向朱九，“这些妖魔实力如何？”
　　“皆为第四境中翘楚，更是五狱当中一等一的桀骜难缠之辈，不乏被囚五狱数千上万年的顶尖妖魔。”
　　朱九说着，心下也有惊奇。
　　即使他与勘劾司并无关联，但是勘劾五狱中的这些刺头妖魔，乃至其中一些妖魔在进入五狱之前的名头，朱九都有所耳闻。
　　前些日听着这个消息，听到不少连他都觉得不凡的妖魔对那位新任勘劾神君俯首帖耳，着实惊诧了好一阵。
　　而后派人调查，得知更多。
　　“那勘劾神君不止收用数十妖魔，妖魔一应身家全数上缴。埋藏各处珍宝，也全部落入勘劾神君手中。”
　　被打入五狱中的妖魔，一个个皆是穷凶极恶，肆掠一方。积攒了不知多少身家多少宝物。殇河龙宫建立五狱，除了明正典刑之外，也有一部分原因，是为了这些妖魔藏于介子空间亦或是其他各处的珍宝。
　　为此不惜囚禁数千年，严刑拷问。
　　那些桀骜不驯不惧严刑的大妖魔，一个个身家巨富。如今全都便宜了陆青峰。
　　“胡闹！”
　　“五狱妖魔收用须上秉三军大元帅，交付三军以为先锋，积功赎罪，他勘劾司怎可留下私用？！”
　　“妖魔所得，更是不义之财，应当上缴三军、龙宫，不可中饱私囊。”
　　“这勘劾神君当真胡来一气不知轻重！”
　　威震东天元帅敖尚一听，猛一拍桌案，沉声怒喝道。
　　敖珏在旁撇嘴，面上哂笑心下不屑。
　　敖尚却转过身，冲着上首大元帅敖卓道，“勘劾神君行不法事，还请大元帅发落！”
　　正此时。
　　帐外有人疾步来到帐中，冲威震东天元帅敖尚拜下——
　　“启禀元帅。”
　　“军中各营，听用五狱妖魔全都破营而出，心相大咒无用！”
　　话音刚落。
　　帐外又有一将赶来，冲威震南天元帅朱九拜下——
　　“启禀元帅。”
　　“军中各营，听用五狱妖魔全都破营而出，心相大咒无用！”
　　敖尚、朱九一听，脸色当即大变。
　　“广元此子，怎敢如此？！”
　　敖卓面容方正，冲着帐外朗声道——
　　“传勘劾神君来见。”
　　……
　　“广元见过大元帅，见过五位元帅。”
　　镇天军大元帅帐中，陆青峰不卑不亢，见过敖卓等人，便自顾自落座右侧。敖尚、朱九看的皱眉，却按捺住并未出声。
　　大元帅敖卓倒是面无异色，看向陆青峰朗声笑道，“劳烦广元神君亲自跑一趟，着实惭愧。”
　　“无妨。”
　　陆青峰摆摆手，目光无邪。
　　“神君在勘劾司待的可还顺心？”敖卓看着跟前这位勘劾神君，一时有些头疼，不知该如何发问，只能先与陆青峰寒暄。
　　陆青峰心中清楚，却也故意不提，声音清朗道，“烦大元帅挂念，一切安好。”
　　两人寒暄起来。
　　见敖卓与陆青峰寒暄半晌，始终不提正事。
　　威震东天元帅敖尚终忍不住，沉声道，“此次唤广元神君过来，神君可知为了何事？”
　　“不知。”
　　陆青峰摇头。
　　一旁朱九闻言，猛一拍桌案，怒道，“广元神君无故调走我南天军与东天军中数百妖魔，此事须给大元帅、给本帅与东天元帅一个合理的解释！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　陆青峰见状，脸色顿时大变，手掌在桌案上猛拍三下，直将桌案拍的粉碎。怒视朱九，“放肆！本君处理勘劾司内务，何须你这猪猡在此指手画脚？！”
　　朱九本体乃是一头异种‘湿婆豕’得道，与人间蓄养的家猪自是千差万别。但归根究底，灵猪、仙猪也是猪，陆青峰以‘猪猡’称呼，实在是戳中朱九软肋。
　　“大胆！”
　　朱九脸色骤变，猛然怒喝。
　　那威震东天元帅也看向陆青峰，皱眉责问道，“广元神君这是何意？”
　　陆青峰听着。
　　嗤笑一声也不多言，大手一挥，云气汇聚自空中显出一方景象——
　　当中有一将，面有怒容，以手拍案怒喝。
　　细一看。
　　正是朱九。
　　陆青峰指着朱九，冲敖尚讥笑道，“这猪猡先对本君拍案，本君不过拍回去罢了，敖尚你不妨先去问问他是何意？！”
　　“……”
　　帐中众人一听，不由面面相觑。
　　“拍回去？”
　　“拍回去！”
　　“噗嗤！”
　　那威震西天元帅敖珏一听，更是乐不可支笑出声来，“广元神君当真妙人。”
　　“多谢西天元帅夸赞。”
　　陆青峰冲敖珏笑道，对这位西天元帅倒是并无恶感。敖珏笑着点头，看向陆青峰不住点头。
　　“小子安敢辱我？！”
　　朱九怒极，伸手间，一杆九齿钉耙落在手中，作势就要冲陆青峰砸下。
　　“南天元帅！”
　　大元帅敖卓见状，脸色顿时一沉，往朱九看去。
　　朱九抓着九齿钉耙，牙口紧咬，恨恨然收住。
　　陆青峰却不饶，“朱九帐中行凶，请大元帅做主！”
　　“广元神君。”
　　敖卓看向陆青峰，微微皱眉。
　　“朱九帐中行凶，请大元帅做主，莫要偏袒！”
　　陆青峰不依不饶，口中坚定道。
　　“广元！”
　　“欺人太甚，先吃本帅一耙！”
　　朱九哪里还能忍受，扬起一耙就往陆青峰砸去。
　　“哼！”
　　陆青峰扬起面庞，直挺挺往九齿钉耙看去，不闪不避不防御，任由打落下来。
　　“南天元帅，过了！”
　　敖卓声音森严，不见作势，就有劲风起，将九齿钉耙拨开。
　　咣啷啷！
　　跌落在地。
　　“朱九帐中行凶，请大元帅做主！”
　　陆青峰依旧抱拳，冲敖卓道。
　　“哇呀呀！”
　　“气煞我也！”
　　朱九当真气的一佛出世二佛升天，张狂双目圆瞪欲裂。一股骇人气势汹涌，直逼陆青峰。
　　“南天元帅，莫要过火！”
　　大元帅敖卓双目一凝，轻斥一声将朱九一身气势破的干净。
　　“呼呼呼！”
　　朱九大口喘气，兀自气愤，却不敢再对陆青峰如何。
　　一旁敖尚见状，脸色阴沉道，“广元神君有意激怒南天元帅，如今又胡搅蛮缠，将我镇天军当成撒泼卖骂之地不成？”
　　陆青峰听着，面色冷峻，大袖一挥，空中云气汇聚，显露景象——
　　当中有一将，面有怒容，以手拍案怒喝。
　　细一看。
　　正是朱九。
　　又来这招！
　　敖尚一见，也被激出怒火，两眼有煞气喷薄。
　　“哈哈！”
　　“这话可就有失偏颇了，本帅亲见，明明是南天元帅先无礼拍案挑衅，东天元帅你又在旁煽风点火，如今倒是一股脑全都算到广元神君头上。”
　　威震西天元帅敖珏眼中狡黠之色闪过，本就是不安分的主，如今见着这广元神行事更加跳脱，一时颇有知己之感。被镇天军束缚的天性顿时放了出来，一面笑个不停，一面说着，又冲陆青峰挑眉道，“本帅实在看不过去，必须要为神君说句公道话。”
　　“煽风点火？”
　　敖尚眼眸阴沉看向敖珏，轻哼一声不愿与之相争。
　　“多谢西天元帅仗义执言。”
　　陆青峰冲敖珏谢过，指着朱九、敖尚二人，冲大元帅敖卓道，“朱九帐中行凶，敖尚谩骂本君，请大元帅做主！”
　　敖卓头疼。
　　遇到这般滚刀肉，当真毫无办法，敖卓看向陆青峰道，“广元神君，卖本帅一个面子，此事揭过如何？”
　　“大元帅开口，本君自无不从。”
　　敖卓说到这般份上，陆青峰松口。
　　敖卓心下松了口气。
　　“二位元帅暂莫出声。”
　　见朱九、敖尚怒极还要出声，敖卓连忙打断，不敢再与陆青峰寒暄，直奔主题道，“此次劳烦神君过来，是为东天军、南天军中听用的五狱妖魔破营而出，回转勘劾司之事。”


第四百二十三章 三百年
　　“原来如此。”
　　“好好说便是，何故拍案怒声，莫非以为本君年少，想要吓唬不成？！”
　　陆青峰顿时恍然，一双眼又看向朱九，皱眉道。
　　敖卓摆手，不让朱九搭话，只看向陆青峰，等待回答。
　　“此事涉及勘劾司内务。”
　　“不过既然大元帅问起，本君便说一说。”
　　陆青峰正了正脸色，朗声道，“大元帅也知道，本君新掌勘劾司，梳理勘劾司五狱内外妖魔，自是本职之内。镇天军中，东天、西天各营中听用的这些妖魔，身上罪责皆有不清不楚的地方。将其召唤回去，不过是核实罪责罢了。”
　　“核实罪责？”
　　“这些妖魔身上罪责一早便厘清，何用多此一举？”
　　东天元帅敖尚嗤道。
　　“朱觉那等夯货办的事情，东天元帅竟这般信任？！”
　　陆青峰一脸惊讶，极为夸张看向敖尚。
　　敖尚心头大恨，面上不显，不跟陆青峰在这个问题上纠缠，直接道，“那不知何时才能厘清？”
　　“此乃勘劾司内务，不是你一个东天元帅能够过问的。”
　　陆青峰面庞一扬，端的倨傲。
　　敖尚双拳紧攥，脸色铁青，一身法力都在震颤，显然是怒到极致。
　　“啧啧啧！”
　　敖珏在旁暗暗咂舌，心中大呼过瘾。这般不循俗规，不卖敖尚、朱九面子的，也只有这位新任的勘劾神君了。她也就跟在后面敲敲边角，若真撸袖子上去，家中长辈怕是少不得一顿训斥。
　　“咳咳！”
　　大元帅敖卓轻咳两声，冲陆青峰道，“既然如此，还请广元神君速速厘清这些妖魔身上罪责，再发回东天、南天各营，莫要耽搁东陷洲战事。”
　　“好说好说。”
　　“一定一定。”
　　陆青峰连声应下。
　　敖卓也不再挽留陆青峰，直接让其离去。
　　临走时，陆青峰还回头看向敖卓、朱九二人，咧嘴道，“本君听闻镇天军中粮草、兵甲短缺，召回这些妖魔，实则也是替二位元帅减少负担，没想到竟被误解。唉唉！好心难有好报呐！”
　　说着。
　　大摇其头，远去不见。
　　“竖子！”
　　陆青峰离去，最后一番话落下，朱九再忍不住，指着帐外怒道，“他广元分明是滥用职权，为他岳父强出头！”
　　“南天元帅此言差异。”西天元帅敖珏闻言，不住摇头道，“大战之际，东陷洲、东沉洲相距殇河路远，粮草、兵甲不足短时间难以给敖战凑齐罢了。至于兵将，他一新晋将军，难不成还要将军中精兵良将全都遣到他麾下不成？同为镇天军将士，岂会有人故意刁难他敖战。既然无人刁难敖战，广元神君又为敖战出哪门子的头？”
　　敖珏将敖尚此前一番话复述了一遍，直令朱九、敖尚全都皱眉。
　　敖珏心下还不过瘾，又添道，“还是说，南天元帅也觉得此举对敖战不公，有刁难之意？”
　　“是否滥用私权自在人心。”
　　“此事暂且不论。”
　　“广元还有私自收用妖魔，占据妖魔身家为己有的事情尚未交待，就这般让其离去？！”
　　朱九说不过敖珏，不去理论，转过话题看向大元帅敖卓。
　　“无趣。”
　　敖珏嘴角一撇，不说话了。
　　“此事尚未查明，待本帅遣人去勘劾司询问清楚再处理不迟。”
　　敖卓有些不耐。
　　因为敖尚、朱九手底下人做的这些腌H事，惹得他在这里‘公断’，摊上广元这般不按常理出牌的，着实比打一场大战还要让人头疼。
　　“那被广元召回的妖魔——”
　　朱九不甘道。
　　“广元神君已经承诺，一定速速厘清罪责，发将回来。”
　　敖卓沉声道。
　　“可若是广元有意拖延？”
　　朱九又问道。
　　“三月后。”
　　“若还未厘清，本帅会再督促。”
　　敖卓摆摆手，不愿再议此事。话音未落，身形便淡去，消失帐中。
　　留下敖珏一脸戏谑。
　　朱九、敖尚脸色难看。
　　……
　　勘劾神司。
　　敖战着甲，与陆青峰对坐。
　　敖乐在侧。
　　“广元。”
　　“那敖尚、朱九非但在镇天军中根基深厚，在整个殇河龙宫都有极深的背景，没必要与之正面冲突。”
　　敖战听完陆青峰描述镇天军中交锋，不由眉头微皱。
　　“敖尚、朱九之前将父王发配到毒龙潭，卡住粮草、兵甲。如今父王成了邀绞扑杀大将，先是拖延，不配齐兵将，又拿住粮草兵甲辎重，实在欺人太甚。”
　　“若是不给他们些颜色瞧瞧，当真以为我年少好欺。”
　　陆青峰说着，又冲敖战解释道，“父王也莫要担心。他们使阴招下绊子，我就以其人之道还治其人之身。即便闹到龙王跟前，最多不过一声斥责，无伤大雅。”
　　发难反制之前，陆青峰早有思量。
　　“还是小心为上。”
　　敖战到底老成持重，叮嘱道。
　　“是。”
　　陆青峰点头应着，又笑道，“父王麾下兵将不足，这统兵大将小婿一时半会没处去找。但冲锋陷阵的猛将，我勘劾司应有尽有。这次父王回去，我派二十个第四境妖魔跟随父王。”
　　“……”
　　敖战看向陆青峰，脸上有惊色，“二十个第四境妖魔？！”
　　“不错。”
　　“两个元神期。”
　　“四个灵光境。”
　　“余下十四个全都是紫府境。”
　　妖魔当中，拥有正统仙道法门的只有极少数，能修成元神的更是少之又少。性修妖魔稍多一些，但最多的还是修行命道的妖魔。
　　冲锋陷阵。
　　命道妖魔倒是比仙道、性道更适合些。
　　“好好好！”
　　“太好了！”
　　敖战一怔，旋即大喜过望。
　　他在镇天军中，虽被授予邀绞扑杀大将之职，位列二品。但帐下并无将士。在镇天军足足待了三年，处处怠慢的情况下，只东拼西凑的两千兵将。
　　其中实力最强的将领，也就是第三境中稀松平常货色。
　　充其量也就与当初岷江中的蓝飞虎、袁毕相当，难堪大用。
　　而后陆青峰送讯，说勘劾司可以遣派妖魔去他麾下听调，敖战明白再在镇天军苦熬效果不大，便领兵回了毒龙潭安置，旋即马不停蹄赶来勘劾司。
　　原想着只要能有一两个第四境妖魔帐下听命，就算不错。
　　未料到，这个女婿竟给他准备了如此大礼。
　　“二十个第四境妖魔，哪怕只有两千兵将，我也能荡平毒龙潭，坐正了这毒龙潭水君之位！”
　　敖战意气风发，先前镇天军中憋闷一扫而空。要知道，他原先在岷江时，麾下也只有玄霜、赤阴两个第四境强者罢了。
　　如今足足激增十倍。
　　且每一尊妖魔的实力，也不是玄霜、赤阴能够相比。
　　可谓强盛！
　　“祝父王早日拿下毒龙潭。”
　　敖乐在旁笑道。
　　敖战心系毒龙潭，没有在勘劾司久留。领着二十个第四境妖魔，便径直离去。
　　陆青峰与敖乐相送。
　　之后回到内殿。
　　“夫君召回东天军、南天军中三百六十七个妖魔，打算如何处置？”
　　敖乐好奇问道。
　　“先收押五狱，慢慢审问，不急处理。”陆青峰笑道。
　　“镇天大元帅那边若是催促——”
　　敖乐看向北面。
　　按照职责来说，三军大元帅也无权过问勘劾司。但镇天大元帅毕竟位阶还在陆青峰之上，有节制之权，问询知悉之权。
　　倘若催促，不好糊弄。
　　“催促便催促。”
　　“父王先前催促粮草、兵甲，三军无人理会。这次催促兵将，也被处处推脱。”
　　“早该让他们也尝尝这般滋味。”
　　陆青峰轻哼道。
　　若说针对敖战，未必就是敖尚、朱九授意。但殇河龙宫、三军内外皆有派系。敖战与乌江敖庚有恩怨，陆青峰又将敖尚这一系的头号大将朱觉给拉下了勘劾司主吏之位。
　　彼此恩怨不浅。
　　敖战再去镇天军，无须敖尚发话，自有大把的人献殷勤，处处都有刁难。
　　敖尚在镇天军中根基不浅，南天元帅朱九都站在他这一边。
　　那镇天大元帅敖卓执掌镇天军，若说不知道敖战之事那是假话，却未曾出面处理，正是不愿为了陆青峰与敖战，引得麾下元帅、部将不满。
　　假装没看到罢了。
　　说到底，还是看轻功德加身才幸进为勘劾司主吏的陆青峰。
　　既然如此。
　　陆青峰便发挥‘幸进’之徒的优势，与敖卓、敖尚、朱九等打太极，倒要看看谁耗得过谁。
　　也要叫殇河内外其他人知晓，他广元并非软弱好欺。
　　杀鸡骇猴。
　　以免今后麻烦不断，徒耗精力。
　　“夫君。”
　　敖乐听着，心下感动。
　　知道陆青峰这是为她父王出头，出心中恶气。
　　“也不全是为了父王。”
　　“我与敖尚、朱九冲突，随意召回五狱妖魔。此前又显露驯服妖魔的本事，三军内外，但凡想要五狱妖魔在帐下效命的，都要与我交好。”
　　“恶了敖尚、朱九二人，但只要我还是勘劾司主吏，就能结交更多人。”
　　陆青峰担心敖乐担心，笑着跟她解释。他如今地位崇高，要收集各种法门，各种修行资源，拓展人脉是第一位。
　　打响名号。
　　三军内外，但凡需要妖魔在麾下效命冲锋的，都要来巴结他。
　　如此，人在勘劾司，人脉四方来，搜集法门、资源也就简单了。
　　敖乐一听，灵动双眼顿时泛出亮光。
　　……
　　时间飞快。
　　一晃三月后。
　　“此事繁琐，大元帅莫要催促。勘劾司事务本君自会上心，尽快厘清。”
　　陆青峰看向上首大元帅敖卓，一脸无奈。
　　“不知广元神君可否给个准确时间？”
　　敖卓目视陆青峰，口中问道。
　　“这个说不好，本君尽快。”
　　陆青峰摇摇头。
　　……
　　三年后。
　　“莫要催促。”
　　……
　　三十年后。
　　“尚未厘清。”
　　……
　　转眼。
　　三百年后。


第四百二十四章 时光荏苒，娶妻生子！
　　现实中。
　　霞光域北境。
　　一名白衣修士闲庭信步，行走山川之间。其面容俊秀，嘴角挂着一缕邪魅笑意，凭添几分亦正亦邪气质。
　　“前些年在金澜城埋下三枚情种，其中两枚破灭，却还剩下一人，如今踏入心动境，正是收割之时。”
　　屈寒面上带笑，心下颇为期待。
　　速度飞快。
　　直奔金澜城而去。
　　……
　　金澜城。
　　此地三面环水，北面有一山，唤作金澜山。山中有一宗门，唤作‘离水宗’，乃是方圆数千里数一数二的大宗。门中有几位灵虚修士坐镇，实力不弱。
　　这一日。
　　金澜城中，一男一女携手走来，那男子肩膀上还坐着一个约莫两三岁大小，虎头虎脑的孩童。小家伙一双眼乌黑发亮，看着前方大城满是好奇，乖巧不哭闹。
　　“长生。”
　　“这就是娘亲从小长大的地方，叫作‘金澜城’。我们先去看了你外公、外婆，再去金澜山拜见你师祖。”
　　徐宓冲小家伙说着，脸上幸福洋溢。微微抬头，看向身侧面庞坚毅的男子，戏谑笑道，“马上就要见我爹娘，怎么也不见你紧张？”
　　“我早已是灵虚修士，你父母只是筑基修为，为何要紧张？”
　　男子疑惑道。
　　“哼！”
　　“女婿上门难道不该忐忑么？你可是没经过他们同意，就将他们的宝贝女儿给娶回家了，进了城，可要仔细你的皮。”
　　徐宓闻言神色一滞，旋即轻哼一声，佯装嗔怒道。
　　“我皮糙肉厚，立在那里不动，等闲筑基修士也伤不到我。”
　　男子冲徐宓笑着道。
　　徐宓当真是又好气又好笑，“你还想跟我爹娘动手？”
　　“不会的。”
　　“你爹娘若是生气，我便任凭打骂。”
　　男子摇头，一脸诚挚道。说着，又似是想到什么，又道，“我大哥跟小妹都很和善，是我最亲近之人。你与长生去了，他们定然欢喜。”
　　“……”
　　“榆木疙瘩！”
　　“陆青山你就是个榆木脑袋！”
　　徐宓嘴上说着，脸上却满是笑意。
　　她这夫婿虽说惯不会哄人，但性子温和，待她极好。与他拌嘴总是又气又笑，欢喜不尽。
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　洞府当中，陆青峰、陆青雨对坐饮酒。
　　“哈哈！”
　　“二哥真是不解风情，也不知我这二嫂怎会看上他！”
　　陆青雨看着空中显现的金澜城前景象，大笑不止。提壶仰头灌了一大口酒，一口饮下，脸上显露三分红晕，指着空中，转头冲陆青峰大笑道，“不过我总算知道大哥为什么不愿窥视二哥。这般夫妻拌嘴，一家三口其乐融融，大哥孤家寡人一个，看多了属实自寻烦恼。”
　　三壶百花酿下肚，陆青雨有些醉意，说起话来，颇有些词不达意。
　　“窥视？”
　　“恁地难听！”
　　陆青峰瞪了眼青雨，见其醉醺醺模样，又不由摇头。
　　事实上。
　　自从青雨‘大罗洞观’神通大有长进之后，陆青峰便很少再去看她。
　　青山也是一样。
　　大约四年前，青山途径金澜山离水宗地界，与离水宗天才修士徐宓结缘，皆为伴侣之后，陆青峰也很少去看。
　　这次若非青雨回来，听闻二哥竟已经结婚生子，非要看看侄儿，陆青峰也有三四年时间没施展‘天听地视大法’。
　　“哼哼！”
　　“二哥一声不吭就在外娶妻生子，又在外逗留这些年。等他回来，大哥可要好好教训。”
　　陆青雨轻哼着，显露憨态，冲陆青峰道。
　　兄妹三人自小就相依为命，如今二哥成家，见着那位二嫂还有那名唤‘长生’的侄儿，陆青雨虽然心中有欢喜、期待，但更多还是复杂。又有些气愤二哥连结婚这等大事都不与她说，不等回来之后。
　　陆青峰笑着。
　　明白青雨心中想法。
　　二人喝着酒，陆青峰欲要撤去‘天听地视大法’，青雨急道，“长生侄儿长这么大，我这个姑姑还是第一次见着，再让我多看会儿。”
　　陆青峰点头。
　　青雨一边饮酒，一边看着坐在陆青山肩上乖巧侄儿。
　　饮的乃是‘百花酿’。
　　这是陆青峰在仙秦界中得来的美酒，出自古殇天庭。多方辗转，才到陆青峰手上。将其酿造之法解析之后，现实中酿造出来，虽年份尚浅，却比现实中三境内外诸如‘醉仙酿’之类的美酒不知醇香多少倍。
　　饶是陆青雨也从未品尝过。
　　她本就贪杯，碰上这百花酿更是没了节制。
　　陆青峰也难得与青雨相聚，且对于陆青雨来说，只是三四年没见着大哥。陆青峰在《洪荒》中，却是足足三四百年跨度。
　　“大哥这里这么多好酒，酿酒之术大有长进。”
　　“日后不炼丹、不炼器，做个酿酒师也定然不愁吃喝。”
　　兄妹二人对饮，谈天说地。
　　忽的。
　　陆青峰手中酒壶一顿，看向空中景象双目顿时一凝，不敢耽搁，忙冲着青雨道，“青山有危险，你在此等候，我去一趟金澜城。”
　　说着。
　　陆青峰手掐印诀，身周五道黑气化为黑烟流转。凌空变幻，显露五方小鬼。冲着陆青峰躬身行礼，旋即作搬运状，陆青峰瞬时不见。
　　“大哥！”
　　陆青雨醉意瞬间消退，见大哥施展‘五鬼搬运大法’破空而去，一双眼看向空中，柳眉顿时蹙起。
　　只见——
　　……
　　金澜城中。
　　陆青山抱着其子长生与徐宓进入金澜城，直奔徐宓家中。徐宓父母本是离水宗修士，修行资质一般，三四十岁尚未晋升筑基，便被外放为执事，派来金澜城供职。二人育有一女，正是徐宓。
　　徐宓修行天资极高。
　　十六岁入离水宗，很快就崭露头角，被离水宗大长老收为入门弟子。徐父徐母受徐宓关照，又有离水宗照拂，竟得了两粒筑基丹，双双筑基。
　　如今年岁不足两百，哪怕修为不再突破，也还有百余年好活。
　　在金澜城中地位不低。
　　陆青山、徐宓来到一座颇为气派的府邸前。二人都是灵虚修士，进出往来，根本无人发觉。徐宓也不想惊动其他人，就带着陆青山与儿子陆长生从院墙进去，往父母院中赶去。
　　一面行走，徐宓还在跟陆青山说话，“我之前都是吓唬你的。爹娘可好说话了，你这般好女婿，他们见了定然欢喜。还有长生，这么乖巧可人的外孙，爹娘不知道会高兴成什么样。”
　　徐宓笑个不停。
　　她离家也有不少时日，如今要见着爹娘，更是携夫带子，有欢喜有期待也有忐忑。
　　她说着。
　　两人很快来到内院。
　　方一踏入，陆青山脸色微变，一把拉住徐宓。
　　“怎么？”
　　“哈哈，不会真的紧张了吧？”
　　徐宓一愣，旋即就笑了起来。
　　陆青山眉头微皱，摇头道，“里面不对劲。”
　　“不对劲？”
　　徐宓怔住，不知何意。
　　陆青山戒备。
　　正此时。
　　砰！
　　砰！
　　内里两道身躯倒飞而出，身上充满折磨痕迹，不成模样。身上生机消散，显然身死已有一段时间。
　　徐宓一看，两眼顿时瞪大——
　　“爹！”
　　“娘！”
　　上前一把接住两具尸体，感受早已消弭的生机，徐宓目眦尽裂，从喉咙深处发出嘶吼之声。
　　前一刻。
　　她还在欢快的跟丈夫说着爹娘，心中还在期待着爹娘见到她夫婿跟幼子的反应，心中满是即将重逢一家美满的喜悦。
　　然而下一刻。
　　爹娘便横死跟前，半点生机也无，哪怕是天底下最厉害的神医，也没有起死回生这般逆天术。
　　徐宓心中绞痛。
　　陆青山上前半步，先护住徐宓，又将怀中长生抱紧，往内院中看去。
　　“喜。”
　　“哀。”
　　“怒。”
　　内院中，一袭白衣屈寒缓步走出，感受前方女修身上传来的强烈情绪波动，面上有邪气笑意，身上气机一震，强横气机顿时笼罩十丈之地。
　　“结丹真人！？”
　　这般气机，直将徐宓从悲伤、愤怒中惊醒，一时间又惊又惧，霍然起身拦在陆青山跟前，将幼子护住，冲屈寒怒道，“你是何人，何故杀我爹娘！”
　　暗下却是传音道，“青山你速度快，我将此人拦住，先带着长生逃。”
　　“你催动弥尘幡先走，我来拦他！”
　　陆青山一手抱着一双眼忽闪忽闪不明所以的陆长生，一手将徐宓推开，沉声道，“我有云巅步，可随时带着长生脱身，你速速离去，否则我与长生皆不可活！”
　　话音落下。
　　陆青山一拍腰间储物袋，就有一面黑幡冲出。
　　呼呼呼！
　　七尊灵虚层次的恶煞围绕身周，冲着屈寒咆哮。同时身上剑气闪烁，七十二道金光透体而出，就向屈寒掠去。
　　却是《罗浮剑典》之大庚剑阵！
　　“惧。”
　　“爱。”
　　“恶。”
　　屈寒信步走来，手上也有一幡，从中跃出二十一道幽影，一个个皆是身着轻纱模样的秀丽女子。脸上或喜或悲，或怒或惧，种种情绪全都演绎到极致。一出现，便扰乱人心。
　　呜呜呜！
　　二十一道幽影布阵，与大庚剑阵碰撞一处。
　　陆青山修行《罗浮剑典》，虽层次极高，可毕竟修为仅是新晋灵虚，连心动境都尚未达到。而跟前这白衣修士屈寒，一身修为却早已堪至实丹之境。
　　两者差距太大。
　　非功法、术法所能逾越。
　　幽光阵阵，一经碰撞，大庚剑阵便摇摇欲坠。
　　“快走！”
　　陆青山一面竭力稳住大庚剑阵，阻拦屈寒，一面冲徐宓吼道。
　　徐宓咬牙，伸手在储物袋一拍，就有一面方寸小幡落在手中。她看向陆青山，眼神坚定道，“你一定要来找我！”
　　“嗯！”
　　陆青山重重点头。
　　徐宓不再迟疑，手持方寸小幡猛然一摇。
　　却在这时。
　　那屈寒口中轻吐一字——
　　“爆！”
　　就见正要摇动弥尘幡的徐宓骤然一顿，脸色兀的通红，只觉体内不知何处传来一声轰鸣，紧接着就有无尽情绪涌来，非但将其一身真元破的干净，更是身躯一颤，将手中弥尘幡跌落在地。
　　整个人也瘫软下来。
　　身上阵阵诡异气机乱窜。
　　陆青山一见，两眼欲裂，“心魔？！”


第四百二十五章 七情大法，故人之子！
　　徐宓本就是灵虚心动之境，极易受心魔祸乱。但这时候心魔突兀降临，显然是屈寒捣鬼。
　　“走！”
　　陆青山不敢迟疑，一把揽住陷入混乱、心魔丛生的徐宓，脚下一动云巅步施展。云巅步玄妙，陆青山修习的乃是普通神通版本，但也不是普通修士能够追赶。
　　___！
　　七十二口金光剑在后发出铮铮之声，排布大庚剑阵，演绎杀伐。
　　“破烂剑阵。”
　　“破！”
　　屈寒嗤笑一声。伸手一指，玄光迸发，瞬间就将大庚剑阵破的干净。
　　二十一道七情幽魂飘忽，冲破剑阵就向陆青山拦去。
　　“不好！”
　　陆青山怀中抱着幼子长生，一手揽着心魔丛生的妻子徐宓，即便云巅步玄妙，一时也要大打折扣。
　　眼看就要看拦住。
　　呼呼呼！
　　值此时。
　　天地间一道身影突兀出现，身上有衣袍飞舞纹路绚烂若要化为活物。这人背负利剑，如同一名冷厉剑客。
　　屈寒一看，眉头顿时皱起，“傀儡？！”
　　这剑客黑袍之下，泛起金属光泽，两眼当中也有电芒闪烁，身上毫无生气，赫然是冰冷傀儡。
　　这傀儡一出现，身上黑袍一震，漫天恶鬼降临。
　　“杀！”
　　身着甲胄、手持兵刃，就向周遭二十一道七情幽魂冲杀过去。
　　气机一震。
　　足有一百恶鬼。
　　打头的三个更是气机强横，甚至隐隐超出屈寒。余下九十七恶鬼甲士，也不下于陆青山、徐宓二人。
　　“大哥？”
　　陆青山施展云巅步，转过头看到这傀儡与一百恶鬼，立时想到大哥。来不及过多思考，云巅步踏出，就要离去。
　　咿咿呀呀！
　　却听天地四方一阵诡异声音传来，勾动心底无穷怒火，杀意万丈。
　　岳父岳母横死身前。
　　妻子被引动心魔，生死未知。
　　如此大仇，这般大恨。
　　“怎可轻饶？！”
　　陆青山脚下一顿，猛然回头，眼眸当中猩红一片。
　　“爹爹。”
　　“爹爹。”
　　小长生见着父亲猩红眼眸，见着娘亲面目狰狞，小脸满是紧张，伸手抱住爹爹脸庞。小手落在陆青山脸上——
　　“呼！”
　　“糟糕！”
　　陆青山瞬间回神，眼中猩红退去，知晓中了敌人招数。抬头再看，却见那白衣修士已然绕过正在与二十一道七情幽魂纠缠的一百恶鬼。
　　掌上劲风横扫，裹挟七彩，狠狠砸下。
　　或者说。
　　是冲着陆青山怀中小长生照直拍下。
　　“太阴渡厄袍！”
　　陆青山念头一动，天上月华牵引，华袍加身。与此同时，手上搓出一道炙热刺眼光芒，自掌间迸射，往着屈寒掠去。
　　正是大日寂灭神光！
　　轰隆隆！
　　两相碰撞，一阵轰鸣。
　　大日寂灭神光强横，可陆青山毕竟修为太低，与屈寒一掌相撞，还是弱了太多。神光瞬间被七彩劲风摧毁，余波浩荡落在太阴渡厄袍上，此神通万法不侵，倒是将自身以及小长生、徐宓护了周全。
　　“好好好！”
　　“小小灵虚修士，竟有这般手段！”
　　屈寒眼中大亮，瞧着陆青山身上华袍，又回想方才神光玄妙，心头万千炙热，“如此玄妙的术法，若能得手，配合《七情大法》，定能让我实力大增！”
　　心中念着。
　　手上丝毫不停顿，栖身又来，一掌又一掌落在陆青山身上。
　　陆青山撑起太阴渡厄袍，一身真元急剧消耗。大多护在小长生与徐宓身上，自身脸色一阵潮红，嘴角溢出鲜血。
　　正在这时。
　　一直在陆青山怀中，身上诡异气息变幻，始终竭力压制心魔的徐宓终是到了极限。她努力抬头，借着还剩下最后一丝清明，冲陆青山惨然笑道，“青山，来世宓儿再与你做夫妻。”
　　心魔祸乱，心中杀意横生，如今看着小长生，看着陆青山，徐宓心中都有无穷杀意难以压制。倘若继续下去，后果不堪设想。
　　徐宓果断。
　　话音未落。
　　便猛起一掌往脑门拍去。
　　这一掌若是落实，定要身陨当场。
　　“不要！”
　　陆青山两目圆睁，眼中泛着无数血丝。念头一动，凭空剑气汇聚就往徐宓手掌斩去。宁可斩断其手，也要保住性命。
　　可身外却有一掌拍在太阴渡厄袍上。
　　轰！
　　直将太阴渡厄袍拍的欲要破碎，那剑气刚刚凝聚，转瞬便又破碎，再无法阻止徐宓。
　　“娘亲。”
　　小长生懵懂，以为娘亲抬手是要牵他，小手从陆青山脸上放下。徐宓见状，手掌有一瞬间停顿，眼中看着小长生，看着陆青山，有无尽不舍。可心中心魔凶狠，引动种种情绪，就要迷失自我。
　　徐宓不敢活！
　　呼！
　　一掌临额前，狠狠落下。
　　刺啦！
　　天地间，一道雷霆闪烁，光芒耀眼。悍然破开陆青山身周太阴渡厄袍，照直落在徐宓身上。
　　雷霆灌体。
　　“啊！”
　　徐宓嘶吼一声当场僵住，身子更是不受控制就被牵引，自陆青山怀中跌落，落在一旁虚空。
　　身上雷霆肆掠，从身躯之中蔓延，上接九天下连大地，中间又与虚空贯彻。整个人如同被无数雷霆锁链，束缚在天地之间。
　　雷霆轰鸣。
　　直将徐宓折磨的痛苦挣扎不止。头发披散，恍如在承受雷霆罚戒！
　　“宓儿！”
　　陆青山一见，心中又喜又惊。
　　喜的是徐宓保下一命，惊的是非但徐宓被雷霆束缚痛苦不堪，他身外太阴渡厄袍也被破去，彻底暴露在白衣修士跟前。
　　呼呼呼！
　　劲风横扫。
　　屈寒余光瞥见雷霆天降，一时顾不得，扬起七情掌就向陆青山连同小长生一齐拍下。
　　一掌在空。
　　屈寒看到，那怀抱孩童的灵虚修士，脸上先是又喜又惊，转瞬之后却是两眼圆瞪，脸上露出无尽惊喜，冲着虚空脱口而出——
　　“大哥！”
　　屈寒皱眉。
　　一掌径直落下，同时又往陆青山所看之处看去。
　　只见一名身着水合道袍的青年修士身周五道黑烟弥漫，倏地落在前方。
　　“孽障！”
　　断喝间，大袖一挥。
　　万千剑气瞬间迸射。
　　剑气本凌厉，此刻却纠缠排布，化为囚牢，瞬间就将其笼罩。更有剑气自囚牢激射，冲着四方席卷。
　　统共二十一道剑气。
　　直将屈寒赖以逞威的二十一道七情幽魂破的干干净净，化为轻烟消散。手中七情幡瞬间破碎。
　　“噗！”
　　心血祭炼的本命法器被毁，屈寒受创，张口喷出一大碗逆血，气息骤然倾颓。再看四方，剑气囚牢一成，顿时收缩到仅有一人大小。旋即一道道剑气划过。
　　轰轰轰！
　　就将屈寒丹田气海、周身无处大穴、经脉绞的破碎不堪。
　　哪怕已经颇有几分火候的七情真身，也难以抵挡哪怕一丝剑气锋芒。
　　“前辈饶命！”
　　“晚辈屈寒，乃是灭度神宗九老之一玄烟之子，还请前辈看在家父、宗门面子上，饶晚辈一命！”
　　屈寒哪里还不知此番招了大祸。
　　他倒是能屈能伸，强忍着周身剧痛，凄声求饶。搬出灭度神宗与玄烟之名号，只求保下一条命来。
　　“灭度神宗。”
　　虚空中。
　　陆青峰缓步走来。
　　听得屈寒之言，一手在袖中掐算。
　　“原来如此。”
　　须臾后，来龙去脉顿时清楚。
　　“前辈！”
　　屈寒见着陆青峰停顿，以为有望，心下惊喜张口还要再说，却见——
　　“灭！”
　　陆青峰心念一动，剑气囚牢上下四方一合。
　　轰！
　　一声轰响，瞬间就将当中瘫软面容惊恐的屈寒挫灭成飞灰消散。
　　连同内里神魂一道灭杀，仅有一点真灵遁空不见。
　　即便转世，记忆全无，已然不是一人了。
　　囚住此人，本就是为了逼问其身后来历。此人迫不及待自报家门，陆青峰循着天机印证不是假话，自是没有留下此人的必要。
　　直接挫骨扬灰。
　　“灭度神宗。”
　　“玄烟。”
　　陆青峰看向东面，脑海中划过当年幻波海烈火岛外，灭度神宗‘无常三友’身影。当中玄烟真人此刻回想，的确与屈寒有三分相似。
　　“大哥。”
　　陆青山怀抱小长生上前几步，在大哥跟前停住，脸上满是惊喜之色。方才若非陆青峰出现，徐宓第一个就要身死，而他与小长生怕是也难逃一劫。
　　还有那剑霄傀儡与一百恶鬼。
　　全靠这点阻拦，才能侥幸活命。
　　陆青山心神激荡，看着大哥一时不知该说什么。
　　刺啦！
　　虚空中雷电肆虐，雷霆轰鸣，将陆青山惊醒。
　　“宓儿！”
　　陆青山连忙看去，只见徐宓还在空中，被雷霆束缚，端的痛苦。
　　他知晓这是大哥手段，不会害了徐宓，眼中却还是有担忧神色。
　　“这屈寒修行《七情大法》，凝聚‘情种’种在女修体内。只待女修成就灵虚心动，便来收割。”
　　“看着玄妙，实则卑劣不堪。”
　　“雷霆洗练肉身神魂，半刻钟后，徐宓便可心魔消退、情种化烟。”
　　陆青峰见着二弟担忧，不由笑道。
　　他纵横《洪荒》万余载，眼界何等开阔？一眼瞧着徐宓与那屈寒，便知法门根底。这法门当中，却还有几分熟悉意味。
　　“灭度神宗并称‘无常三友’之一的玄烟，自门中三大至宝之一的‘离合神圭’中悟出‘离合玄光’之术。”
　　此术用先天纯阳真火炼就，专一随心幻象，勾动敌人七情六欲，使其自破真元，走火入魔，消形化魄。
　　威名不小。
　　在玄烟真人使来，威能绝不下于门中绝学‘灭度神眼’，更胜在诡异。
　　“这屈寒修习的《七情大法》，与‘离合玄光’一脉相承，应是自后者衍化而来。当中虽然失了几分真意，剑走偏锋，却也有几分可取之处。”
　　当然。
　　放在陆青峰眼中，就算不得什么了。
　　“玄烟之子。”
　　念及玄烟，陆青峰心下寒芒一闪，有无穷杀意。


第四百二十六章 烈火散人？！
　　“娘亲。”
　　“娘亲。”
　　“爹爹，娘亲她怎么了？”
　　耳畔传来稚童稚嫩声音，陆青峰往陆青山怀中小长生看去，心头杀意散去，顿时笑了。
　　“你娘亲无事。”
　　陆青峰上前，自青山手中将小长生抱来，脸上有亲善之意。
　　这小家伙是他们兄妹三人第一个后代，称得上‘陆家长子’，陆青峰此前只在幻波海远远瞧着，如今抱在怀中，才感受到来自血脉深处牵引关联的悸动。
　　情绪难叙说，更多还是欢喜。
　　小长生眼睛看向与他爹爹模样相似，又十分亲近的陆青峰，扭头看向陆青山。
　　陆青山冲小长生道，“这是爹爹大哥，你大伯，还不快叫大伯。”
　　“大伯。”
　　小长生这才转过头，冲着陆青峰清脆唤道。
　　“哈哈！”
　　“好好好！”
　　陆青峰一听，大笑着不住点头，看着无比乖巧，眉眼像极了青山小时候模样的小长生，陆青峰伸手自虚空一招，就有一铜铃落在手中。手掐印诀，不断有玄光落在铜铃之上，又从小长生指尖取一滴指尖血落在铜铃之上。
　　铜铃玄光一闪，而后神异尽皆隐去化为拇指大小。
　　陆青峰信手一搓，一道红绳落下，将铜铃串起，戴在小长生脖上，铜铃垂在胸前。
　　叮铃铃！
　　小长生新奇，伸手拨弄，拇指大小的铜铃发出清脆声响，悦耳动听，令人不禁就生出欢喜之意，烦恼尽去。
　　“嘻嘻。”
　　小长生灿烂笑着，颇喜欢这铜铃。小手抓着，又往陆青山看去，一双灵动的眼睛似是在询问。
　　“大伯送你的，定是好宝贝，还不快谢你大伯。”
　　陆青山听着铜铃声音，知晓不凡，冲小长生道。
　　“谢谢大伯。”
　　“长生很喜欢。”
　　小长生声音清脆，冲陆青峰笑着，分毫不认生。
　　陆青峰看着欢喜，见青山目光投来，会意道，“此物唤作‘丧魂落魄钟’，玄妙非常，威能不浅，可护长生周全。”
　　这是陆青峰仿制蛮神界中得到的二阶仙器‘丧魂落魄钟’炼制，受限于材料虽仅为六阶法器，但放在三山九水已经是难得的宝物，许多结丹真人都不见得能有一件。
　　且胜在潜力巨大，日后他这侄儿踏上修行之路，将此宝不断祭炼，成就八阶都不是虚妄，可为本命法器。
　　此宝傍身。
　　一来护佑自身神魂，二来对敌亦是凶悍，防不胜防，三来其上蕴含‘落魄神光’这门神通，仔细祭炼，总有参悟之时。
　　“谢大哥！”
　　青山听了，不知此宝玄妙在何处。但大哥身上无数宝物，此番拿出来的定然不是凡物，口中也谢着。
　　陆青峰不理会他，只与小长生逗乐。
　　青山在旁看着，又看向天上雷霆洗练、心魔气息渐渐消弭的徐宓，心中也渐渐落定下来。
　　半刻钟后。
　　雷霆消退，送着徐宓来到陆青山身侧，身躯瘫软无力，就往一侧倒去。陆青山连忙扶住，却见徐宓身上再无心魔气息，唯独虚弱了些。
　　“宓儿。”
　　陆青山看向徐宓，一脸关切。
　　“娘亲。”
　　小长生也从陆青峰怀中挣扎下来，向着娘亲跑去，抱住徐宓小腿。
　　陆青峰看着，朗声道，“心魔消退，雷霆洗练，一身真元暂未恢复，是以周身酸软无力，休息片刻便无碍。”
　　陆青山这才松了口气。
　　旋即搀扶着徐宓来到陆青峰跟前，冲徐宓道，“宓儿，这就是我大哥陆青峰。”
　　“大哥。”
　　“青山经常跟我提起大哥跟小妹青雨，我们之前还说等过了金澜城，就去玄元境看大哥，没想到这次还要大哥出手相救。”
　　徐宓面色有些惨白，冲着陆青峰强笑着，态度倒是颇为尊敬。青山常与她提起这位大哥，徐宓也知道青山自小便是这个大哥拉扯大，长兄如父，与他极为亲近。徐宓嫁给陆青山，见着陆青峰，自然也尊敬的紧。
　　更别说。
　　方才还是陆青峰出手，救了他们一家三口。
　　只可惜，爹娘却因她遭祸，枉死在那白衣修士手中。徐宓强笑着，念及爹娘，心中悲痛难忍。
　　陆青山扶着徐宓，顾不上安危，终于想起那白衣修士临死前所说话语，眉头顿时一掀，“大哥，那人自称灭度神宗玄烟之子，名唤‘屈寒’。若是不假，这下可是招惹了大敌。那灭度神宗——”
　　“灭度神宗？！”
　　听闻此名号，徐宓也从悲痛中惊醒过来，“杀我爹娘的修士，是灭度神宗九老之一的子嗣？！”
　　灭度神宗！
　　这是霞光域最强的两大仙门之一，雄踞霞光域北境。金澜城、离水宗正在北境之中，灭度神宗对徐宓来说，简直是天一般的存在。
　　一时惊慌，连忙冲着陆青峰道，“大哥，灭度神宗强大难以抗衡，要是被那位玄烟真人知道其子死在金澜城可就糟糕了。此地不宜久留，我们还是快快离去。”
　　说着。
　　心下又想到金澜城与离水宗，徐宓迟疑片刻，咬牙道，“我担心灭度神宗因此事迁怒离水宗，想传书一封与离水宗，让他们也早做应对，只是不知是否妥当。”
　　徐宓看向陆青山，又看向强大神秘的陆青峰，神色纠结。
　　陆青山也看向大哥。
　　只见陆青峰缓缓摇头。
　　徐宓心下一沉。
　　一方是她丈夫、儿子，一方是待她极好的宗门。两相为难，徐宓心中有了决断，“灭度神宗不知何时会追上来，此时的确不宜暴露。”
　　宗门待她甚厚。
　　但她却没道理为了自己，为了宗门，连累将他们一家三口救下的大哥陆青峰。
　　危机当头。
　　只能有所取舍。
　　“弟妹误会了。”
　　陆青峰笑着，见陆青山、徐宓脸上疑惑，也不着急解释。伸手划开虚空，自当中抓出三颗乾天一元霹雳子递给陆青山，口中道，“此为‘乾天一元霹雳子’，是我以玄妙大法，在两天交界处，收敛空中将发未发的雷电之气凝炼而成。每粒只用一次，但是威力至大，比起三山九水中的各种神雷还要厉害。结丹真人遇着也要灰飞烟灭。”
　　“当慎用！”
　　“大哥。”
　　陆青山看向大哥，又看了眼手中三颗‘乾天一元霹雳子’，不知是何意。
　　陆青峰目光落在东面，笑道，“当年无常三友在我手下侥幸逃命，今日孽子又险些害了我这侄儿。子债父偿，便新仇旧恨一并了断，掀了他无常岛。”
　　说着。
　　不顾陆青山、徐宓面上惊容，陆青峰衣袂飞舞，不见作势便破空而去。临走之际还有话语留下，“青山，你带着弟妹与长生，回幻波海烈火岛等候，我去去就来！”
　　话音落下。
　　陆青峰早就不见踪迹。
　　徐宓看着陆青峰远去，耳畔话语回响，一时惊着，“大哥他刚才说，曾险些打杀了灭度神宗无常三友？”
　　那可是灭度神宗‘九老’之三，个个都是金丹修为，在整个北境乃至霞光域全境都有极为响亮的名头。
　　数百年来，少有败绩。
　　“我不知。”
　　陆青山摇头。
　　他与青雨不同，此前一直在落霞宗与聚云山脉修行。而陆青峰在幻波海烈火岛外，打杀灭度神宗两位聚法真人，打退离垢、玄烟、飞火这三位号称‘无常三友’的金丹真人，扬威四方之时，陆青山已经早早离去，往北踏入苦修。
　　是以不知这重关系。
　　“幻波海。”
　　“烈火岛。”
　　“无常三友。”
　　徐宓皱眉沉吟，总觉得这些信息凑在一起，有种莫名的熟悉。回忆间，忽的两眼圆瞪嘴巴微张，冲着陆青山惊道，“大哥该不会就是烈火岛那位烈火散人？！”
　　……
　　虚空之间。
　　五鬼搬运。
　　陆青峰居于五鬼当中，静看虚空变幻，须臾千里、万里。
　　“‘五鬼搬运大法’当真好用。”
　　感受四周景象急速后退，陆青峰不禁赞道。
　　这宗法门，乃是他在仙秦界中，以七尊第四境巅峰妖魔，自镇天军威震西天元帅敖珏手中换取而来。这位西天元帅自身是大乘真仙，背景更是深厚，连敖尚、朱九都颇为礼让三分。
　　陆青峰从她手中得到不少好宝贝、玄奇术法。
　　这‘五鬼搬运大法’就是其一。
　　【神通：五鬼搬运大法】
　　【品级：普通】
　　【衍法：一次融合，十次强化】
　　【说明：殇河龙宫秘传法门‘五鬼搬运术’强化而来，此术脱胎于‘五鬼运财术’，可以不启人门户，不破人箱笼而取人之财物。与‘五鬼遁行术’融合后强化至神通层次，非但可运人财物，搬运万物，更可搬运自身，虚空挪移千万里！】
　　陆青峰自敖珏处得到‘五鬼搬运术’与‘五鬼遁行术’，皆为高阶术法。前者窃财，后者逃身。二者融合强化，威能强横何止千倍万倍，更有无数玄妙蕴藏。
　　以此法祭炼‘五鬼’，施展开来搬运自身，须臾间便是数十万里。
　　远程赶路，远胜云巅步与分光化影虚空凝剑行。陆青峰能赶在陆青山遭难之前，从幻波海来到霞光域北境，便多赖这门神通。
　　眼下。
　　正要施展此法，赶往无常岛。


第三百二十七章 今时不同往日！
　　“我打杀玄烟之子屈寒，玄烟定然追查。”
　　“查到金澜城不难。”
　　“而后从徐宓父母查到离水宗，又从徐宓牵扯到青山，进而又牵扯出我与青雨。”
　　“与其坐等，凭添无数麻烦波折，不如主动出击，先将无常岛上玄烟三人打杀。自可搅乱局势，断绝牵扯。”
　　陆青峰念及往后麻烦，在打杀屈寒之时，就没想着要放过玄烟、离垢、飞火三人。
　　当年。
　　三人领兵降临幻波海，陆青峰修为尚且低微，未能将三人打杀。如今修为大进，小小三名金丹真人，杀之易如反掌。
　　借着这次事情，正好打杀了事。
　　不过——
　　“青山、青雨修为尚浅，此行不宜动用本来身份，还是以‘烈火散人’行事。”
　　青山、青雨本就知晓陆青峰这重身份。
　　徐宓甘愿自崩也不愿伤害青山，将这重身份透露给她也无大碍。且不说徐宓不可能会将此事往外透露，即使当真透露，以陆青峰如今实力，也有保全青山、青雨之法。
　　全无身份败露的忧虑。
　　此行欲以‘烈火散人’行事，主要还是为了方便，也是为了避免身份暴露的诸多麻烦。
　　可以暴露。
　　但没必要。
　　陆青峰心念一动，身上水合道袍顿时转换成一袭黑袍。
　　模样、装扮、气机均有变化，只要玄烟三人见了，定能认出，这正是当年重伤飞火，令他们兄弟三人铩羽而归颜面尽失的幻波海烈火散人！
　　……
　　无常岛。
　　此地位于灭度神宗山门所在，断空水坞往西四万里处。因气象变幻无常而得名，又因离垢、玄烟、飞火这三位灭度神宗金丹真人在此修行而名扬四方。
　　这一日。
　　无常岛中。
　　离垢、玄烟、飞火三人盘膝而坐。
　　飞火在中，身上火焰阵阵。
　　离垢、玄烟位于两侧，两人体内法力汹涌，各有玄妙，落在飞火身上，不断流转。飞火紧闭双目，面上有痛苦之色，显得狰狞。
　　距离当初三人落败幻波海，已经过去五十二载有余。
　　当年。
　　飞火运道不济，被陆青峰以‘都天魔焰’灌入心门，险些重创垂死。幸好离垢、玄烟二人相救及时，才保下一条命来。
　　魔焰肆掠，但尚未波及飞火金丹、神魂。只要驱逐魔焰，静心调养百年，并无性命之忧。
　　但毕竟乃是一等一的魔道神通。
　　霸道森然。
　　仅拔除魔焰这一关。
　　飞火不断驱逐魔焰，又得离垢、玄烟相助，五十多年时间，直到今日，也还差这最后一炷香功夫才能将魔焰彻底拔除。
　　而后须静心调养百年，才可伤势全复。
　　当中耽搁，百五十余年，着实代价不小。
　　离垢、玄烟专心致志。
　　忽的。
　　“嗯？！”
　　玄烟眉头微皱，一阵心血来潮。
　　咔嚓！
　　一声玉石破碎的脆响落在耳中，令玄烟有一瞬间分心。
　　呼！
　　这一分心，飞火身上火焰立时猛涨。
　　“二弟！”
　　“莫要分心！”
　　离垢沉声，玄烟当即收摄心神，不敢乱想。
　　如此。
　　盏茶功夫后，算上之前，已经足足运功三个时辰。三人额上都有汗珠滚落之时，飞火身上火焰忽起忽灭，最终转向黯淡。
　　离垢见状，不由笑道，“总算将这魔焰拔除了。”
　　“这魔焰霸道，当真平生罕见！”
　　飞火睁开眼，眼中也有后怕之色。不由庆幸当日魔焰未曾落入金丹与神魂当中，否则可就没有这么容易拔除，甚至身死魂消都有可能。
　　“烈火散人！”
　　“来日定要将此人挫骨扬灰，方能消我心头之恨！”
　　念及当年耻辱，念及这五十二年苦楚，飞火心头大恨，杀意猛涨。
　　“烈火散人实力强横，此事急不得。”
　　离垢摇头。
　　当年他们兄弟三人联手，更是领了三千甲士前去，都被烈火散人打退。想要打杀烈火散人，除非灭度神宗中十九支道兵一齐出动，九大金丹真人联手，才有一线希望。
　　仅凭他们三人——
　　“难！”
　　离垢声音低沉，并不乐观。
　　忽的。
　　离垢又抬头看向跟前一言不发的玄烟，“二弟方才为何分心？”
　　拔除魔焰凶险。
　　刚才玄烟分心，险些令此前数年苦功毁于一旦。如今事后，离垢出声询问。
　　飞火也看向面色有些不对的玄烟。
　　只见玄烟脸色阴沉，青红二色变幻不定。
　　大袖一挥，就有一块玉碎成八份落在地上。
　　“这是——”
　　离垢、飞火见着，一时不解。
　　玄烟眼眸蕴含煞气，寒声道，“这是屈寒命牌。”
　　“屈寒侄儿命牌？！”
　　离垢、飞火二人一听，同时惊呼出声，也总算知晓为何刚才那般紧要关头，玄烟竟会分心。这命牌炼制不易，玄烟爱子，特意找来材料，求门中枯渊老祖为屈寒炼制。一旦命牌破碎，就代表屈寒在外遭遇大祸。
　　“屈寒侄儿遭劫，二哥该早说才是。”
　　“我身上魔焰随时能够拔除，可屈寒侄儿却是二哥唯一子嗣！”
　　飞火面上急道。
　　他可是知道，玄烟对屈寒抱以厚望，颇为宠溺。屈寒也争气，年纪轻轻就修成实丹真人，更从‘离合玄光’中悟出《七情大法》这般剑走偏锋的法门。
　　哪怕晋升实丹之后，修为进步都是飞快。
　　成就灭度神宗第十位金丹真人的呼声很高，就连门中第一强者枯渊老祖都颇为看重。
　　如今却因他伤势，耽搁玄烟去救援。
　　怕是要影响他们兄弟情谊。
　　玄烟面上有戾气，闻言摇头道，“命牌碎为八块，代表肉身、神魂俱灭。即便我方才赶去，也于事无补了。”
　　离垢、飞火闻言，往地上一看。
　　果然。
　　命牌碎成八块。
　　“派人去查！”
　　“只要查出是谁杀了屈寒侄儿，老三我第一个剥了他的皮来给二哥认罪！”
　　飞火脸上凶戾一闪，恨声道。
　　“敢杀我儿！”
　　“我定要他生不如死！”
　　玄烟声音凄寒，显然悲伤、愤怒到极致。
　　唯独离垢理智：“屈寒也有实丹境修为，《七情大法》造诣不俗，哪怕对上金丹真人，不敌之下以七情幡缠斗，脱身求援却也不难。可——”
　　此话心中流转，并未宣之于口。
　　但是对于打杀屈寒那人的实力，离垢心中却有担忧。
　　正在此时。
　　无常岛外。
　　一道雷霆大音响彻，裹藏森冷之声。
　　离垢三人细听，脸色顿时一变。
　　……
　　“离垢！”
　　“玄烟！”
　　“飞火！”
　　“贫道烈火，来报当年之仇！”
　　无常岛外。
　　一尊黑袍修士衣袂飞舞，声音响彻无常岛方圆千里，烈火轰鸣轰然降下。人在空中，就有一尊兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神从其体内冲出。
　　正是祝融魔神。
　　祝融魔神周身排布十二杆都天烈火神旗。
　　神旗落下，仙阵升起。
　　在离垢三人冲天而起之时，瞬间就将三人笼罩。
　　“烈火老魔！”
　　“安敢来我无常岛放肆！？”
　　飞火人未至，声音先到，怒吼天际。他身上魔焰刚刚才拔除，前一刻更是还在放话要打杀烈火散人找回场子。
　　没想到下一刻，正主居然到了自家门前。
　　心中又惊又怒。
　　落在空中，却见十二杆大旗如同苍穹一面笼罩四方，在外有一尊火焰魔神。更远处，有修士着一袭黑袍正是他恨之入骨的烈火散人。
　　还未多看一眼。
　　呼呼呼！
　　笼罩苍穹的烈火大阵轰然运转，当中生出丛丛火焰，直将四方上下全都笼罩。
　　那十二杆大旗，旗面上面绘着许多风云符，旗角上烈焰飞扬，火星滚滚，只一展动，便是震天响的霹雳烈火飞起打来。
　　飞火冲的最高，首当其冲，霹雳烈火当即一齐汹涌过来，瞬间将其笼罩。
　　“不好！”
　　飞火大惊。
　　感受到阵势强大，飞火来不及动怒，连将‘摩诃双钩’握在手中，去抵挡漫天烈火。
　　离垢、玄烟在后，也被卷入阵中。
　　各自招架。
　　“徒劳！”
　　陆青峰晋升结丹，《洪荒》当中更是两次踏入元神之境，境界大增。如今实力比之五十二年前何止强了十倍。
　　祭出的祝融魔神也强横不止十倍。
　　再加上被祝融魔神蕴养五十二年，在六阶法器中也算得上佼佼者的十二杆都天烈火神旗。
　　几番加持。
　　哪里是区区金丹真人能够抗衡。
　　仅一瞬间，三人就落在下风，只能勉强招架毫无还手之力。那飞火体内魔焰刚刚拔除，重伤未愈。第一个就支撑不住——
　　“大哥二哥救我！”
　　漫天烈火打下，将飞火手中法器卷走，一身法力也被打碎，身躯被卷入烈火当中，惊恐之下大声嘶吼求救。
　　“三弟！”
　　然而离垢、玄烟自身难保，陷在阵中根本动弹不得，哪里能腾出手来去救？
　　“不！”
　　下一刻。
　　烈火汹涌，自当中传来飞火惊恐嘶吼。
　　紧接着嘶吼声戛然而止，离垢、玄烟脸色具是一变，“烈火老魔，此地相距我灭度神宗山门仅有四万里，我门中强者很快就到，你安敢如此猖狂！？”
　　烈火仙阵中传来怒吼。
　　色厉内荏。
　　却透露几分胆怯。
　　陆青峰在外，面色不动，“来了正好，省的贫道多跑一趟！”


第四百二十八章 五色神光显威！万兽仙山？
　　说着。
　　见离垢、玄烟虽陷在烈火仙阵中，但一时半会还能勉强支撑。陆青峰不愿节外生枝，全无保留。脚下一动，就出现在仙阵当中。大袖一挥，掌中发出‘都天魔焰’，混杂在烈火当中，向着二人席卷而去。
　　“不好！”
　　“糟糕！”
　　二人感受到凶险。
　　离垢全力催动身周‘离垢钟’，周身有彩云笼罩。
　　玄烟双手掐诀，一道‘离合玄光’迸射，向着陆青峰狠狠掠去。
　　然而陆青峰修习《十二都天魔神法》，汇聚诸天魔神之念尚且不惧，又岂会畏惧这般勾动七情六欲的法门。
　　屈指一弹。
　　就将离合玄光破去。
　　都天魔焰席卷，轰然间，只听两声惨叫。离垢身周离垢钟被破，肉身、神魂一同落在都天魔焰中，被烧的飞灰。玄烟周身法力破碎，一应术法全都无用，也被都天魔焰烧灼，化为飞灰消散。
　　如此。
　　昔日令陆青峰如临大敌一般的灭度神宗‘无常三友’，便肉身俱灭，神魂被卷入都天玄冥策中，轰然间化为三名都天鬼将。
　　世上再无这般人。
　　……
　　“祖师死了！”
　　“是烈火老魔！”
　　“烈火老魔居然打杀了三位祖师？！”
　　无常岛内外，一众灭度神宗修士见着天上烈火魔威，见着离垢、玄烟、飞火三人相继身死，一个个惊的丧胆。喧嚣之中，飞遁四逃。
　　陆青峰也不理会。
　　灭度神宗以九位金丹真人为首，只要将其诛灭，余下一众修士自会土崩瓦解。
　　“趁着这次机会扬名，顺便可以立下一宗，开辟山门。”
　　陆青峰心中思量。
　　不晋升元神，不在元神阶段修行，就永远不知道这个阶段消耗的资源之巨。陆青峰眼下虽只是晋升结丹不久，但元神可期，早晚都能晋升。
　　从现在早做准备，今后晋升元神，便可少一分局促。
　　这般想着。
　　天外轰鸣。
　　……
　　“烈火老魔！”
　　天外一道道玄光闪烁，有怒喝之声响彻。
　　陆青峰抬头看去。
　　只见九千甲士陈列四空，一个个着甲执兵，端是精锐勇武。
　　赫然是灭度神宗赖以统御四方的‘百战道兵’。
　　五十多年前离垢三人领着其中三支前去幻波海，被陆青峰打死不少，更截下一支。
　　如今早早就被补齐。
　　这便是灭度神宗的底蕴了。
　　只是灭度神宗须镇压四方，有十支道兵在外，山门当中仅有九支道兵九千甲士。
　　今日遭遇陆青峰这般强敌，不敢保留一齐带出。
　　陆青峰扫过九支道兵，目光落在为首一名老者身上。这老者如同老树一般，苍虬澎湃。一头白发乱舞，风中如魔。
　　“枯渊老祖。”
　　陆青峰心念一动，认出此人。
　　灭度神宗有九大金丹真人，可威名最为响亮的，还是当属眼前这位。一身实力几达深不可测之境。一人执掌灭度神宗三大至宝，灭度神眼洞开，更是连普通元神修士都要忌惮三分。
　　据说。
　　此人乃是三千六百万里碧阳湖地界，最有希望晋升元神之境的几位巅峰真人之一。
　　端的厉害。
　　陆青峰在灭度神宗山门外打杀离垢、玄烟、飞火三位金丹真人，终是惹来枯渊老祖亲自出手。
　　陆青峰在看枯渊老祖。
　　枯渊老祖也在怒视陆青峰。
　　“烈火老魔！”
　　“离垢、玄烟、飞火修行两千载，手下屠戮不知多少妖魔，善功参天。你今日打杀三人，实乃魔道行径，可知早已闯下大祸？！”
　　枯渊老祖怒视陆青峰，口中发出森寒冰冷之声。
　　却未动手。
　　显然。
　　自他赶来无常岛，区区四万里功夫，均为金丹之境的离垢三人就已经陨落在陆青峰手上，这等实力，饶是枯渊老祖也有些忌惮，不敢随意出手。
　　“贫道居于幻波海，你灭度神宗觊觎‘明清灵水’欺上门来，欲要杀人夺宝。”
　　“今日贫道正是要报当年险些杀身之仇！”
　　陆青峰一脸正气，声音洪亮。
　　三山九水虽说妖魔横行，可终究正道势大。
　　如若无端杀伐，失却大义殊为不美。
　　只是陆青峰此刻说的冠冕堂皇，心中却知道，‘烈火散人’毕竟修习魔功，如今又行杀戮，难逃正道侠义人士视之为妖魔，喊打喊杀。
　　是以此刻正气，不为后路，仅为师出有名不显突兀罢了。
　　至于往后，陆青峰心有定计。
　　“胡言乱语！”
　　“你这魔头先杀我门中屠娇、邹步平两位聚法真人，今日又无端上门，杀离垢、玄烟、飞火三位真人，当真是丧心病狂，还敢在此颠倒黑白！”
　　枯渊老祖善于此道，言语毫不逊色。
　　陆青峰声扬四方道出来意，却不理会了，脸上暴怒口中断喝一声，“老匹夫信口雌黄，贫道不与你辩，且手底下见真章！”
　　话音未落。
　　远处祝融魔神携十二杆都天烈火神旗轰然而动，直往枯渊老祖冲去。
　　“好孽障！”
　　枯渊老祖虽忌惮陆青峰，却也不至于避让。
　　不见动势，就见枯渊老祖头顶之上，一颗偌大眼眸横空，如同天地睁开天罚之眼。被此眼注视，只觉大祸临头，内心惶惶不可终日。
　　“灭度神宗三大至宝之首——”
　　“灭度天眼？！”
　　陆青峰眼中灵光闪烁，大罗洞观扫过，立知根底。
　　灭度神宗有三大至宝，全都是七阶法器，威震四方。
　　其一落神坊，数十年前落入陆青峰之手。
　　其二离合神圭，玄烟从中参悟出‘离合玄光’之术。
　　这最后一桩，也是威力最强、威名最盛的至宝，便是此时枯渊老祖祭出的‘灭度天眼’。
　　据说乃是不知多少年前，一位大乘真仙修成灭度神眼。而后陨落，其眼化为异宝，经后人不断祭炼，最终成就一桩七阶法器。
　　不论玄妙，单说威能，远在落神坊与离合神圭之上。
　　枯渊老祖口中念念有词，直接祭出灭度天眼，眉间隐隐也有一道裂缝张开，显然也知陆青峰来者不善，要动真格了。
　　“差一步就能晋升八阶。”
　　“落在灭度神宗着实可惜了。”
　　陆青峰见着天上‘灭度天眼’酝酿，心中哂笑，头顶之上当即就有五色神光冲出，摇曳间如同太古山岳晃动。
　　照着灭度天眼猛然刷下。
　　下一瞬。
　　就见枯渊老祖脸色猛然一变，两眼圆瞪。而那灭度天眼却化作一道流光，落入五色神光当中。
　　“不好！”
　　“还我法器！”
　　枯渊老祖心叫不妙，冲陆青峰急声斥道。手中印诀不停，口中咒法如雨。
　　“老匹夫持宝行无道，致使宝物跟着蒙羞。”
　　“贫道今日正是要助此宝脱离魔穴！”
　　陆青峰摊开手掌，掌心有五色光华闪耀，磨簌之间，一枚拳头大小的通透神秘的眼眸落在掌心。
　　正是‘灭度天眼’。
　　“烈火老魔，安敢欺我？！”
　　“噗！”
　　枯渊老祖心头惊骇，感受心神祭炼的灭度天眼被夺，一切关联斩去，不禁喉咙一甜，当即喷出一口逆血，指着陆青峰脸上又惊又怒。
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”
　　陆青峰正气堂皇。
　　一手持法器，一面看向枯渊老祖。方才停滞半晌的祝融魔神趁此之际，复又上前。
　　“好魔头！”
　　“老夫今日定要让你知晓厉害！”
　　法器被夺，又被陆青峰一口一个邪魔，一口一个外道骂着，真真是又怒又气。
　　“受死！”
　　竭力压住反噬，枯渊老祖伸手，一柄神圭出现在手中。法力流转，冲着陆青峰一指，就有一道玄光迸射，直奔陆青峰而去。
　　“离合神圭。”
　　陆青峰眼中一亮，认出此宝。
　　正是灭度三宝最后一件，离合神圭。
　　玄烟一手‘离合玄光’就是从这宗法器中参悟而出。只是玄烟施展开来，与枯渊老祖此刻手持法器激发的玄光相比，却还是差了一截。
　　“来得好！”
　　陆青峰分毫不惧，反而大喜。
　　轰轰轰！
　　头顶五色神光冲天而去，如同太古神岳一般，轰然震动，冲着枯渊老祖手上又是一刷。
　　光华照射诸天。
　　四面八方具是遮眼。
　　极目望去，却见这五色神光先是将离合神圭发出的离合玄光破灭，而后瞬息间落在离合神圭之上。
　　即便这次枯渊老祖早有准备，依旧是手上一空。
　　“糟糕！”
　　枯渊老祖心下叫遭，低头一瞧。
　　果然。
　　离合神圭已经脱手。
　　再往前一瞧，那烈火老魔满面欢喜，左手捧着灭度天眼，右手握着的，不是灭度三宝之一的‘离合神圭’又是何物？！
　　这一下。
　　灭度三宝却是全数落入陆青峰手中。
　　“枯渊老儿黔驴技穷，该瞧瞧贫道手段。”
　　陆青峰抓着灭度天眼与离合神圭观赏片刻，心下欢喜，将两件法器收起。目光落在枯渊老祖身上，瞬间动了。
　　祝融魔神不再停滞，裹挟十二杆都天烈火神旗，仙阵不散，悍然向枯渊老祖冲将过去。
　　失了两宗顶尖法器，枯渊老祖一身实力何止去了大半。比之离垢、玄烟等也强不到哪里去，祝融魔神足以对付。
　　“魔头休得张狂！”
　　“老夫受万兽仙山符诏，领灭度神宗镇压霞光域北境，节制万千妖魔。汝今日已酿下大祸还不自知，若是不想数千年道行毁于一旦，最好快快束手就擒，免得仙山真一到来，教你灰飞烟灭！”
　　枯渊老祖面如寒霜，张口怒喝，显然是怕了。
　　失了法器，仅凭他金丹修为，一手‘灭度神眼’之术，如何能挡陆青峰？
　　是以急忙搬出万兽仙山，以为震慑。
　　自是不敢奢求陆青峰呢个束手就擒，只求令其忌惮，惊走便罢。
　　“万兽仙山？”
　　陆青峰看向南面，嗤笑一声道，“灭度神宗无道，人人得而诛之。纵使仙山来人，也要嘉赏贫道！”
　　话音落下。
　　枯渊老祖自知不可善了，眸光狠戾，就向四周喝道，“一齐上前，打杀此魔！”
　　一言出。
　　灭度神宗一众结丹真人领着九千甲士，轰然间布下大阵，就向当中陆青峰与祝融魔神扑杀过来。
　　枯渊老祖反而落在后方，脸上各色变幻不定，看着当中浑然不惧的‘烈火老魔’心下又惊又怒更是万千忌惮。
　　……


第四百二十九章 长青子，休要多管闲事！
　　“道兵！”
　　“出！”
　　陆青峰瞧着四方九千甲士，一众结丹真人，凛然不惧。都天玄冥策一震，三千六百灵虚层次玄冥阴兵轰然间落在前方，迎着九千甲士便冲杀过去。
　　又有七十二结丹层次都天鬼将倏地出现，迎着灭度神宗一位位结丹真人冲杀过去。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　双方碰撞一处，大战顿起。
　　鬼将阴兵结阵，屠杀百战道兵如同砍瓜切菜，那一个个甲士如同田里稻草，一片片载落虚空。
　　喊杀声震天响。
　　“吼！”
　　祝融魔神御使十二杆都天烈火神旗，烈火仙阵笼罩八方，大片烈火飞扬。落在一处轰然炸开，就有数百甲士化为飞灰。
　　即便结丹真人撞上。
　　虚丹真人当即化为飞灰。
　　实丹真人张口喷血遭受重创。
　　甚至聚法真人也要退避三舍，一个躲闪不及，也要遭受不小伤势。
　　祝融魔神与鬼将阴兵配合。
　　屠戮嚣张。
　　陆青峰立在外，忽见一道幽光闪烁，趁着混乱往外逃遁去。
　　细一瞧。
　　正是枯渊老祖。
　　“老匹夫！”
　　“哪里逃？！”
　　陆青峰暴喝一声，脚下云巅步施展，电光火石间就来到枯渊老祖身后。
　　“糟糕！”
　　枯渊老祖暗叫不好，转头间眉心处就有一枚竖眼洞开，神光迸射直向陆青峰杀来。
　　却是灭度神眼。
　　“雕虫小技！”
　　陆青峰嗤笑一声，伸手一指，一道‘都天神煞’化为黑光打出，当即就将神光破灭。旋即不停，大袖一挥间，漫天‘都天魔焰’挥洒，轰然席卷，就将四方上下全都笼罩，枯渊老祖也在当中，前后去路全都被拦。
　　枯渊老祖见状，额头上急出汗来。
　　不敢迟疑。
　　一咬牙，双手掐印，不知要施展哪般手段。
　　“死！”
　　陆青峰不给机会。
　　念动之间，都天魔焰汹涌滔天，瞬间就往枯渊老祖卷去。五十多年前，陆青峰为了应对灭度神宗，特意将‘都天魔神’这门神通点化多次，堪比在此神通上苦心孤诣一千六百年的造诣。
　　这些年间。
　　陆青峰除却修行，对各种神通、大神通、阵法、炼器、炼丹等的参悟也未曾落下。
　　都天魔焰虽不是着重修行。
　　如今却也相当于悉心参悟两千五六百年的水准。
　　已经接近小成境界。
　　施展开来，哪怕同等修为，威能也比五十多年强了数倍。更别说陆青峰如今修为、道行全都大进，更是凶猛无匹。
　　魔焰席卷。
　　当中没了法器傍身的枯渊老祖，哪能逃过此劫。
　　“住——”
　　枯渊老祖双目圆瞪，逃命手段还未施展出来——
　　轰！
　　轰然间真身破碎，就步了离垢三人后尘。一粒金丹乍现，被陆青峰大袖一卷，摄入都天玄冥策中不见。
　　如此。
　　被誉为碧阳湖地界最有可能晋升元神之境的灭度神宗枯渊老祖，便不存于世。
　　“老祖！”
　　“老祖死了！”
　　都天烈火仙阵中有人瞧见这一幕，顿时吓破胆。连老祖都丧命魔头之手，他们这些人如何能抗！？
　　陆青峰转头。
　　又看向灭度神宗一众道兵、结丹真人，眼中寒光暴涨，杀意满盈。
　　轰然回转，杀将过去。
　　一片混乱厮杀中。
　　灭度神宗九千甲士不断载落下去，摔成一摊肉泥。血气升腾，煞气弥漫。一个个结丹真人也相继陨落。或是被道兵杀死，或是被祝融魔神执掌的都天烈火仙阵烧成飞灰，亦或是被陆青峰亲手打杀。
　　但是在不知不觉间。
　　都天鬼将、玄冥阴兵也在悄无声息的减少。混乱之中，像是被灭度神宗甲士、真人打杀。但细一看便知，这些鬼将、阴兵与陆青峰接近时，全都一冲之间便消失不见。而陆青峰袖中都天玄冥策幽光不断闪烁，显然是回了都天玄冥策中。
　　却是有意营造鬼将、阴兵被杀假象。
　　陆青峰一路冲杀。
　　与祝融魔神汇合一处，整个人凌空盘膝，撞入祝融魔神身躯当中不见。二者合一，祝融魔神身上气息猛涨，烈火熊熊，杀戮更是凶猛。
　　“不可敌！”
　　“逃逃逃！”
　　枯渊老祖被杀，陆青峰回转，灭度神宗一众人等终于坚持不下去。丧胆之际，一个个全都惊慌失措，四顾逃散。
　　祝融魔神衔尾追杀，反而速度倒是快了一丝。
　　忽此时——
　　“烈火老魔！”
　　“休得张狂！”
　　天外传来一声暴喝，就将无常岛外，一名身着玄青道袍，坚毅俊朗道人大步流星而来。一出现，手中就有一青一红二色脱手而出。
　　凌空衍化风火，天地大磨立成。
　　大磨一转，风火席卷。
　　“啊！”
　　那一个个正在屠戮的都天鬼将、玄冥阴兵惨叫一声，当即化烟而去，消散天地间。
　　灭度神宗幸存真人一脸惊喜，看向来人。
　　就见那道人一脸正气，脚踩风火大磨，如同亘古之前开天辟地的大能，执掌天地风火二道。
　　一时间。
　　就连烈火老魔化身的那尊火焰魔神都被盖过。
　　“长青子？！”
　　“多管闲事！”
　　火焰魔神中传来烈火老魔怒喝声，就见那魔神一动，十二杆烈火神旗倒卷，轰然间与风火大磨碰撞一处。
　　轰隆隆！
　　这一番。
　　天崩地裂。
　　不知又有多少灭度神宗百战道兵被波及，化为飞灰消散。余下不足两掌之数的真人目露惊恐之色。
　　“退后！”
　　正要退后，就听到那身着玄青道袍的道人冲着他们呼喝一声。众人面露感激之色，脚下连动，身形暴退。
　　但场中百战道兵却难逃劫数。
　　原先就死伤惨重的九千甲士，如今更是全军覆没。
　　众人瞧见，心中胆寒。
　　但那烈火老魔也不好受，唤出的道兵亦是全都化烟而去，没了倚仗。
　　“长青子！”
　　“你我井水不犯河水，安敢欺我！？”
　　火焰魔神中，烈火老魔声音森寒。细一听，内里还有几分气急败坏。
　　显然。
　　道兵被毁，又见那名唤‘长青子’的道人手段强横，心痛之余难免生出忌惮。
　　“贫道与你这魔头无话好说。”
　　“受死便是！”
　　长青道人端是凶残。
　　压根不与烈火老魔多言，一身气息丝毫不外泄，一手指天，天穹骤然倾覆，天上雷霆轰鸣，直将火焰魔神连同烈火老魔一齐笼罩。
　　轰轰轰！
　　一时间。
　　长青子脚踩风火大磨，风火席卷三百里。雷霆天降，执掌雷狱又三百里。而烈火老魔化身火焰魔神，却是御使十二杆都天烈火神旗，化为烈火大阵，与之碰撞。
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣。
　　余波浩荡三千里。
　　轰！
　　山峰粉碎。
　　砰！
　　大地崩裂。
　　无量量斗战余波直将无常岛彻底移平，四周修士一退再退，个个面露惊恐之色。
　　如此威势。
　　已然超出真人范畴，怕是直逼结丹之上玄妙境界。
　　这两尊强者大战。
　　天地间，狂风呼啸，烈火纷飞，雷霆肆意。
　　直教人心中胆寒又大呼过瘾。
　　虽看不清内里人物，但不论是烈火大阵、风火大磨还是雷霆炼狱，全都散发恐怖威能，蕴含毁灭真意。
　　众人看不出名堂，却能看出这二人似是旗鼓相当，短时间难分胜负。
　　然而下一刻。
　　风火雷霆当中，有五色光华闪耀，天际摇曳牵动心神。
　　“又是此术！！！”
　　幸存下来，逃散在外的灭度神宗两名实丹真人、七名聚法真人瞧着这五色光华，心中全都一颤。
　　就差拔腿就跑。
　　旁人不知，他们可是知晓，方才那烈火老魔就是以此术，接连夺走了枯渊老祖手中两件强横法器，最终将枯渊老祖打杀。
　　此时故技重施。
　　倘若结成风火大磨的法器被夺，那位长青道人是否还能与烈火老魔一战？
　　众人心中没底。
　　暗中酝酿，做好随时逃路的准备。
　　光华漫天。
　　忽又消散。
　　众人心头一震，压住惊惧极力去看，只见风火大磨任在，五色光芒却已消散。
　　“破了！”
　　一时间心中雀跃，全都大喜。
　　此术被破，烈火老魔还有哪般手段能与那长青道人相抗！？
　　众人心神大定。
　　果然。
　　五色光华被破，风火雷霆当中，顿时就有烈火老魔声音传出，“好一个长青子，今日姑且让你强出头，来日贫道定要教你吃下恶果！”
　　声音轰鸣。
　　就见天地间一阵火光闪耀，刺痛众人眼眸。下一瞬，那风火雷霆当中，火光弱去，独剩下风火大磨在下，雷霆炼狱在上。
　　中间一名道人傲然而立。
　　正是长青子！
　　……
　　“多谢道长仗义出手，救我等性命！”
　　景峰、张过等灭度神宗幸存真人见状，顿时上前，冲着长青道人恭敬拜下，感激不已。
　　这感激并无半点虚假。
　　他们知晓，若无这位长青道人出手，他们全都逃不过此劫，都要命丧烈火老魔手中。
　　救命之恩，感激自是心诚。
　　“魔头行凶，叫贫道瞧见，自不会作势不理。”
　　那长青道人面无神色，淡淡回道。
　　旋即不与多言。
　　大袖一挥道，“你等退后，待贫道先将此地血煞之气炼化驱散。”
　　大战连天。
　　烈火老魔杀戮满盈，非但将无常岛夷为平地，更是有重重血煞之气滋生弥漫。若不及时处置，早晚形成劫煞之地，不知要害多少性命。


第四百三十章 铁线蜈蚣！
　　“道长高义。”
　　景峰、张过等九位真人看向长青道人，脸上愈发敬佩。
　　连忙躬身退后，退出无常岛外。
　　旋即落定。
　　往当中瞧去。
　　只见那长青道人盘坐虚空，周身有雷霆轰然暴涨，席卷方圆数千里，笼罩整个无常岛。雷霆堂皇，不断炼化煞气，驱逐血光。
　　这血煞之气新成，还未根深蒂固。可即便如此，想要驱散简单，炼化却难。
　　照这个速度，少说也要两三月光景。
　　景峰瞧着前方化为雷域的无常岛，转头冲张过等人道，“烈火老魔逞威，老祖与离垢、玄烟、飞火三位真人一齐被杀，此事须尽快通知在外的其他五位真人，还须再派人将消息上秉万兽仙山。”
　　灭度神宗背靠万兽仙山，发生这等大事，自然要去万兽仙山说个清楚，同时也是为了应对烈火老魔卷土重来的危机。
　　且灭度神宗一共有九位金丹真人。
　　枯渊老祖坐镇山门。
　　离垢、玄烟、飞火三人在无常岛，一面替飞火疗伤，二来也能照应山门。
　　这一役，却全都丧命烈火老魔之手。
　　不过灭度神宗还有五位金丹真人在外，须速速归来，收拾残败局势，主持宗门。
　　“合该如此！”
　　张过等人点头。
　　……
　　三月后。
　　“万兽仙山荆战，特来拜会长青子前辈！”
　　无常岛内外雷霆宣泄，当中有一道身影隐隐约约浮现，如执掌雷霆之神。荆战落在无常岛外，感受前方无尽雷霆，看向当中那道身影，心中暗暗吃惊，口中朗朗声音传入岛中。
　　岛中。
　　“荆战？”
　　一道身影睁开眼眸，眼中有光芒闪烁，脑海中划过一名少年模样，着靛青长袍，面容清秀，腰上别着一根长笛，气度卓然的身影。
　　“竟是熟人。”
　　陆青峰眼眸光芒淡去，一步踏出，“且去会会此人。”
　　荆战在外。
　　果真是少年模样，着靛青长袍，面容清秀，腰上别着一根长笛，气度卓然。
　　瞧见一名道人信步走出，落在跟前。
　　“这便是长青子了。”
　　荆战打量道人，见其一袭玄青道袍，生的坚毅俊朗，一身气机暗藏分毫不外泄，显然修行的是一等一的玄妙法门。
　　“以我修为，竟也看不出深浅。”
　　“看来灭度神宗进言不假。”
　　“也是。”
　　“烈火散人斩杀金丹真人犹如吃饭饮水般容易，面对九千百战道兵数十位真人围攻都能占据上风，一身实力定然跻身元神之列。长青子既然能与之斗法不败，更将其惊走，实力自是不下于元神真一。”
　　荆战看向陆青峰一身气机内敛深邃。
　　再念及从灭度神宗得来的此人与烈火散人斗法的详细描述，心中更是笃定。
　　见着长青道人，荆战心中猜度仅是一瞬间，面上不表。
　　只是看向这长青道人，其神色似乎有些不愉，见着他虽有一瞬间惊诧，眼眸之中却有些许厌恶之色，荆战不解，不知何处恶了这道人。
　　看向长青道人迟疑道，“黄枫峡青木谷荀家老祖天行真一功行圆满，不日将飞升上界。是以我门中古月、丙乙二位祖师皆往黄枫峡参加飞升大典去了，未能亲来。晚辈若有叨扰，还请前辈多多耽搁，勿要与我这小辈计较。”
　　厌恶定非无由来。
　　这位长青道人乃是元神之辈，他荆战虽为万兽仙山年轻一辈翘楚，早早晋升金丹之境。但哪怕金丹，与元神之间亦是隔着一道鸿沟。
　　“许是以为我万兽仙山怠慢。”
　　荆战心中猜测。
　　他来时，门中两位祖师均有嘱托。他可不想给长青道人留下不好印象，更不想无缘无故留下坏印象。
　　是以被轻慢倒也不怒，反而战兢兢模样，作低了姿态，又将门中两位元神老祖去向道出。
　　“荀家天行真一？”
　　“飞升大典？”
　　陆青峰没空去理会荆战小心思，闻听‘飞升’，顿时来了兴趣。
　　既是‘真一’，那便是元神修为。
　　“这般修为便可飞升，看来我所知不差，三山九水并无大乘真仙。”
　　陆青峰心中一喜，顿时直感觉轻松无数。
　　有心继续追问细节，但心中知道眼下不合时宜。
　　压住询问念头。
　　陆青峰神色冷漠，没去搭荆战的话，反而淡淡道，“贫道听闻，灭度神宗与万兽仙山颇有些渊源。”
　　“的确。”
　　“灭度神宗枯渊真人，曾受门中古月祖师指点，是以感恩在心。”
　　荆战瞧着长青道人，不知何意。
　　枯渊老祖曾受万兽仙山元神老祖古月真一指点，修为大进，奠定真人当中一等一的实力，有望冲击元神之境。
　　万兽仙山对其较为看重。
　　而枯渊老祖也知投桃报李，更知万兽仙山底蕴实力，多年来事事都以万兽仙山马首是瞻。非但镇守霞光域北境，更派出不少门人乃至金丹真人，任由万兽仙山调遣。
　　虽比不上万兽仙山结丹真人在外开辟的别府，但也是一等的亲近。
　　是以。
　　灭度神宗遭祸，万兽仙山两位颇为器重的荆战亲自赶来。
　　连黄枫峡青木谷荀家老祖天行真一的飞升大典都未能参与。
　　这等难得盛事，此次错过着实可惜。
　　当然，这大部分是因为长青道人与烈火散人的实力缘故。
　　只是不知，这长青道人提此事作甚。
　　荆战心下疑惑，看向跟前陆青峰。
　　陆青峰声色不动，朗声道，“烈火散人虽修行滔天魔功，但却能把持本心。此前近百年都在幻波海潜修，炼器炼丹修行，从不惹事。灭度神宗觊觎其‘明清灵水’配方，上门强买不成便要抢夺，更是喊打喊杀。”
　　“种下恶因。”
　　“烈火散人当时不表，可毕竟魔道中人，心中自是记恨。”
　　“今日才结出恶果。”
　　陆青峰看向荆战，“灭度神宗立身不正，行事颇有些霸道，生杀予夺太过肆意，这其中也有你万兽仙山不察之过！”
　　听长青道人一气说完，荆战这才明白。
　　“好一个长青道人。”
　　荆战心中大赞一声，见长青道人一身堂堂正气，饶是他，心中也生出几分敬佩。
　　他来之前特意打听过，知晓这位长青道人嫉恶如仇，曾在白骨境打杀妖魔不计其数。当时以为古怪，但三月前幻波海烈火散人显露真正实力，才知这长青道人良苦用心。
　　“他在白骨境，分明就是为了钳制烈火散人，以免其魔性大发大开杀戒。”
　　“人在白骨境，瞧着那些魔修为祸，便忍不住顺道出手解决了。”
　　“而灭度神宗招惹烈火散人，引得他大开杀戒。这长青道人心中秉承正气，对灭度神宗作为颇有几分看不惯，虽出手打退了烈火散人，但对灭度神宗也无好感。”
　　“灭度神宗背靠万兽仙山。”
　　“我却是被‘迁怒’了！”
　　荆战联系前后，将‘真实情形’猜了个大概，一时间有些哭笑不得，也不由感慨这长青道人拳拳之心。
　　正要出声。
　　忽的。
　　荆战、陆青峰面色全都一动，齐齐往无常岛地下看去。
　　“好生诡异的气机，不知是何异种。”
　　“待晚辈瞧瞧！”
　　荆战当先动弹，人落在空中，手中显出一面三寸大小的八角铜镜。
　　铜镜阴面朝天，密层层刻着许多龙蛇鬼魅乌兽虫鱼之类，当中心还有一个纽，形式甚是古雅。荆战将其抓在手中，人在高处，镜光照下，直将大半个无常岛都覆盖住。
　　陆青峰一瞧，只见镜光照耀之处，不论山石沙土，一样毫无阻隔。那深藏土中的虫豸，一层层的，好似清水里的游鱼一般，在地底往来穿行。再往有树之处一照，树根竟和悬空一般，千须万缕，一一分明。
　　镜光能照透地面很深，手越举得高，所照的地方也越大。
　　“好宝贝。”
　　陆青峰往荆战手中铜镜看去，眼中异光一闪又瞬间敛去。有此镜在手，许多深藏地底亦或是树木当中，就连神识都难以探查的宝物，便可如掌上观纹，清晰可见，无所遁形。
　　心中顿时生出借来观赏一二的念头。
　　不过下一刻。
　　陆青峰就被镜光所及，无常岛深处异物吸引。
　　沙土当中，约莫数十里深的位置，十二条蜈蚣如游鱼般在地底游亘。丝丝缕缕血煞之气透过大地，被这十二条蜈蚣摄入体内。
　　陆青峰瞧见，这十二条蜈蚣大约有七寸长短，背上有一条铁线。每条蜈蚣背上铁线长短不一，长的有两寸左右，短的仅一寸不到。
　　“这是——”
　　“铁线蜈蚣？！”
　　陆青峰眼眸明亮，一瞬间直将荆战手中铜镜都忘却。
　　“铁线蜈蚣！”
　　“是铁线蜈蚣！”
　　陆青峰认出十二条蜈蚣来历，天上荆战也瞬间认出，面上露出惊喜之色，连冲着下方陆青峰道，“长青前辈，此为铁线蜈蚣，乃是虫蟊异种，最喜血食。如若放任，定将为祸一方生灵涂炭。我万兽仙山有训诫之法，还请前辈助我擒住这十二条铁线蜈蚣！”
　　铁线蜈蚣地底往来，稍有动静便从地底逃之夭夭，极难捕捉。
　　荆战虽为金丹，却也没有把握擒住这十二条铁线蜈蚣，故而寻求陆青峰帮助。
　　往下一看。
　　却见那位长青道人脸上也有惊喜之色，荆战心中顿时一沉，暗叫一声，“糟糕！”
　　观其神色，这长青道人分明也看中了这十二条铁线蜈蚣。
　　技不如人。
　　他如何能争？
　　一时患得患失，心中挣扎纠结不已。
　　陆青峰却不理会。
　　“哈哈！”
　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　陆青峰心中大笑。
　　不理会荆战，也不迟疑，伸手一招，就有一根上有金纹的竹杖出现在手中。手持金纹竹杖，轻轻一挥，十二道白气当即化为龙虎，龙吟虎啸之间，就向着地底冲去，直奔十二条铁线蜈蚣而去。


第四百三十一章 铁蜈竹杖！
　　地底。
　　铁线蜈蚣毫无察觉，任由十二道白气呼啸而来。
　　那龙吐息，虎张口。
　　猝不及防就将十二条铁线蜈蚣吞下，彼此纠缠一处。
　　陆青峰一手持竹杖，一手不断掐印，打出一道道符编织成阵落下。本还在纠缠的铁线蜈蚣，渐渐失去抵抗。逐渐，原本是白气所化的龙虎吞噬铁线蜈蚣，渐渐白气龙虎内敛，竟化为丝丝缕缕白烟，从铁线蜈蚣全身各处渗透进去。
　　呼哧呼哧！
　　十二条铁线蜈蚣极为人性化的喘着粗气，身躯骤然庞大一圈，由七寸一下子成长到九寸。背上铁线也跟着变长、变粗，渐渐有覆盖背部的趋势。
　　“妙妙妙！”
　　陆青峰见着，心下大喜。当即念动，印诀一变。那十二条周身白烟弥漫，如同腾云驾雾一般的铁线蜈蚣，顿时从地底飞出。
　　陆青峰手上不停。
　　金纹竹杖落在空中，两手十指连弹如同绣花一般，一道道玄妙流光四溢，落在挣扎的十二条铁线蜈蚣身上。
　　约莫大半个时辰后。
　　自铁线蜈蚣体内，十二团幽光被剥离出来。
　　一侧始终在注视的荆战见了，眉头一掀，终是忍不住出声道，“长青前辈，铁线蜈蚣乃是天地异种，培养得当，甚至能与元神真一一较高下，何故将其神魂剥离？”
　　荆战实在是肉痛的紧。
　　在这位长青道人跟前，他的确抢不来铁线蜈蚣，也不敢生出别念。但让他眼热不已的铁线蜈蚣落在陆青峰手中，被生硬的剥去神魂，等于是舍弃了铁线蜈蚣无限潜力。
　　让他见了，自是心痛。
　　陆青峰却不理会。
　　小心将铁线蜈蚣神魂抽出，大袖一挥，便四散而去，入了轮回。
　　神魂虽去。
　　但铁线蜈蚣还有生机在，仅剩下凶性本能。
　　跳脱挣扎。
　　奈何陆青峰大法玄妙。
　　“咄！”
　　陆青峰打出印诀，十二条铁线蜈蚣如同嗅着血煞，不见停顿，就落在陆青峰金纹竹杖上。
　　各自攀爬环绕，纠缠竹杖。
　　金光、幽光、白光一齐闪烁。
　　下一刻。
　　那金纹竹杖顿时大变样。竹杖之上，有诡异符，似是蜈蚣攀爬。细一数，好似有十二条之多，栩栩如生。
　　“成了！”
　　陆青峰握着竹杖，看着上面十二道铁线，面上不由露出欢喜之色，“天道教‘天蜈竹杖’、蛮神界中羽湘子手中‘金蜈竹杖’都是以十二条铁背蜈蚣炼制而成。前者乃是圣人造就，威能无边。后者以金纹水竹为基，十二条铁背蜈蚣日夜喂食巫族精血，凶性十足，同样威能不小。”
　　陆青峰手上这根竹杖，竹杖取材自是不如金纹水竹。
　　但‘天蜈竹杖’、‘金蜈竹杖’这般法器的根本所在，却是十二条蜈蚣。
　　“铁线蜈蚣比不得铁背蜈蚣，不过放在凡间亦是顶尖难得。我修习《十二都天魔神法》，走的是巫、道合流之途，体内精血不下等闲巫族。以我精血喂食，再以十二魔神蕴养，铁线蜈蚣前途无可限量。”
　　“此宝今后威能，亦是难以估量。”
　　陆青峰打量手上竹杖，眼眸明亮，“既是铁线蜈蚣炼制，便唤作‘铁蜈竹杖’了。”
　　端详一番。
　　陆青峰才将手中铁蜈竹杖收入丹田当中。
　　当即就有十二魔神围聚，一个个吞吐精气，蕴养中间一根竹杖。自竹杖中，十二条铁线蜈蚣探出头来，大口吞食魔神精气。
　　被抽离神魂的虚弱，顿时恢复不少。
　　“好生精妙的炼器手法。”
　　荆战这才知晓，陆青峰抽去十二条铁线蜈蚣神魂，是为炼就法器。没了神魂干扰，法器当可犹如臂使。
　　虽舍掉了铁线蜈蚣的无限成长性，可方才所见，那竹杖气机如渊，怕是不下于等闲六阶乃至七阶法器。
　　这还只是初成。
　　日后多加祭炼，说不定能成长为数遍三山九水都颇为罕见的顶尖法器。
　　“没有掌控和培育铁线蜈蚣的法子，炼成法器倒也是不错选择。”
　　荆战心中暗道。
　　可看向陆青峰，依旧是觉得暴殄天物。
　　陆青峰不理会荆战所想。
　　他在无常岛逗留三月，本意是为了等来万兽仙山元神真一。没想到赶巧遇上青木谷荀家老祖飞升，最终只来了个荆战。
　　区区金丹真人，多说无益。
　　不过好赖也多亏此人，他才能这般轻易就将铁线蜈蚣擒获。于是屈指一弹，一道灵光落在荆战跟前。
　　“这是——”
　　荆战伸手接过，却是一粒灵丹。
　　“此为无尘丹，于金丹修行大有益处。”
　　陆青峰解释一句，当即不再多说，脚下一点就化作一道雷霆掠空而去。
　　“无尘丹？”
　　“竟是六阶灵丹！”
　　荆战感受手上灵丹蕴含的气机，眼中一亮。六阶灵丹难得，即便是六阶炼丹师炼制成功的几率也绝不高。
　　陆青峰随手赐下一粒，对荆战来说自是天大惊喜。
　　正要拜谢。
　　却见陆青峰已经化作雷霆远走。
　　“长青前辈——”
　　荆战急忙呼唤。
　　方才被铁线蜈蚣打断，他此来目的还未道出。这长青道人神龙见首不见尾，此番错过，回了山门怕是少不了要被两位祖师责备。
　　正懊恼间。
　　天际雷霆闪烁，有一道声音传来——
　　“灭度神宗行事偏颇，若万兽仙山无闲暇，不妨令其门中金丹修士来幻波海烈火岛，贫道可代为管教！”
　　话音传来，雷霆消弭彻底不见。
　　“多谢长青前辈！”
　　荆战闻言，心中这才松了口气。
　　……
　　幻波海。
　　天阿岛。
　　这是一座方圆二三十里的中小型岛屿，靠近烈火岛。
　　前些年。
　　因烈火散人坐镇烈火岛，将幻波海折腾不轻。但自从烈火散人打退了灭度神宗三大金丹，幻波海反而成了三境当中难得的安稳之地。
　　天阿岛比邻烈火岛，也成了许多追求稳定的修士闭关修行的宝地。
　　数十年间，就从一座较为荒芜的岛屿，发展成拥有一座大型坊市的繁华岛屿。
　　天阿坊市。
　　一座宅院中。
　　小长生在院中骑着木马玩耍，陆青山、徐宓各自坐着，脸上各有忧患之色，不时盯着院门方向。
　　嘎吱。
　　院门从外推开，陆青雨大步走了进来。
　　“姑姑。”
　　小长生骑着木马，见姑姑回来，清脆唤了声。连忙从木马上翻下来，小腿蹬蹬蹬跑到陆青雨跟前。
　　“给。”
　　陆青雨弯下腰身，将手中糖葫芦递给小长生，然后揉了揉小长生的小脑袋，笑道，“自己去玩吧。”
　　“谢谢姑姑。”
　　小长生欢喜谢过，就抓着糖葫芦又去骑木马。陆青雨身上有无数灵药，不怕他摔下木马，被糖葫芦签扎着喉咙。
　　见侄儿活泼乖巧，不由笑了笑，转身往陆青山、徐宓走去。
　　“青雨，打听的怎么样？”
　　陆青山有些心焦，忍不住出声问道。
　　徐宓也看着陆青雨。
　　“二嫂，你别着急。”
　　陆青雨不去看二哥青山，只冲徐宓笑着，口中道，“我刚出去打听了一圈，终于有北面的消息传来。据说烈火散人在灭度神宗大开杀戒，将灭度九老连同十九支无敌战兵全都打杀。之后长青道人赶到，两人大战一场。有人说是长青道人胜了，有人说是烈火散人胜了。毕竟相距太远，具体情形几经传递，难以判别。”
　　徐宓听着，听到前面半截，美目不禁微张，露出惊诧之色。
　　实难想象。
　　陆青峰如何以一己之力，将整个灭度神宗颠覆，更将九大金丹真人、一万九千无敌战兵打杀。
　　心潮澎湃间。
　　一颗心还未落定，就听到后面半截，顿时又提到了嗓子眼。
　　忍不住蹙眉问道，“这长青道人是何来历，实力如何？”
　　徐宓出身霞光域北境。
　　而白骨境、玄元境都在霞光域南境。
　　两者相距甚远。
　　徐宓能够知道烈火散人名号，是因为烈火散人与灭度神宗大战一场，先是斩了后者两位聚法境真人，而后又打退了三大金丹真人。
　　这才名扬四方，徐宓身在北境都有所耳闻。
　　但长青道人仅是肆虐白骨境一地，破灭了白骨魔宗与天游山罢了。充其量也就在三境内外传扬，遥远北境却是极少有人听过‘长青道人’这号人物。
　　徐宓自是不知。
　　不禁有些担忧。
　　一旁陆青山看向青雨，也有些迟疑，“青雨，这长青道人——”
　　“二嫂尽管把心放到肚子里。”
　　“大哥向来行事稳妥，既然去了灭度神宗，定能安然归来。”
　　陆青雨安抚道。
　　旋即。
　　衣袖在跟前石桌上一拂，便落下一玉壶，两酒盏，口中笑道，“这是大哥亲自酿造的‘百花酿’，胜过南境诸多美酒。二嫂尝尝，看看可比得上北境佳酿。”
　　说着，陆青雨斟满两杯，一杯推至徐宓跟前，信手端起一杯一饮而尽。
　　面上露出享受之色。
　　见着陆青雨脸上毫无担忧之色，徐宓心中也安定许多。
　　不管怎么说。
　　大哥都是替他们一家三口出头，才去的灭度神宗。若是发生任何意外，不说今后如何面对陆青山，但是她自己内心便绝不过去这道坎。
　　“大哥竟还会酿酒。”
　　徐宓压住心中焦虑，见陆青雨不理二哥，连酒盏也只拿出来两只，不由冲陆青山瞥眼，投去几缕笑意。
　　陆青山一脸苦笑。
　　他向来是斗不过小妹的，如今归来，更是早早在外娶妻生子。回来之后，陆青雨待徐宓、小长生都颇为热情亲近，唯独对他爱答不理。
　　显然是心有气愤。
　　陆青山闷坐着，不敢去招惹青雨，只是心中再想，“我记得，长青道人不也是大哥么？怎与烈火散人动起手来？”
　　心中疑惑。
　　不知究竟。
　　忽的。
　　院落之外，又有人推门进来。三人同时投目一瞧，青山、徐宓霍然起身，面有戒备，独青雨端坐，笑出声来——


第四百三十二章 丙乙道人
　　“事情经过大体就是这样。”
　　“弟子以为，长青道人去幻波海，是为守株待兔。幻波海中有蓝金树，可产蓝金醇液，烈火散人当初选择那地修行，就是因为其中蕴含极大利益。不大可能会轻易放弃。长青道人在幻波海等候，烈火散人早晚上门。”
　　“至于让灭度神宗费壹、董（上又下又）等人去幻波海，一来这五人的确行事有些不着分寸，令长青道人浑然正气看不过去，又看在我万兽仙山的面子上，不好动手，于是便想着带在身边加以管教。二来定也是担心烈火散人再行报复，保护他们性命。”
　　荆战落在一名道人跟前，将前前后后了解到的事情全部说了一边，最后又说了自己一番猜测。
　　在他跟前。
　　这道人模样端是怪异，青脸长须，穿着一身青服，一颗头长得如山羊一般。
　　身上气机明灭不定，令人摸不准看不透。
　　被荆战成为‘祖师’，又是这般模样。
　　此人正是万兽仙山两位元神祖师之一的‘丙乙道人’。
　　元神难修。
　　如丙乙道人这般人物，即便放在整个三山九水也颇有名号。全然不似烈火散人、长青道人、陆青峰那般，仅在三境、霞光域一地折腾，略有薄名，放眼整个碧阳湖都不值一提，更别说无边广袤三山九水了。
　　当然。
　　随着日前烈火散人与长青道人在灭度神宗无常岛外的一战，展露元神战力，两人名号定将传开，至少传遍整个碧阳湖不难。
　　碧阳湖外。
　　各大势力势必也将知晓二人战绩。
　　听完荆战之言，丙乙道人上下打量一番荆战，朗声道，“你倒是对这道人颇有敬佩。”
　　长青道人去幻波海，常人定要以为是为了幻波海中蓝金树，荆战却觉得是为了守株待兔对付烈火散人。
　　长青道人让灭度神宗五大金丹去烈火岛听从调遣，常人定要以为是为了手下有可用之人，同时也是为了今后入主灭度神宗做准备，荆战却觉得是为了保护这五人。
　　这何止是敬佩。
　　荆战一听，连忙道，“弟子多言！”
　　俯首低眉不敢说话。
　　丙乙道人也不理会，捋着下巴胡须沉吟片刻，又冲荆战问道，“可曾查出道人跟脚来历？”
　　“不曾。”
　　“长青道人一出现，便是在白骨境中。当时白骨、天游、玄元三境，皆以为此人是为寻仇白骨魔宗而来。但如今看来，应是知晓烈火散人恐怖，特在旁钳制。”
　　荆战说着，从怀中取出一页金书呈上，口中道，“这是弟子调查到的，所有有关于长青道人的情报。”
　　丙乙道人接过查看。
　　半晌后抬头，“这般看来，孤家寡人的可能性极大。既如此，贫道便去会一会他。烈火散人重现‘五色神光’，与当初虞山仙府中那位黄袍真人脱不开干系。青木谷得知，定要前来询问长青道人。碧阳湖的元神散修，可不能让黄枫峡截了胡。”
　　话音落下，云空之中丙乙道人瞬间不见踪影。
　　独留下荆战在空中，脸上有淡淡惊喜之色。
　　……
　　幻波海。
　　烈火岛。
　　陆青峰身着玄青道袍，盘坐修行。
　　陆青峰归来，与青山、青雨等见过，聚了半月之后，便回了烈火岛。
　　不过此前是以‘烈火散人’的身份，这次却是以‘长青道人’的身份出现，强力破阵，占据烈火岛。
　　封闭四方，不闻外事。
　　烈火岛下，有三千株灵眼之树。
　　陆青峰虽暂时舍弃‘烈火散人’这重身份，但灵眼之树毕竟是他获取灵石和各种材料的第一大来源，不可随意舍弃。
　　外界眼中。
　　是他‘长青道人’逼退了‘烈火散人’，占据烈火岛理所应当。绝不会有人往别的地方想，更不会想到，长青道人与烈火散人实则都是一人。
　　闭目修行。
　　《罗浮剑典》、《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》以及《十二都天魔神法》早早融合，归为一门。
　　陆青峰如今修行，也只须全部心力修行一门《十二都天魔神法》即可。
　　融合同阶法门。
　　无上级《十二都天魔神法》玄妙更甚。
　　修行时，真元在体内流转，仔细咀嚼法门中的玄妙、奥妙，重重感悟涌上心头。一个个后天散字乃至先天散字在识海当中散发光辉，照耀神魂不断使其壮大，也不断加持着陆青峰的修行以及陆青峰对功法的领悟参悟。
　　哗啦啦！
　　浑厚无匹的真元在经脉当中流淌，鲸吞漫天灵气，炼化为真元，又循环往复。
　　最终落定丹田，真元又壮大一分。虽增长难以肉眼瞧见，可每一星一点的提升，陆青峰却能感受到。
　　时间流逝。
　　十二尊都天魔神盘坐丹田当中。
　　本该实丹境时真身炼就，才能观想出的其他八尊魔神，随着陆青峰道行提升，功法提升，竟在虚丹境就凝练出来。
　　十二尊魔神汇聚诸天之念，使得陆青峰神魂壮大愈发快速。
　　魔神又在陆青峰体内，淬炼真元、鲸吞灵气，加速陆青峰修为提升。
　　陆青峰晋升结丹不过十一年出头，就已经飞速向着虚丹中期迈进。比起游戏中任何一世都要快速。
　　十二尊魔神当中。
　　祝融魔神兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，周身全是火焰。在他身周，有十二杆都天烈火神旗围绕，与他气机呼应，不断祭炼。
　　强良魔神嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，周身全是雷霆。在他身周，有十二万九千六百根九策玄昊签围绕，与他气机呼应，不断祭炼。
　　共工魔神蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，周身全是水波。在他脚下立着一座‘龙鲸山’，侧边乃是一座‘化龙池’，与他气机呼应，不断祭炼。
　　句芒魔神……
　　蓐收魔神……
　　天吴魔神……
　　……
　　十二尊魔神，各自祭炼一件或是数件法器，以法力蕴养，以诸天魔神之念冲刷，又有陆青峰主持，在当中祭炼一重重法禁。
　　法器不断成长。
　　威能愈发强横。
　　若有修士得入陆青峰丹田，定能看到充斥丹田无尽光华，数十件法器交相辉映，哪怕元神修士见了，也要瞠目结舌。
　　“《十二都天魔神法》作为主修功法，果然是明智之选。”
　　陆青峰嘴角露出一丝笑意。
　　若是别法，虽勉强也能祭炼不少法器，但这般轻松写意却是难以做到。
　　且十二都天魔神属性各不同，皆有妙用。
　　更是利于陆青峰伪装。
　　一面修行，一面祭炼法器。
　　洞府中仅有道道气机激荡，灵气呼啸声回响。
　　不知过了多久。
　　陆青峰缓缓睁眼，抬眼看向天外，嘴角微扬，“终于来了。”
　　……
　　“早听说长青道人风采无边，今日一见，果真不是凡俗。”
　　洞府当中。
　　陆青峰、丙乙道人对坐。
　　那留着山羊胡的丙乙道人，冲着陆青峰朗朗道。
　　“丙乙道友过奖。”
　　陆青峰淡笑应道，不卑不亢。他打杀了灭度神宗四大金丹，收摄其神魂。严刑逼问之下，也知三山九水大致局势。
　　其中又以碧阳湖万兽仙山最为清晰。
　　“万兽仙山共有两位元神修士。”
　　“古月道人功参造化，一心潜修，少理俗事。”
　　“丙乙道人内外行走，执掌仙山。”
　　陆青峰心念划过，面上不表，静静看向跟前丙乙道人。
　　丙乙道人脸色平淡，一身气机不显，口中道，“贫道来前打听过，道友此前似是闲云野鹤逍遥自在。”
　　“不错。”
　　“独身一人，能见识大好山水，快意恩仇。”
　　陆青峰点头道。
　　他这重身份突兀出现白骨境，却也不虚。
　　三山九水广袤，天下间不知来历出身的修士何止万千？
　　再正常不过。
　　“果真逍遥。”
　　丙乙道人淡笑，看向陆青峰，“可我等元神修士修行，须损耗无数资源。不说别的，单是元阳丹，就是顶尖难得，唯有七阶炼丹师才能炼制，诸般主药都被仙门大宗把持。往后还有养心丹、淬神丹，皆是难寻。除灵丹外，又有种种修行秘境、传承秘境……”
　　丙乙道人看向陆青峰，沉声道，“贫道性子直，便不兜圈子。道友若是愿入我万兽仙山，虽少了半分逍遥，但我门中一应修行秘境任由出入，各种修行丹药也定不会缺了。”
　　这般招揽。
　　虽直接，却端是简单粗暴。
　　筹码全都摆在明面上。
　　“元神层次的修行资源，不但我需要，往后还有青山、青雨。”
　　“少不得要与三山九水中大势力打交道。”
　　“万兽仙山就是再好不过的切入点。”
　　层次不同，结交的人物、面对的问题全都不同。
　　陆青峰眼下修为虽仅是虚丹境，可一身实力堪比元神，已经能够着手准备收集元神层次修行资源。
　　这等事情，宜早不宜迟。
　　这万兽仙山丙乙道人这般直接，倒是令陆青峰生出几分好感。但天上不可能凭白掉馅饼，有收获，定然就有付出。
　　“修行秘境。”
　　“修行丹药。”
　　“这些贫道自是求之不得，近日也的确有择仙门而入的念头。只是不知，贫道若是应下，需要为贵宗做些什么？”
　　既然丙乙道人直接，陆青峰也不绕弯。
　　正巧他也不喜欢在口舌上浪费时间。


第四百三十三章 青螺八魔
　　“妖魔、攻略秘境、坐镇山门……”
　　“身为元神修士，不会有许多琐碎事情耽搁道友修行。至于杀伐妖魔、攻略秘境，都有极大好处，亦是全凭道友自愿。”
　　丙乙道人朗声道。
　　陆青峰听得清楚，心下也明白过来——
　　万兽仙山招揽他这等元神修士，实则并无太多约束，除了坐镇山门或是一方，遇着妖魔来袭须出手之外，其他时间，都有极大的自主权。
　　说是加入万兽仙山，实际上跟‘客卿’的性质差不多。
　　“长青见过丙乙师兄！”
　　陆青峰当即不再迟疑，冲着丙乙道人作揖，口中改换称呼。
　　“好好好！”
　　“今日我万兽仙山又添一位元神真一，当浮一大白！”
　　丙乙道人脸上难得露出笑意，连声叫好。大袖一拂，有两玉壶落下，当中有酒香四溢。
　　陆青峰也笑着。
　　两人就在洞府中对饮，彼此间拉近不少距离。
　　酒过三巡。
　　丙乙道人看向陆青峰，“师弟入门，实乃大喜，不如陪师兄去青螺峪走一遭，屠妖魔助兴如何？”
　　“固所愿也！”
　　陆青峰痛饮一壶酒，朗声应道。
　　……
　　青螺峪。
　　位于霞光、天火、残阳三域交界之处，乃是一片方圆数万里的山域统称。数万里青螺峪中，藏着一座青螺魔宫。
　　这里到处都是亘古不化的积雪，寸草不生。青螺魔宫便伏处万山深谷之中，不易找寻。
　　陆青峰与着丙乙道人飞遁数日，来到此地。
　　只见上头一片白，下头一片灰黄，数万里之地寸草不生，枯燥寒冷，端是非人所能生存之地。
　　“青螺八魔出身东面风波谷地界，师承风波谷元神老魔雪山老祖卫凤娘。”
　　“这卫凤娘师承六尘寺真慧大师，未曾想竟因情劫，引妖魔暗袭真慧大师，致使真慧大师重伤。从而盗走三枚彻地神针。又借着‘彻地神针’从北极雪域深处，得到万年积雪之精英所化的‘雪魂珠’，最终炼就‘雪山大法’。因精通佛、魔二道，端的难缠。”
　　“六尘寺神僧几番围剿，却未能将其俯首。卫凤娘愈发猖狂，反而在北极雪域收了当地名声不小的八魔以为弟子，威势更大。”
　　“却没成想有其师就有其徒。”
　　“青螺八魔效仿卫凤娘，趁着她闭关修行之际，竟动手引其走火入魔。盗走余下一枚彻地神针与卫凤娘洞府当中一应宝物，包括新得来尚未炼化的‘雪魂珠’，成为北极雪域一霸。”
　　“只是卫凤娘修行‘雪山大法’，将自身冰封。三百年后破雪山而出，惊的八魔慌乱逃遁，最终来了青螺峪，托庇于碧阳湖水宫，才勉强摆脱卫凤娘追杀。”
　　“但这些年却也心惊胆战，多藏于青螺魔宫，四周布下无边大阵。呼啸间汇聚不少魔众，不敢显露自身分毫形迹。”
　　青螺峪中，丙乙道人向陆青峰细数八魔由来。
　　“青螺八魔。”
　　陆青峰听了，心下一阵惊奇。
　　这关系当真复杂。
　　青螺八魔师承雪山老祖卫凤娘，叛师而逃。
　　卫凤娘又师承六尘寺真慧大师，叛师而出。
　　如此说来。
　　青螺八魔倒是与七峡仙门中的六尘寺颇有些渊源。
　　“我早有心铲除八魔，可古月师伯须节制碧阳湖水宫不好出手。凭我一人之力，于这青螺峪雪山大阵当中，顶多与八魔斗个平手，难以打杀建功。”
　　丙乙道人手上显出一方罗盘，一面寻找青螺魔宫所在，一面冲陆青峰道，“这次有师弟相助，定能斩杀八魔，破了青螺魔宫。”
　　碧阳湖地界又出一尊来历诡异，不知深浅的烈火散人。
　　若能在烈火散人为祸四方之前，将青螺八魔解决，今后便不至于令万兽仙山陷入被动境地。同时，这杀魔之事，也可以算作是试探陆青峰的一出投名状。
　　“果真是魔道中人，欺师灭祖为祸一地！”
　　陆青峰面有怒容，沉声道，“师兄放心，此来定要让八魔授首！”
　　丙乙道人闻言点头。
　　旋即手中罗盘光芒闪烁，就见丙乙道人指着北面一处白皑皑深谷道，“青螺魔宫就在此处！”
　　两人飞遁。
　　落入深谷之中。
　　“青螺八魔，贫道丙乙特来领教。”
　　丙乙道人立在深谷当中，声音洪亮，激荡四方。
　　陆青峰立在旁，打量四方雪山大阵，静候八魔现身。
　　“丙乙老道！”
　　“上次不够狼狈，这次却又来找打？！”
　　深谷深处，一道戏谑讥讽声传来。
　　紧接着就有八道幽光闪烁。
　　陆青峰瞧去。
　　只见幽光落定，八名奇形怪状、魔气森然的魔头落在前方，各持兵刃，脸上均有玩味之色。为首那位，生就八条手臂，应当就是号称‘八臂魔主’的八魔之首黄X了。
　　黄X八臂持刀枪棍棒八般兵刃，看向丙乙道人，目光又落在陆青峰身上，嗤笑道，“本尊还道你这老儿有何胆量再来青螺峪，原来是寻了帮手。”
　　黄X之言，显然丙乙道人此前来过青螺魔宫，只不过却是无功而返甚至还吃了小亏。
　　丙乙道人还未出声。
　　“休得多言。”
　　“魔头受死！”
　　陆青峰脸色一横，当即就向八魔率先出手。手中风火双珠掷出，落在深谷当中衍化风火大磨。
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　脚踩大磨，一手指天，擎空降下煌煌雷狱！
　　瞬间就将数十里宽广的深谷，轰塌百里，直要将八魔笼罩。
　　“好道人不知深浅！”
　　青螺八魔见状怒起。
　　那八臂魔主黄X八臂挥舞，遍布青螺峪的雪山大阵瞬间激发。似有重重雪山加持，落在八臂魔主肩上。一击打出，携着山岳之威，犹如雪崩之势，轰然就向陆青峰砸来。
　　“黄X。”
　　“休要放肆！”
　　陆青峰突兀出手，丙乙道人先是一怔，动作却不慢。见黄X攻来，手捏剑印，一剑腾空，先是一千剑光排布虚空，下一瞬却是彼此融合，最终只剩下十二剑光，布下元辰玄光剑阵，直将黄X拦住。
　　余下七魔效仿黄X，尽皆如有神魔加身，无视风火雷霆，就向陆青峰冲杀过来。
　　轰隆隆！
　　身上雪山与风火大磨碰撞，发出阵阵雪崩之势。雷霆降下，更是令雪山几近崩殂。
　　但终究顶着攻势，来到陆青峰跟前。
　　“杀！”
　　术法、兵刃、法器一齐飞舞，全都向陆青峰招呼过来。
　　“来得好！”
　　陆青峰伸手一招，铁蜈竹杖落在手中。信手一挥，就有十二条铁线蜈蚣飞出，凌空排布，瞬间落成十二都天阵势。
　　轰隆隆！
　　与七魔纠缠一处。
　　“铁线蜈蚣？！”
　　丙乙道人见着陆青峰手中铁蜈竹杖，放出十二条蜈蚣来，顿时认出。又回想从荆战处得来的信息，两眼不禁一跳，心下皱眉，不由暗道一声，“暴殄天物！”
　　陆青峰可不理会。
　　铁线蜈蚣架住七魔，陆青峰信步上前，手持铁蜈竹杖冲着生的丑陋脸上全是麻子的二魔薛萍打去。
　　一杖落下。
　　砰！
　　薛萍根本躲无可躲，直接被砸中。身上雪山虚影彻底破碎，还未凝聚之时，就被铁线蜈蚣缠住。
　　“不好！”
　　张口正要大叫。
　　铁线蜈蚣当即从其口中钻入，立时间——
　　“啊！”
　　薛萍嘶吼，铁线蜈蚣从嘴巴落入腹中，一通肆虐，直将她五脏六腑搅和的稀烂。
　　在地挣扎。
　　却是坠入风火大磨当中，瞬间被打回原形，一命呜呼。
　　竟是一株浮萍成精得道。
　　“二姐！”
　　“二妹！”
　　众魔见状齐齐惊呼，个个目眦尽裂，看向陆青峰更是满含煞气杀意。
　　丙乙道人见了，也不禁被惊住。
　　这青螺八魔当中，虽然以八臂魔主黄X最强，单打独斗也只比他弱了一筹。可余下七魔合力，又有雪山加持，却不逊色黄X。
　　这才令他束手无策。
　　但未成想，陆青峰竟能这般轻松就将二魔薛萍打杀，实在是令人意外。
　　目光一转。
　　丙乙道人看向余下七魔，重点在黄X身上，见其就要张口，心中顿时一动连忙高声喝道，“八魔要逃！”
　　丙乙道人与青螺八魔打过不少交道，知晓根底。
　　这八魔欺师灭祖，却能存活至今，凭的便是狡猾。见势不妙，立时逃遁。陆青峰轻松打杀二魔薛萍，余下七魔虽怒极，却不敢逗留。
　　“撤！”
　　八臂魔主黄X八臂乱舞，大喝一声逼退丙乙道人，破去元辰剑阵。旋即转身，就要脚踩雪山大阵逃遁。
　　青螺峪地势复杂。
　　只要寻个犄角旮旯躲避，任由陆青峰、丙乙道人如何搜山，都难以再找到七魔踪迹。
　　“不能让他们逃了！”
　　丙乙道人呼喝。
　　一手御剑，一手在下颚胡须一抖。
　　陆青峰得空瞥眼望去，只见万千光华闪烁，蕴含汹涌火光，瞬间就向着黄X后背打去。但黄X生就八臂，四臂往后一通挥舞，将这万千光华拦住九成。
　　仅余下一成打在背上。
　　“哇呀呀！”
　　“痛煞我也！”
　　直令黄X悲呼一声，面容狰狞。
　　可终究还是未能拦住，漫天飘雪整个人消失不见。
　　“好生厉害的法器。”
　　陆青峰两眼灵光闪烁，看出其中名堂，却无暇多想。
　　杀了二魔薛萍，在余下七魔转身就要逃遁的第一时间，陆青峰再踏出一步，来到三魔钱青选跟前。手中铁蜈竹杖又一次落下。


第四百三十四章 隔空斗法，八魔俯首！
　　“不妙！”
　　钱青选方才转身，感受身后劲风，心下惊恐。还未来得及催动大阵逃遁，后心就被陆青峰砸中。
　　“啊！”
　　钱青选当时悲呼一声，栽入风火大磨中，被风火连同雷霆打散法力，打回原形。
　　乃是一头金钱豹得道。
　　青螺八魔，又折一人！
　　“好！”
　　丙乙道人未曾拦住黄X，转头一看见陆青峰又将三魔钱青选斩杀，顿时抚掌大赞。
　　只是。
　　这便是极限了。
　　接连打杀二魔薛萍、三魔钱青选，余下五魔连同八臂魔主黄X，凌空一跃便消失不见。飞雪漫天，寻不见丝毫踪迹。
　　“可惜了。”
　　陆青峰手中铁蜈竹杖一挥，十二条铁线蜈蚣卷起下方二魔薛萍、三魔钱青选尸体飞回，自身攀附竹杖之上。
　　两具尸体被陆青峰收起。
　　这等妖魔，一身修为几近元神。哪怕身死，尸身也有无穷妙用，全都是瑰宝。
　　伸手一招。
　　风火双珠落回手中，风火大磨消失。
　　四方雷狱也消弭一空。
　　“八魔狡猾，此番能打杀二魔，已是大收获。”
　　“那八臂魔主黄X中了丙乙针，非得将它当时化去，否则立成大害，终将火毒攻心而死。短时间内，难以外出作祸。”
　　见陆青峰面有遗憾之色，丙乙道人当即笑道。
　　在陆青峰接连斩杀两魔之后，丙乙道人态度显然亲善许多。方才陆青峰杀魔，当真是果断干脆，毫不脱离带水。
　　比他都还卖力三分。
　　“丙乙针。”
　　陆青峰听着，却是心中一动。
　　【法器：丙乙针】
　　【品级：六阶】
　　【说明：此针乃是离火之精炼成，本是气体，得隙即入。打中以后，非得将它当时化去，否则立成大害，终将火毒攻心而死。】
　　这等暗器与陆青峰早年间得到的‘三棱戮魔刺’倒是有异曲同工之妙，都是一次性法器，都是暗算人的一等一秘宝。
　　不过这丙乙针又与‘乾天一元霹雳子’、‘石火神雷’等有些相似，前者收摄雷霆、火焰，后者则是收集离火之精炼成。
　　“丙乙针。”
　　“丙乙道人。”
　　陆青峰看向丙乙道人，恍然道，“此针凶险，师兄有这般手段，难怪能令八魔忌惮。”
　　丙乙道人实力的确不俗。
　　这一手剑术，再加上丙乙针防不胜防，等闲养神境修士遇上，都要小心万分。一个不慎，就要被丙乙针打中，落个重伤乃至身死魂消下场。
　　在养神境中，决然是不弱存在。
　　“师弟莫要笑话。”
　　“你这风火大磨、雷霆之术厉害非凡，就连我都不敢轻易踏入。以铁线蜈蚣炼就的这根竹杖更是凶猛，放眼三山九水，元神第一境中能与师弟抗衡的怕也是屈指可数。”
　　丙乙道人感慨道，倒不全是恭维。
　　陆青峰对自身实力自是了解，不再与丙乙道人互相吹捧，凡是看向四方，皱眉道，“这般放走六魔，实在不甘心。”
　　“没奈何。”
　　“雪山大阵笼罩整个青螺峪，是以‘雪魂珠’为阵基布下，就连雪山老祖卫凤娘都无法在此阵势中寻着八魔，你我又有何法？”
　　丙乙道人摇头道。
　　此番的确是难得机会。可青螺峪毕竟是八魔老巢，经营的不说水泼不进，至少藏身方面属实天下顶尖。
　　他看向陆青峰，笑道，“师弟无须执着，待潜修一阵，下次再来绞杀便是。”
　　陆青峰听着，却摇头，“给我三天时间，必能勘破此阵！”
　　说着。
　　便就地盘坐下来，身周气机波动，道道灵丝玄光乱舞，竟是要破解这雪山大阵。
　　丙乙道人见状，当时一愣。
　　旋即反应过来，苦笑道，“既然如此，我便陪师弟三日。”
　　话毕。
　　也当场盘坐下来。
　　……
　　三天后。
　　“原来藏在此地！”
　　陆青峰低吟一声，霍然站起。脚下一踏雷光闪烁就向一地掠去。
　　“师弟。”
　　丙乙道人睁开双眼，眼眸深邃紧跟其后。
　　须臾千里。
　　陆青峰落在一处内凹山峰之上，手指间，玄光迸射，万千雷霆席卷，直落在这内凹山峰中。
　　轰轰轰！
　　一阵轰鸣，山峰崩塌，无穷积雪轰然滚下，如同天崩地裂一般。
　　自内凹山峰中，却蹦出六道玄光，六道身影落在空中，赫然是三天前逃生的六魔。
　　为首八臂魔主黄X，一身火毒缠身，脸上红光闪烁，看向陆青峰与丙乙道人满是惊疑不定神色，“你竟能寻着此处？！”
　　“好师弟！”
　　“干得漂亮！”
　　丙乙道人初还不信，更有疑窦，如今全都消散，面上大喜。
　　“师兄速速出手，切莫再要让六魔逃遁！”
　　陆青峰不与寒暄。
　　扬手就丢出一紫金钵盂，悬挂虚空。自紫金钵盂中喷出两道光气，交错间就将扭头便要逃之夭夭的黄X拦住。
　　光气纠缠，上下左右根本动弹不得。
　　“师弟放心！”
　　“定斩此魔！”
　　丙乙道人朗声应着，再无保留。
　　先是一剑摇动天际，一千剑光骤然化为十二道，十二道又汇聚成只剩下七道。七道剑光布阵，当即就有北斗玄光剑阵落成。
　　彼此此前元辰剑阵何止又凶猛激增十二成？！
　　轰隆隆！
　　剑阵运转间，有雷音呼啸。
　　这却是达到剑道五境当中第三境‘剑气雷音’之境，端是剑道不凡。
　　“给我破！！！”
　　黄X人在当中，先被紫金钵盂两道光气纠缠，后又被剑阵围攻。
　　八臂乱舞，面容癫狂。
　　内里却有火毒攻心，顿时陷入颓势。
　　“大哥！”
　　五魔见黄X被困，一个个惊呼出声。
　　而没了黄X主阵。
　　陆青峰对付余下五魔便轻松了。
　　风火双珠打出，风火大磨席卷。天上雷霆倾覆，手中铁蜈竹杖放出十二条铁线蜈蚣。踏步上前——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连五杖落下，悲呼声中，就将五魔尽数打回原形，全都一命呜呼。
　　“糟糕！”
　　“犀毗老祖，快快救我！”
　　黄X见状，两眼欲裂，哪敢再有半点迟疑，连忙冲着高天呼唤。
　　声音回荡。
　　青螺峪东北方位，顿时就有一道光芒冲天而起。气机席卷，就有水浪卷来，要破去天上紫金钵盂，地上北斗剑阵。
　　无论是陆青峰还是丙乙道人，面对这般威势，都难以阻拦。
　　“犀毗老祖！”
　　其中丙乙道人眼眸瞳孔收缩，看向北面滔天水浪，只觉如临四海。
　　唯独黄X见状，面上大喜。
　　这犀毗老祖乃是碧阳湖水宫顶尖大妖，有他出手，定能将他救出。
　　然而。
　　值此之时。
　　“犀毗。”
　　“小辈间打闹，也值得你出手？”
　　东南方位，亦有一道气机升起。声音浩荡，在青螺峪中炸响。一口飞剑来袭，直将水浪破灭。
　　哗啦啦！
　　四周骤然就有水龙起，涛声激起。咆哮间，还要向黄X掠去。
　　可天上飞剑亦非等闲。
　　凌空分化千道剑光，骤然凝聚仅剩下三道。三道剑光横亘，布下三才剑阵，剑气肆掠，就将四方水龙全都枭首。
　　东北天际。
　　一道阴沉之声传来，“古月老鬼，今日算你万兽仙山胜过一筹，来日再行做过！”
　　话音落下。
　　东北气机便急速消退，转瞬不见。
　　“犀毗老祖退了！”
　　“那是——”
　　陆青峰撇过东北，又往东南看去。只见东南方向，看不到身影，但那道浩瀚气机却也消退去。
　　古月道人！
　　陆青峰心中一动，知晓这人来头。
　　扭过头。
　　往黄X、丙乙道人看去。
　　“犀毗老祖！”
　　只见两道光气纠缠中，黄X见着犀毗老祖退去，脸上顿时满是绝望。
　　而丙乙道人却脸色冷峻，哪怕南北二天斗法，亦未曾丝毫停顿。五指呈握，北斗剑阵酝酿足够当时收拢。
　　轰的一声。
　　“砰！”
　　就将黄X法身破碎，一口元气溃散。
　　“该死！”
　　黄X绝望只来得咒骂一声，暗藏尚未炼化的火毒攻入心间，再难维系。化为一只黄鼠狼栽倒剑阵当中，仅余下一缕神魂遁逃。
　　速度极快。
　　不管陆青峰还是丙乙道人都难以阻拦。
　　“还是被他逃出一丝神魂。”
　　陆青峰收摄五魔尸体，来到丙乙道人身侧，看着黄X一缕神魂逃遁无踪，不由叹息道。这一缕神魂逃出，虽根基被毁，但只须寻一肉身夺舍寄托，若是时运济，早晚能够卷土重来，重临元神之境。
　　“无法。”
　　“这八臂魔主毕竟是元神大魔，神魂只差一步就能改换，成就元神。想要彻底将其诛杀，非得元神第三境乃至第四境的顶尖真一出手不可。古月师伯被犀毗老祖拦住，无法出手。”
　　丙乙道人说着，脸上却是大笑，“不过这黄X虽逃出一缕神魂，日后即便能重登元神之境，也要数千年光景，暂时不足为虑。”
　　将青螺八魔斩杀，仅有黄X一缕神魂逃出，数千年之后才有可能重新成就气候。
　　与彻底灭杀青螺八魔并无区别。
　　如此。
　　对万兽仙山来说，如鲠在喉的青螺八魔彻底被解决。
　　丙乙道人看向陆青峰，心下戒备终于放开八成，朗声笑道，“莫要去想黄X那缕神魂，此番师弟真真是立下大功。不但替万兽仙山除去一桩大敌，就连六尘寺也要承情！”
　　八魔因雪山老祖卫凤娘而成，而卫凤娘又是叛六尘寺而出。
　　陆青峰与丙乙道人如今杀了青螺八魔，对六尘寺来说便是惩除叛徒，自是不小因果。日后遇着，少不得有所表示。


第四百三十五章 兵书宝剑峡！
　　“六尘寺暂且不提。”
　　“八魔藏身青螺峪，赖以藏身的雪山大阵乃是以‘雪魂珠’为阵基布置而成，此宝珍贵，师弟速速将其收了，你我好去青螺峪地宫当中铲除余下魔众！”
　　此役陆青峰功劳最大，八魔遗留最为珍贵的，当属‘雪魂珠’，合该陆青峰所有。
　　丙乙道人虽眼热，却能明理，不去贪图。
　　“多谢师兄。”
　　陆青峰谢过。
　　便寻着大阵踪迹，去找雪魂珠所在。
　　没有八魔主持，雪山大阵自动运转，失去八成玄妙。
　　不出一时三刻，陆青峰便找到阵基所在。
　　轰隆隆！
　　在一处山峰深处，将其轰开，无数符闪现，当中显出一颗拳头大小的冰晶一般的圆珠，哪怕隔着符，也能感受到一股彻骨的冰寒迎面而来。
　　隐隐要将人体内真元、法力全都动静。
　　端的厉害！
　　“这便是雪魂珠了。”
　　陆青峰不敢大意，手执铁蜈竹杖，十二条铁线蜈蚣从中飞出，围绕雪魂珠四周。齐力布下大阵，随着四方一阵轰鸣，雪魂珠便被摄出雪山大阵。
　　当是时。
　　数万里青螺峪中，不知多少山谷崩塌，多少雪山轰鸣。
　　立足青螺峪，青螺八魔赖以藏身的雪山大阵就此当场崩毁。
　　“好宝贝。”
　　陆青峰盯着雪魂珠，感受内里无穷冰寒雪雨之力，面露欢喜之色。不敢迟疑，扬手打出无数符，将其封印，静待日后炼化。
　　丙乙道人在旁，见着也有羡艳神色，“这雪魂珠可是难得异宝。当年雪山老祖卫凤娘动用‘彻地神针’打通风波谷北极雪域啸风山绝顶，直下七千三百丈，才从地窍中取得一枚万年冰雪之英所凝成的雪魂珠。借此修行，成就‘雪山大法’，立足北极雪域再无敌手。”
　　“往后千余年，卫凤娘一面修行，一面继续寻找雪魂珠。竟让她在北极雪域无回山主峰又找到一枚雪魂珠踪迹。动用第二枚‘彻地神针’，深入雪窟深处取宝。北极雪域中大名鼎鼎的邓仙姑得知，暗中潜伏，以大法将雪窟封禁，奈何卫凤娘早有准备，还是被其破封而出，并将邓仙姑重伤。”
　　“所幸。”
　　“这卫凤娘在雪窟当中，受万千苦寒，也被伤了根本。闭关苦修调养之际，还未来得及炼化第二枚雪魂珠，就被座下八魔暗害，险些身死。虽因雪山大法玄妙，保下命来，一身宝物却全都被八魔夺走。”
　　“诸宝之中，就有这枚雪魂珠。”
　　丙乙道人有意陆青峰陆青峰亲近，又将三日前介绍八魔时所述，讲的更深入、更详细。
　　说着，看向陆青峰手中雪魂珠，丙乙道人摇头道，“其实说来，这雪魂珠还好被八魔盗出。八魔无能炼化，又无炼宝之法，只能以之布下雪山大阵护身。若是留在卫凤娘手中，被其炼化这第二枚雪魂珠，一身‘雪山大法’不知又会达到何种层次，怕是出了北极雪域都是天下有数的高手，那时才是真正大祸！”
　　丙乙道人一面与陆青峰说着，两人一面往青螺峪地宫赶去。
　　途中。
　　丙乙道人又冲陆青峰道，“八魔毕竟草莽，功法具是粗浅。我万兽仙山中有法门无数，能够炼化这‘雪魂珠’的法门不下两掌之数，师弟大可放心。便是以之炼宝之法，想来也是有的。不过雪魂珠难得，若以之提升修为，对神魂、肉身、法力都有助益，单纯炼宝，着实不大划算。”
　　丙乙道人说着，目光落在陆青峰手中铁蜈竹杖上，脸色有些古怪。
　　显然。
　　陆青峰有‘糟蹋’铁线蜈蚣的前科，丙乙道人担心陆青峰又行此‘蠢笨’之法，将雪魂珠用作炼宝去了，是以忍不住出声提醒。
　　“多谢师兄提醒。”
　　“我方才心中正担心如何处置这雪魂珠，这下可算放心了。”
　　陆青峰察言观色，将铁蜈竹杖收起，不去刺激丙乙道人，口中应和道。
　　雪魂珠这等瑰宝，炼就法器，必然威能不小。
　　但修为才是根本，陆青峰却不会本末倒置。至于炼化雪魂珠的法门，他手上可不止三五十。
　　不过能从万兽仙山中得到法门，陆青峰自然不会拒绝。
　　两人飞遁。
　　很快寻到青螺峪地宫所在。
　　青螺八魔以青螺峪为中心，汇聚一众魔修，祸害三域不浅。此番斩杀八魔，还要将当中魔众解决，免得再是祸害。
　　没了青螺八魔。
　　青螺魔宫根本不堪一击。
　　不到一个时辰。
　　陆青峰、丙乙道人就将藏身地宫各处的魔修斩杀大半。余下逃散的，不足为虑。将地宫扫荡，一应宝物全都席卷，二人便离开了青螺峪。
　　自此。
　　雄踞多年的青螺魔宫，随着青螺八魔授首，便土崩瓦解，消散于世。
　　至于八魔身上诸般宝物——
　　其中趁手法器、兵刃、雪魂珠乃至尸身都落入陆青峰与丙乙道人手中。余下宝物除了地宫当中一部分之外，珍贵之物都在八魔开辟的芥子空间中。
　　斩杀八魔。
　　待回转之后，寻着因果天机，稍加推算就能算出这介子空间方位所在。没了八魔主持、防备，芥子空间全然不设防线，推算、打开都不难。
　　……
　　万兽仙山。
　　此为碧阳湖第一仙门，乃是三千六百万里地界正道之首。山门所在，坐落于碧阳湖南境，澄阳河北岸。
　　唤作西陵峡。
　　峡内风光明丽，雄伟壮观，两岸峰峦高耸，夹江壁立。峻岭悬崖横空，奇石嶙峋，飞泉垂练，苍藤古树，翳天蔽日。
　　大峡套小峡，更是三山九水难得盛景。
　　西陵峡外。
　　陆青峰观西陵峡雄伟瑰奇，听着水流湍急、飞泉浩荡，一时间心旷神怡。不由又想到当初从黑木寨起始，顺着澄阳河而下的经历。
　　那时就觉得澄阳河一段段峡谷奇险无比，险些成为兄妹三人埋骨藏身之地。
　　但是与眼前西陵峡相比，当真是小巫见大巫了。
　　“西陵峡沿江纵贯九万里，破水峡、兵书宝剑峡、米仓峡、白狗峡、镇山峡、牛肝马肺峡等等，都是门中奇景，各具妙处。”
　　“师弟初来，当好生逛逛。”
　　丙乙道人见陆青峰出神，口中朗朗道。
　　陆青峰往前看去，遥远处不可见，但前方一处，有一峡。
　　在峡谷北岸陡崖石缝中，看去好似放着一个像书卷的东西，酷似凡间兵书，蕴含阵阵玄机。令人一见，耳畔似乎就有金戈铁马之声响起。
　　闭上眼。
　　踏踏踏！
　　铁马冰河浮现，落入梦中来。
　　浩浩荡荡，杀伐无匹，无穷气机冲刷神魂、心神，倘若是等闲灵虚修士长久观看，也要神魂被创，心神不属。
　　陆青峰神魂强大，不下于金丹乃至养神境修士，自是无碍。
　　反而受此气机，还有淬炼之效。
　　长久在此修行，神魂定然更加凝练。
　　陆青峰定神。
　　继续看去。
　　玄机无双‘兵书石’的下面突起一根上粗下尖，尚有无数玄妙纹路，竖直指向江中，酷似浮雕的一柄宝剑的怪石。
　　仿佛拦腰将峡谷劈开，贯穿当中。
　　陆青峰瞧见。
　　只觉无穷剑意来袭，仔细感受，才发现铁马踏冰河，上有骑士手执利刃，裹挟无穷剑气，悍然冲杀过来。
　　一道道剑气汇聚。
　　陆青峰细数，足有一千道，似曾相似。
　　心中流转，一番回忆。
　　顿时反应过来，这一千剑气，与青螺峪中，丙乙道人以及古月道人施展的剑阵之法颇有些相似。只是这二人功参造化，均将剑道修习到高深莫测之境。
　　在一千剑气基础上，勇猛精进。
　　前者能将一千剑气汇聚融合为七道剑气，布下北斗玄光剑阵。
　　后者更是化为三道剑气，能布下三才无敌剑阵，不论是威能还是玄妙，全都更胜丙乙道人。
　　“不知千道剑气化为一道，又是何等境界，该有何等威力。”
　　陆青峰瞧去。
　　一千剑气衍生无数变化，似能成阵，彼此间似乎又能相融。只是这般初见乍看，千头万绪寻不到苗头。
　　倘若让他仔细观摩，数十年、数百年，兴许能有所成就。
　　但此地是万兽仙山山门所在。
　　以他如今身份，倘若有心，倒是能够观摩。但若不是万兽仙山修士，宝地在前，恐怕也没法立在万兽仙山山门上方，肆意参悟玄机。
　　看似谁人都可远观参悟，实则倒是不虞外人窥伺。
　　“宝剑石。”
　　陆青峰瞧着，心下不禁感叹天地造化之妙，感叹仙门底蕴深厚。
　　坐拥这般宝地。
　　他仅是初来，就见着如此蕴藏大法妙地。实难想象，万兽仙山藏在暗处不为人知的密地还有多少。
　　丙乙道人在烈火岛中招揽他时所诺，一应修行秘境任由初入，也不知包不包含这座峡谷。
　　“此为兵书宝剑峡。”
　　“兵书石、宝剑石各含玄机，师弟若有兴趣，待见过古月师伯，可去峡中修行。这当中兵书石蕴含战阵杀伐真意，宝剑石藏有‘千机剑道’，均是外界难寻，一等一的顶尖传承。”
　　丙乙道人指着兵书宝剑峡，冲陆青峰道。
　　“修行不急，该是先去拜见古月前辈。”
　　“还请师兄引路。”
　　陆青峰闻言心下落定，收回目光。
　　……


第四百三十六章 古月之虑，决断两难
　　兵书宝剑峡。
　　这里是万兽仙山修行禁地，唯有得宗门允许，门中修士才可入内修行，参悟兵书石亦或是宝剑石。
　　在万兽仙山藏法阁中，存放着历年来不知多少天资纵横的前辈高手，在兵书宝剑峡参悟出的种种法门，诸般玄妙。
　　从中择法，再来峡中修行，彼此印证，修行参悟起来何止事半功倍。
　　陆青峰跟着丙乙道人，见过古月道人之后，便去藏法阁翻看了诸多自兵书宝剑峡参悟或是衍生而来的法门。
　　或是功法，或是术法，一一录入属性面板。
　　在丙乙道人看来，陆青峰只是走马观花翻看，随意选了四门算是顶尖的法门。
　　却不知。
　　藏法阁中法门，险些被陆青峰扫荡一空。
　　兴许是陆青峰在青螺峪的表现，以及在白骨境、灭度神宗的表现，令古月道人、丙乙道人去了心中戒备。
　　兴许是万兽仙山的确看重陆青峰这位‘元神修士’。
　　但凡藏法阁中法门，陆青峰可随意取用。
　　不过陆青峰也知道。
　　万兽仙山以驭兽之术立宗，藏法阁中这些法门虽然有些也颇具玄妙，但哪怕最高深的，也只是旁门层级中的普通货色。
　　只胜在种类齐全罢了。
　　根本大法、顶尖法门，却不会存放当中。
　　但陆青峰毕竟初入万兽仙山，能有这般待遇，足见古月、丙乙诚意。
　　陆青峰在藏法阁中，寻了四门关于‘兵书宝剑峡’的法门，又取了两门记录炼化‘雪魂珠’之法的法门。
　　便来到兵书宝剑峡，闭关修行。
　　……
　　西陵峡以当中白狗峡为中心，往西面，依次是破水峡、米仓峡、兵书宝剑峡。往东面，则是镇山峡、黄牛峡、牛肝马肺峡。
　　其中白狗峡，正是门中古月祖师潜修之所。
　　白狗峡两岸壁立，白石隐现，状如白狗。
　　沿岸奇峰绵延竞拔，绝壁千寻。
　　玄月洞中。
　　丙乙道人盘坐，跟前有一身材高大，长髯峨冠的老道人，腰间系着一个绿皮葫芦，一个黄皮葫芦，端正坐着。
　　正是天下有数的顶尖修士——
　　古月道人！
　　古月祖师目光幽邃，落在西面。似破开虚空，看到兵书宝剑峡中静修参悟的陆青峰。
　　看了许久。
　　古月祖师才发出浑厚大声，“照你所说，这长青子嫉恶如仇，品性正直，倒是值得栽培一番。”
　　“不错。”
　　“长青子在白骨境时，便有薄名，杀了不少妖魔。又在无常岛外，救了灭度神宗一众修士。青螺峪中，若非他参破雪山大阵玄妙，也难将青螺八魔彻底铲除。”
　　丙乙道人点头说着，而后又补充道，“不过长青子毕竟来历不明，好生待他莫要令其疏远即可。我万兽仙山核心，在于师伯，以及‘绿氤宝鼎’与‘锁仙宝葫’。至于其他，不论是修行秘境，还是灵丹宝材，全都无关紧要。”
　　万兽仙山毕竟家大业大。
　　丙乙道人虽敬佩陆青峰品性，但内心深处，依旧有着戒备。
　　这也是常理。
　　半道入门，哪能毫无保留？
　　陆青峰知晓，却也不在意。
　　丙乙道人说着，却未见古月祖师回应。抬头去看，却见着古月祖师正仰面看着天外出神。
　　心思似乎已经到了九霄云外。
　　“这是——”
　　丙乙道人心中一动，猜测出几分端倪，一时默然。
　　古月祖师出神半晌，才从天外收回目光，看向丙乙道人摇了摇头，“长青子来历不明，引入门中，只能引为助力，不好作为核心。万兽仙山到头来还是要看你。”
　　“丙乙惭愧。”
　　丙乙道人低头，面露羞愧神色。
　　“荀天行与我同时晋入元神之境，同时登临元神第四境。只是青木谷中元神辈出，他这老家伙甩手飞升，逍遥自在。人在上界，有望冲击大乘真仙之境。”
　　“可怜老道我却要守着人间这片基业，不知何时才能飞升。”
　　古月祖师翻掌，掌中显出一口弥漫氤氲之气的三足小鼎，上有各种奇珍异兽幻化呈祥，神秘非凡。似是自顾自说着，又像是在对丙乙道人说话。
　　丙乙道人偷偷抬头看向古月祖师，见其私怨似哀模样，不由苦笑，“丙乙愚钝，苦修多年，始终难成化神之境，辜负师伯期望了。”
　　古月祖师手中小鼎，唤作‘绿氤宝鼎’，是万兽仙山第一至宝，于万兽仙山的重要性，甚至还在青木谷青木王鼎之上。
　　宝物玄珍。
　　想要炼化执掌，也不是易事。这‘绿氤宝鼎’非得登临元神第二境化神之境，元神衍生才能炼化，彻底掌握。
　　否则便不稳妥。
　　古月祖师本早就可以飞升上界，就是因为门中无人能继承‘绿氤宝鼎’，才停留至今，反而让青木谷荀天行抢了先。
　　前些日观礼，面上虽然不表，心下难免憋闷。
　　“五百年！”
　　“最多再等五百年，我是定要飞升的。至于万兽仙山，到时候只能靠你执掌了。倘若到时你不能晋升化神，我也只能将‘金刚通臂猿’跟‘寒碧玄龟’一同带离三山九水。”
　　古月祖师冲丙乙道人伸出五指，咬牙道。
　　事关道途。
　　仙门稳妥与自身前途之间，难得两全。古月祖师踌躇良久，眼见青木谷荀天行飞升，终是做出决断。
　　丙乙道人苦涩点头，“丙乙拖累师伯了。”
　　见丙乙道人这般模样，古月祖师心中又有些不忍。
　　沉默半晌，不知想到什么，眉头一挑，又藏了下去。
　　“师伯。”
　　“可是想到什么法子？”
　　丙乙道人见着其面色变化，忙追问道。
　　古月祖师沉默片刻，见丙乙道人一双眼始终看着他，才伸手指着北面道，“青螺八魔原先是卫凤娘门下，跟随卫凤娘修习了不少六尘寺手段。那八臂魔主黄X，就是精通六尘寺斗战法门，走的是八臂金刚的路子，将六尘寺名声败坏不少，更令真慧大师沦为笑柄。”
　　“你与长青子此番斩杀青螺八魔，六尘寺便要承情。若我出面，还是有几分把握请动真慧大师出手。”
　　古月祖师说到这里，不由顿了顿。
　　“真慧大师？”
　　丙乙道人初时迟疑，须臾便反应过来，皱眉道，“师伯说的是‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’？”
　　话音落下。
　　丙乙道人脸上露出凝重之色，眼眸当中似有挣扎。
　　“不错！”
　　“以你资质，此生即便晋升化神，也不知何年何月。倒不如搏一把，若是能成，今后未必不能登临上界。路子虽艰险了些，可总好过如今蹉跎。”
　　古月祖师缓声道，“此中我确有几分私心，不过当中取舍，还要看你自己。”
　　丙乙道人眼中眸光闪烁。
　　“此事你回去好生思量。”
　　“若是决定了，可来寻我。至于长青子那边，我自会给他补偿。”
　　青螺八魔毕竟多赖陆青峰才能斩杀，若要以青螺八魔的因果，去求六尘寺真慧大师出手，陆青峰那边，万兽仙山自然要表示一番。
　　古月祖师冲丙乙道人摆摆手。
　　“丙乙告退。”
　　丙乙道人脸色凝重，思虑良久还是没有当场回应，起身退出玄月洞。
　　玄月洞中。
　　“唉！”
　　古月祖师目送丙乙道人离去，长长叹息一声，抬头看了眼苍穹，最终双目微闭，玄月洞陷入寂静。
　　……
　　兵书宝剑峡。
　　陆青峰于峡中开辟洞府，盘坐洞府当口，扭头环望，就能瞧见‘兵书石’与‘宝剑石’，参悟两者玄妙。洞府内外布下阵法，隔绝探查。
　　不急参悟兵书宝剑。
　　陆青峰取出自青螺峪得来的‘雪魂珠’，握在手中。
　　“这般浓郁的雪域冰寒之力，若是丢入都天造化池中，定能让都天玄冥策晋升七阶。”
　　都天玄冥策晋升六阶也有一段时日，鬼将、阴兵全都归位。但六阶晋升七阶，其间不知道要鲸吞多少资源，对陆青峰来说也是天文数字。
　　短时间内，难以晋升。
　　吞噬雪魂珠倒是一条捷径，却未免太过浪费。
　　“都天玄冥策即使晋升七阶，也不过就是多些结丹层次的阴兵。元神难杀，都天鬼将不好成就。而结丹阴兵、结丹鬼将，对我来说不过是法力多寡的问题，我实力并不能得到本质提升。”
　　如此一来。
　　还不如维持都天玄冥策现状，缓慢祭炼提升。先借助雪魂珠将实力提升上来，才是正道。
　　陆青峰不迟疑。
　　两手握住雪魂珠。
　　“雪魂珠单单用来辅助修行，也是绝顶宝物。”
　　“用来炼制法器，也能成就非凡之宝。”
　　“但真正妙用，还是如同雪山老祖卫凤娘那般，以雪魂珠修行秘法。一旦成就，伟力归于自身，旁人绝无法掠夺去了。”
　　陆青峰选择的，也是卫凤娘这条路。
　　不过卫凤娘修习的‘雪山大法’，充其量也就是旁门级，造就的术法威能在超阶术法中不算垫底，但绝达不到神通层次。
　　陆青峰坐拥《洪荒》万千法，却有更多妙用。
　　内视自身，陆青峰心头暴喝一声：
　　“十二魔神——”
　　“奢比尸！”
　　当即。
　　陆青峰陆青峰头顶之上升起一阵黑云，黑云当中似有龙暗隐。仔细一看，却是一尊人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇的魔神，四周围绕有阴晴圆缺种种异象。
　　正是号称执掌天气的‘奢比尸’魔神。
　　雪魂珠是万年冰雪精英凝成，奢比尸执掌天气，冰雪也在当中，更可执掌冰寒。由他炼化雪魂珠，甚至无须任何法门，且炼化速度也远远不是卫凤娘所能比拟。
　　“吼！”
　　奢比尸魔神见着雪魂珠，低吼一声，张口就将雪魂珠吞下。陆青峰头顶黑云反复，奢比尸魔神周身冰雪阵阵，开始炼化。
　　三月后——
　　兵书宝剑峡外，一道彻骨冰寒的浑厚气机接近，须臾间，就顺着澄阳河来到峡谷当中。


第四百三十七章 玄尊，秘境！
　　“这是——”
　　陆青峰猛地睁眼，看向兵书宝剑峡外浩荡江河。
　　只见寒霜席卷，江河冰冻，一方山岳涛浪而来。山岳之后，千层浪掀起，凌空凝结为冰霜，端的骇人。
　　仔细一看，才发觉这哪里是山岳，分明是一头通体黝黑的老龟。体型巨大，不下于数百丈。身上堆满凝土、长满青苔、水草，远远望去，与山岳一般无二。
　　游亘之处，处处玄冰。
　　“何方妖孽，竟敢来万兽仙山撒野！”
　　陆青峰倏地掠出，落在兵书宝剑峡之上，与澄阳河上老龟遥遥对峙。
　　“玄尊！”
　　“拜见玄尊！”
　　“长青前辈，这位是门中护法玄尊祖师。”
　　江河冻结，陆青峰暴喝，兵书宝剑峡中闭关潜修的修士一个个被惊动，见着此中情景，连忙冲陆青峰解释道。
　　“原来是玄尊道友。”
　　陆青峰听了，这才恍然。
　　他早前还在疑惑，万兽仙山以驭兽扬名立足，但丙乙道人与古月祖师出手，皆是施展剑道玄妙。如今才知，万兽仙山竟有元神层次异兽大妖。
　　听峡中弟子见解释——
　　眼前这黝黑老龟，便是万兽仙山最强大妖之一，唤作‘寒碧玄龟’，被门中修士尊称为‘玄尊’，是为神兽护法。往日潜修于澄阳河中，镇守万兽仙山南面，震慑妖魔、宵小。
　　不知今日怎的会来兵书宝剑峡。
　　“寒碧玄龟。”
　　陆青峰听了，心中却有猜测。
　　只听这寒碧玄龟嘴巴张合，声音传入陆青峰耳中，“听闻长青道友手上有一枚雪魂珠，不知可愿出手，老龟愿以全部身家交换。”
　　话音响起。
　　金山银山、玛瑙翡翠、灵石灵珠、灵药矿材堆砌而成的十多座宝峰映入陆青峰脑海中。
　　澄阳河浩荡，水深之处藏有不知多少瑰宝。
　　寒碧玄龟坐镇澄阳河西陵峡河段，无数年来，自是搜集了无数珍宝。
　　陆青峰细数。
　　足有十九座宝峰。
　　相加起来，价值难以估量。
　　这些宝物，即便肯耗费时间，怕也只有元神修士数百数千年才能收集。
　　消耗心力不小，所需实力不低。
　　而雪魂珠虽说无价。
　　唯有在北极雪域这等极寒深处，深入地底雪窟当中，才有可能得到。雪山老祖卫凤娘在北极雪域搜寻千余年，也才找到两枚雪魂珠而已。
　　但世上之物，只要存在，便有其价位所在。
　　全看各自衡量罢了。
　　对于属性契合的寒碧玄龟来说，哪怕全部身家用来交换，也乐意之至。
　　“玄尊。”
　　“师弟。”
　　陆青峰知晓寒碧玄龟来意，还未回应，天外玄光忽至，落在陆青峰跟前，正是丙乙道人。
　　“玄尊性子温吞，师弟若是为难，直说就好。”
　　丙乙道人落定，传音入耳与陆青峰道。
　　显然。
　　丙乙道人担心陆青峰抹不开情面，又担心其以为寒碧玄龟此举乃是他与古月祖师唆使，是以连忙表明态度。
　　“多谢师兄。”
　　陆青峰冲丙乙道人微微颔首，摊开手掌，掌心有一枚冰寒氤氲之气围绕，朦胧看不真切的冰珠。
　　正是雪魂珠！
　　寒碧玄龟一见，两只硕大如湖泊一般的眼眸顿时大亮。
　　“这是——”
　　丙乙道人也瞧着陆青峰，心下微微惊疑。
　　却见陆青峰推掌轻送，雪魂珠就落在寒碧玄龟跟前，兵书宝剑峡中传来陆青峰声音，“玄尊道友比贫道更合适这枚雪魂珠，尽管拿去便是。只可惜贫道早前不知，炼化三月消磨不少。这雪魂珠又在青螺峪作为阵基数百年，比不上原原本本雪魂珠。”
　　竟——
　　丙乙道人眼眸微动，心头诧异，全然没想到，陆青峰竟会将雪魂珠这般轻易拱手相送。
　　“足够了！”
　　寒碧玄龟点头不停，饶是温吞性子也有无尽欢喜，冲着陆青峰激动道，“多谢长青道友，老龟这些宝贝，还请道友收下。”
　　“如此。”
　　“贫道便不客气了。”
　　陆青峰笑着，大袖一卷，就将寒碧玄龟藏在不知何处的十九座宝峰全部收下。
　　寒碧玄龟丝毫不心疼，反是欢喜不尽，待陆青峰收下宝峰，忙不迭一口就将雪魂珠吞下，随即向陆青峰告辞，转身没入澄阳河深处不见。
　　专心炼化雪魂珠去了。
　　“师弟高义！”
　　丙乙道人见着，心中百转千回，最终还是冲陆青峰感慨似的赞了一声。扪心自问，换做是他的话，恐怕没法如此洒脱，将雪魂珠这等宝物交换出去。
　　毕竟雪魂珠实在难得。
　　非但能让元神修士修为大进，更能再成一门顶尖大法，对敌之时变化更多以为护道。
　　陆青峰摆摆手，口中道，“玄尊比贫道更适合雪魂珠，不忍让宝物随我蒙尘罢了。再者说，玄尊出手这般阔绰，谁人不心动？”
　　与丙乙道人所想不同。
　　雪魂珠对元神修士来说，的确是难得宝物。可陆青峰眼下只是初晋结丹罢了，玄尊的十九座宝峰，远比雪魂珠来的实在，足够陆青峰甚至青山、青雨修行许久。
　　至于顶尖大法。
　　陆青峰手上神通、大神通都有不少，全然不须。以区区一枚雪魂珠，结交寒碧玄龟这等存在，当真再划算不过。
　　“而且。”
　　“三月时间，我将雪魂珠炼化小半，奢比尸魔神收益良多，就连神通‘冰封水法’也威能大增，晋升小成之境。”
　　“足够了。”
　　丙乙道人以为陆青峰吃亏，陆青峰心中却有衡量。
　　……
　　“师弟胜我多矣！”
　　丙乙道人感慨一声，与陆青峰回转洞府，才道明来意，“……斩杀青螺八魔，全赖师弟之功。此番独占，寻求六尘寺真慧大师出手，着实惭愧。我与师伯商定，这枚‘白庚戒’便交由师弟执掌百年。百年间，可持‘白庚戒’随意进出天碑秘境修行。”
　　时隔三月。
　　丙乙道人终于做出决断，要去六尘寺，寻真慧大师施展‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’，助长修行。
　　‘白庚戒’、‘天碑秘境’，便是给予陆青峰的补偿。
　　“天碑秘境？”
　　陆青峰伸手接过丙乙道人递来的金光闪耀‘白庚戒’，对丙乙道人、古月祖师寻求六尘寺所谓何事有些好奇。但丙乙道人不提，陆青峰也不好相问。
　　于是端详手中‘白庚戒’，奇声问道，“不知天碑秘境有何名堂？”
　　三山九水蕴藏数之不尽的大小秘境。
　　或为传承。
　　或为修行。
　　或是藏了诸般宝物。
　　无数年来，无数秘境被发掘。小的如同聚云山脉‘百草园’，藏有低阶灵药。中等的还有玄元宗第一秘境，擎天掌印蕴含大法。
　　“‘天碑秘境’是数遍三山九水，都能列为第一等的顶尖秘境。”
　　丙乙道人见陆青峰好奇，便细细讲解——
　　“不知多少年前，七峡仙宗中崆岭峡天星宗最先发现天碑秘境，与妖魔大战，高手死伤惨重，险些崩灭。最终得其他六宗相助，才得以保全，打退妖魔。”
　　“天星宗就此陷入衰颓，无法独占天碑秘境，最终成为七峡仙宗共有。”
　　天星宗。
　　陆青峰心中一动。
　　这是他自百草园、虞山仙府之外，第三次听到有关天星宗的消息。
　　七峡仙宗彼此独立，又同气连枝。
　　与陆青峰认知中的‘五岳剑派’颇有些相似。
　　西陵峡万兽仙山。
　　黄枫峡青木谷。
　　鱼复峡六尘寺。
　　都是其中之一。
　　天星宗位于三山九水中‘云梦泽’与‘灵山贝场’之间，坐落于崆岭峡中，相距碧阳湖何止万万里？
　　说起来，陆青峰手上还有三块天星宗真传令牌，只是以他如今的修为造诣，全然不用跋山涉水赶往天星宗。
　　心中思量。
　　陆青峰没有出声打断，只听丙乙道人继续道：
　　“天碑秘境中。”
　　“无天无地，仅有六十四块天碑暗合天机星象运转。每一块天碑之上，都有上古蚀文书就的万千碑文。关于天碑与碑文，从古至今有两种说法最为广泛——”
　　“一说，这天碑本是上古修士记录天象星宿运行从而炼制、书就，自星宿中悟出玄妙之道，其中内含诸多天机运转的奥妙变化。只是星相多变，星宿无常没有定数，古往今来每一个修士，从六十四块天碑上所参悟得来的内容都大不相同。”
　　“故而天碑又被成为‘星宿碑’。”
　　“又有一说，称天碑乃是天生地成，造化而就。一旦完全参透六十四块天碑，当时就能飞升成仙。七宗当中，各代天骄从天碑中悟出无数法门，其中不乏顶尖大法。可自古以来，哪怕天资最为纵横之辈，也不过勉强参悟二十四块天碑，强行参悟第二十五块天碑时，最终气机紊乱、心力枯竭，竟走火入魔而死。”
　　说到这里，丙乙道人脸色有些严肃，冲陆青峰叮嘱道，“师弟入了秘境，莫要执着参悟天碑，借助‘白庚戒’好生修行即可。”
　　“多谢师兄提醒。”
　　陆青峰点头应下，又向丙乙道人讨教了些天碑秘境中的细节，才将丙乙道人送出洞府。
　　而他转回。
　　“天碑秘境。”
　　沉吟片刻，一道真元打入‘白庚戒’，无穷庚金之气碰撞，汇聚成门户，一步踏出，便进入门户当中。
　　……


第四百三十八章 潜修三十年
　　无天无地。
　　一片混沌当中，只能看到天上地下、四方八极，一道道星光纵横闪烁，仿佛一颗颗璀璨星辰。一瞬间，陆青峰像是置身在星空宇宙当中，回到了黑星界一般。
　　仔细一看。
　　远处一颗颗星辰汇聚，却是在星空宇宙中汇聚成一块块横天立地的古朴石碑。石碑上有无数文字，蕴含无穷玄妙。
　　入神观看，碑文衍化，似是坠入一方苍穹宇宙当中。
　　堪不破，便一无所得。
　　甚至星宿运转，牵引自身气机，还有可能使自身气机紊乱，从而遭受重创。
　　“星宿天碑！”
　　陆青峰盯了一眼，只觉无穷玄机就在眼前，却有重重迷雾遮掩。碑文化为星辰，循着各自轨迹运转，陆青峰看着，只觉云里雾里，一时摸不透。
　　神魂更是一阵发涨。
　　这是参悟星宿碑的速度比不上星宿碑天机变化的缘故。
　　“道行高深，对天机的理解透彻，则一通百通，参悟星宿碑的速度就能跟得上星宿运转的速度，从未参悟出其中玄机。”
　　“我如今道行还差了不少。”
　　陆青峰有自知之明。
　　他如今仅凭自身之力，就足以在养神境中纵横。可论及道行，充其量也就是化神境层次。远比不上元神第三境、第四境。
　　而三山九水无数年来，惊才绝艳之辈参悟星宿碑，最为天才之辈，也才参悟二十四块而已。
　　想要完全参透六十四块星宿碑，怕是唯有道行堪比大乘真仙才能做到。
　　陆青峰眼下显然还差的很远。
　　不过——
　　“这星宿碑暗含天机，碑文乃是上古蚀文书就，玄妙晦涩，说不得乃是天书玉字一般的存在，记载大道天言。若我掌握足够多的后天散字乃至先天散字，解读碑文的速度必定大涨。”
　　“这是一条捷径。”
　　陆青峰盯着六十四块星宿碑，心中有了计量。
　　六十四块星宿碑如此玄妙，必定蕴含大秘。三山九水无数年来都没人能够勘破，若陆青峰能将其完全参悟，说不定会有意想不到的收获。
　　“先去白庚星修行。”
　　“一面修行，一面参悟星宿碑。”
　　心念一动，指上如万千利剑组成的‘白庚戒’闪烁，陆青峰当即身形变幻，瞬间坠落。就像是立在宇宙之巅，忽而坠落一方星辰当中。
　　恍神间。
　　便脚踩大地，头顶日月星辰，到了人间。
　　只是，这‘人间’却堪比炼狱。
　　轰！
　　陆青峰刚一落下，就有无穷大力落在身上。
　　当场就将陆青峰压的跪趴在地。
　　“咯咯咯！”
　　牙口紧咬，全身上下无处不受力，每一根毛发，每一滴血液，每一块骨骼，都在被挤压。
　　似是全身上下都披上了一层数百数千斤重的铁甲，压的陆青峰骨骼阵阵作响，就连真元运转都受到阻塞，愈发艰难。
　　欲要起身。
　　却寸步难行。
　　“参悟星宿碑，解析上古蚀文，非得大智慧、大毅力不可。”
　　“这等人物世间少有。”
　　“七峡仙宗大多数修士进入天碑秘境，还是为了依靠天碑秘境中的一颗颗‘暗星’进行修行。”
　　陆青峰心头回响丙乙道人之言，总算知晓天碑秘境为何是一等一的修行圣地。
　　这暗星乃是恒星寂灭所成，重力不同于三山九水。在此地修行，真元法力连同肉身时时刻刻都能受到淬炼，是绝佳的修行宝地。
　　外力相济，自是进步神速。
　　只可惜。
　　进入暗星，须得‘赤焱戒’、‘黑玄戒’、‘白庚戒’、‘青渊戒’、‘黄沙戒’任一一枚。五类戒指，又唯有第一个完全参悟一块星宿碑的修士才能获得。六十四块星宿碑，只有六十四枚戒指。
　　整个七峡仙宗，有史以来最多参悟二十四块星宿碑，是以五类戒指也只有二十四枚。
　　“越往后，获取五行戒越难。”
　　“偌大万兽仙山也只有一枚‘白庚戒’罢了。”
　　陆青峰跪趴在地上，竭力动弹，最终盘坐在地。
　　血液压迫血管。
　　真元压迫经脉。
　　虚丹幻灭。
　　肉身震颤。
　　陆青峰连忙运转《十二都天魔神法》，十二魔神加持，本身又蕴含《罗浮剑典》、《黄袍真诀》与《掌狱五雷心经》玄妙。
　　肉身强横，真元凝聚。
　　适应性远不是普通修士能够相比。
　　运功九转。
　　便初步适应。
　　猛一发力，全身骨骼发出阵阵爆响，血管、经脉全都爆裂，险些一个趔趄又跌倒在地。还好早有准备，勉强站稳。
　　但是想要行走，半步都比登天艰难。
　　陆青峰却不恼反喜。
　　“玄功修习，有外力相助，也能事半功倍！”
　　进入白庚暗星短短半个时辰，陆青峰就清晰感受到肉身提升，真元淬炼。他修行的本就是高深法门，虽未曾晋入实丹境，还未开始炼就‘九转真身’，但肉身却已经冠绝三山九水无数结丹真人。
　　真元品质极高，凝练无比。
　　但达到这个层次，再想强大肉身，提升真元，就唯有先提升修为才可。
　　而天碑秘境、暗星的重力环境，则是令陆青峰在修为不变的情况下，还能继续提升肉身、真元。
　　以《十二都天魔神法》的玄妙，这种提升，甚至远远要比其他修士在暗星中的提升更大。
　　甚至在陆青峰站起身之后，自脚下与四方，就有一道道剑气掠来。
　　“白庚剑气。”
　　陆青峰初时一惊，旋即便回想起来。这就是丙乙道人所说，进入白庚暗星后所要遭受的‘白庚剑气’。
　　因人而异。
　　修习剑道的，面对的便是剑气。
　　修习刀法的，面对的则是刀气。
　　行走其他道路的，自是其他。
　　陆青峰走的是剑道，遭受的自然是‘白庚剑气’。
　　立在大地之上，脚下、身周一道道剑气斩来，无声无息没入体内，在体内肆掠。
　　一面运功，一面抵抗重力，陆青峰还要分出心神来对付这些攻入体内的剑气。每捕捉一道剑气，将其痛击溃散，都能令自身真元、肉身得到淬炼，更精纯一分。
　　与重力结合，何止又快了一倍！
　　“大妙！”
　　陆青峰心中欢喜。
　　修行界中，每一分实力的提升，都值得心喜。
　　“万兽仙山果然是来对了！”
　　陆青峰磨簌指间白庚戒。
　　自白庚戒中，灵气汹涌而来，如同一条灵石矿脉一般，源源不断有灵气汇聚，支撑陆青峰功法运行。
　　白庚暗星虽是修行圣地，但灵气却稀薄。
　　根本难以维系元神修士基础修行，更别说如此压迫下，任一修士对灵气的需求，都是外界的十倍百倍！
　　唯有充足灵气，又不时吞服温养经脉、丹田、肉身的灵药或是灵丹，才能坚持在白庚暗星中修行。否则，功法运转难以为继，经脉、丹田、肉身不断遭创又不得滋养，早晚难以支撑，强行修行早晚留下暗伤。
　　“白庚戒中灵气并非凭空而来，而是事先在当中存留灵石、灵珠等。”
　　陆青峰探入白庚戒中，看到当中灵石、灵珠堆积如山。
　　一座座灵石大山、灵珠大山，也肉眼可见的速度矮下去，灵石、灵珠粉碎，全都被陆青峰吸收炼化。
　　要知道，一块灵石足够筑基引气境修士修行三月之久。
　　陆青峰消耗是寻常修士十倍还多。
　　到了虚丹境时，以吸收天地灵气为主，汲取灵石灵气为辅，一年下来，也就消耗六七千千块灵石罢了。
　　平均每天，也就二十块灵石。
　　普通虚丹修士没有陆青峰这般奢侈，消耗也没有陆青峰这么大，每天约莫一两块灵石便足够了。
　　一年下来，七八百块灵石左右。
　　可陆青峰此时，短短大半时辰，就炼化了超过一百块灵石。按照这个速度下去，一年消耗就要上百万块灵石！
　　这样一算，寻常虚丹修士进来，一年也要消耗十万块灵石。
　　而整个玄元宗，每年结余的灵石也绝不超过两万块。
　　“白庚戒中存放的灵石大约两百万。”
　　“只够我修行两年。”
　　“不过我新从寒碧玄龟处得来十九座宝山，足够我修行二三十年。”
　　念及此。
　　陆青峰心中一顿，看向天外，不由哑然一笑，“寒碧玄龟听命于古月祖师。丙乙道人的确未曾将雪魂珠告知寒碧玄龟，这一切说不定早就在古月祖师算计之中。”
　　寒碧玄龟求取雪魂珠。
　　陆青峰紧接着就得到白庚戒。
　　即使陆青峰当时不同意，事后进了白庚暗星，说不定反倒还要回过头去找寒碧玄龟。
　　摇了摇头。
　　对于这种不危及身家安危的算计并不在意。
　　“白庚戒归我百年。”
　　“在古月祖师想来，我恐怕最多也就在白庚暗星修行二三十年了。”
　　陆青峰扛着重力，竭力抬头看向苍穹。
　　见星宿运转，心头沉吟，“不好坐吃山空。炼丹炼器终究太过耗时费力，除了醇液、炼晶之外，还须再开辟财路才是。”
　　杀人放火金腰带。
　　但对于如今的陆青峰来说，敛财最快的，还是要数‘五鬼搬运大法’！
　　……
　　念头落定。
　　当即静心下来，运转功法感悟肉身、真元变化。
　　修行之余。
　　时不时抬头，观苍穹之上星宿变化。
　　时间流逝。
　　转眼三十年。
　　……


第四百三十九章 太阴搜魂大法！败露！
　　人间广袤，分三山九水。
　　三山在北。
　　镇压北极妖魔。
　　九水在南。
　　一条浩瀚不见来去归处的澄阳河贯穿。
　　自西往东顺流而下，依次是——
　　哭泣沼泽、碧阳湖、风波谷、落鹰潭、剑影湖、云梦泽、灵山贝场以及魔龙孽海。
　　此八处地界，与澄阳河，合称‘九水’。
　　与三山各据南北。
　　三山往北，不知混沌，藏着无尽妖魔。
　　九水往南，蛮荒无尽，匿有万千未知。
　　哭泣沼泽往西，是为灵绝之地，人迹罕至，修行绝迹。
　　魔龙孽海往东，则是东海。此乃妖魔巢穴，混乱无序，岛屿之上，海洋深处，多有大魔巨妖盘亘，作威作福咆哮一方。
　　在三山九水之间，亦有妖魔为祸，偶尔还有雪山老祖这般大妖魔横空出世，盘亘一方犹如疥癣之疾，除之不尽。
　　这便是整个人间界的格局。
　　而沿着澄阳河，依次又有七峡天成，各有仙门占据。
　　如西陵峡之万兽仙山。
　　如灯影峡之七绝仙宗。
　　自西往东第三峡，便是位于风波谷与落鹰潭之间的黄枫峡，当中坐落着七峡仙宗之一——
　　青木谷。
　　……
　　远在万万里外。
　　沿着澄阳河奔腾而下，有一处生长着枫树的壮阔峡谷。秋天一到，金黄一片。
　　此地。
　　唤作‘黄枫峡’。
　　听大河涛涛。
　　观大雁南飞。
　　黄枫峡中，有青木谷坐落。
　　星辰大殿中。
　　九人齐聚。
　　正是青木谷九位元神真一。
　　青木谷强盛，堪称七峡仙宗之最，远不是万兽仙山能够相比。门中元神，始终维持九人，不增不减。每有一人晋升，才有一人飞升。
　　可见一斑。
　　荀天歌白衣长剑，如神俊朗。
　　他踏入殿中，手中握着一块方铜镜，冲着殿中八人朗声道，“天歌已掌握‘太阴搜魂大法’。”
　　闭关三十年，终成大法，饶是荀天歌也显出些许意气风发。
　　“好！”
　　“青木王鼎遗落在外万余年，是该回归青木谷了！”
　　在旁一侧，有一红脸道人抚掌大赞。
　　三十年前，青木谷荀天行飞升上界。
　　上界镇北祖师心系‘青木王鼎’，特从门中地仙老祖处求来此‘监天宝鉴’并‘太阴搜魂大法’，借荀天行飞升之机从上界一同赐下。
　　荀天歌静心参悟三十年。
　　今日，总算将‘太阴搜魂大法’彻底掌握。
　　“天歌尽管施展，待找到贼子踪迹，老夫一剑落去，管教他后悔生在人世间！”
　　在红脸道人身侧，一个长髯飘胸、大腹郎当的青脸矮胖老者眼中厉芒一闪，声音森寒。
　　“叔父稍待。”
　　荀天歌点头应着。
　　当即。
　　就将监天宝鉴往着天上一掷，凌空变化，一道道鉴光闪烁。荀天歌立在殿中，口中念念有词，手中掐诀不停。
　　叮铃铃！
　　一道道法力打在监天宝鉴上，宝鉴兜空旋转。
　　殿中众人望去。
　　或是期待，或是皱眉。
　　殿中最末一人，身着白袍，背后绣有一株青木，袖口绣有九尊袖珍三足鼎。整个人约莫二三十岁，潇洒不凡。
　　赫然是当年去虞山仙府搜寻青木王鼎的荀白。
　　时隔经年。
　　竟有资格来到这星辰殿中，再观其一身气机，深渊一般晦涩不可测，显然已经迈出关键一步，踏入元神之境。
　　“黄袍老怪！”
　　荀白看向空中，一双眼眸阴沉。
　　当年失手，回到谷中险些连少谷主的位子都被革去。好在其炼丹天赋冠绝同辈，再加上荀家老祖荀天行又要飞升，才被免去责罚。荀天行飞升之前，身为荀家年轻一辈最杰出的子弟，荀白更是在老祖荀天行、三祖荀天歌帮助下，成功突破至元神期。
　　自此也是天下顶尖人物。
　　只是念及‘黄袍老怪’，心中依旧有愤恨不平，“待寻出踪迹，取回青木王鼎，定要让他尝尝生不如死的滋味！”
　　念头转动，心中戾气万千。
　　殿上。
　　荀天歌施法已然到了关键时候。
　　众人瞩目。
　　只见荀天歌扬手打出最后一道法力，口中轻吐二字——
　　“黄袍！”
　　声音激荡在殿中，经由监天宝鉴，似要往周天传播开来。然而殿中鉴光摇曳，一言落下，竟有涣散之相，哪里有青木王鼎、黄袍老怪半点踪迹。
　　“这——”
　　“不该啊！”
　　“‘太阴搜魂大法’玄妙无双，不论人在何方，只消呼喊应声，就能感应气机追寻而去。单一施展，在寻人方面就不逊色于六尘寺真觉大师执掌的‘两间图’。借助上界地仙祖师借以监察天下的至宝‘监天宝鉴’施展，三山九水中，竟还有人能遮掩天机，抵消探查？！”
　　岳中青脸发紫，一阵难看，飘在胸前的长髯一时也顿住。
　　“天歌。”
　　红脸道人火山子也看向当中荀天歌，不由出声。
　　若是借助监天宝鉴，都难以找出那人踪迹，今后想要找回青木王鼎的希望怕是渺茫了。
　　“好生高明的遮掩天机之法。”
　　“难怪就连地仙祖师在上界都难以算出这人下落。”
　　荀天歌总算知晓镇北祖师费力将监天宝鉴赐下的缘由，也知晓为何地仙老祖如此轻易就将监天宝鉴借出。
　　想来。
　　上界这两位也曾推算过，隔着虚空一界无所得，心起好奇，也对那人颇感兴趣！
　　“二位叔父莫慌，镇北祖师早有准备。”
　　荀天歌心念流转。
　　听着岳中、火山子出声，随意回了一句。
　　眼见殿中鉴光快要消散，感应监天宝鉴中一缕纯阳如烈日般的力量。
　　“仙元。”
　　“可惜了！”
　　摇了摇头。
　　荀天歌不敢迟疑，感应那缕纯阳之力，心念一动，便轰然引爆。
　　在力量爆发之时，鉴光愈发璀璨之际，荀天歌张口，再次呼唤——
　　“黄袍！”
　　“黄袍！！”
　　“黄袍！！！”
　　殿中轰鸣，声音激荡。
　　这下，殿上鉴光终于浩荡，宝鉴气机似是一瞬间照彻九天十地，循着三山九水无尽苍穹、延绵大地铺陈开来。
　　须臾间。
　　笼罩苍穹寰宇。
　　鉴光流转。
　　当空显露出两方景象——
　　涛声依旧，潮水激荡。
　　一座海上仙山坐落幽海之中，碧海奇礁、金沙渔火，在仙山之上，有一道人盘坐，玩弄火焰，摆弄矿材，拨弄法器。
　　显然正在炼器。
　　鉴光照耀之际，道人忽的惊疑一声——
　　“谁人？”
　　旋即惊觉，一抬头，正与星辰殿中荀天歌等人对视。
　　脸上露出一丝惊容。
　　“东海！”
　　火山子瞧见此景，伸手就在空中监天宝鉴一抓，将此人气机握在手中，冲着殿上一名怪模怪样、瞎了一只眼睛的少年唤道，“风寒道兄，你我去一趟东海，会会此人！”
　　说着。
　　火山子便化作一道火光，冲天而去不见踪迹。
　　少年缓缓起身，一摇一晃之间，也消失殿中不见。
　　余下七人，目光聚在第二处景象上——
　　亘古蛮荒，大地苍茫。苍穹之上星宿列张，衍化玄奇。
　　在苍茫的蛮荒大地上。
　　一名身着玄青道袍的道人盘坐，或走或停，时而抬头望天，观星宿运转，时而又就地蹲下，手指在地上随意书画。
　　一道道纹路，令人目眩。
　　而道人行走间，大地之上却有一个个脚印落下。每走一步，脚掌都要下陷七寸。
　　忽的。
　　道人耳畔似有人呼唤，不由自主便张口应声，“谁人？”
　　众人在殿中观望。
　　这玄青道人与此前仙山道人几乎同时开口应声，不差分毫。且不论是语气、神态，皆是一般无二。
　　这道人应声之后，也反应过来，抬头往一方望去，面露惊容。这次却不是观天上星宿，而是目光幽邃，似是穿过虚空，落在了星辰殿中。
　　当时两空对视。
　　“白庚星！”
　　“长青子！”
　　岳中青脸之上浓眉一横，显露凶煞之意。如火山子一般伸手在监天宝鉴上一抓，气机藏身，转脸就冲着一侧白发沧桑，手住拐杖的道婆呼喝道，“妙一师妹，你我速去西陵峡，务必截住妖人！”
　　话音未落。
　　岳中身化玄光不见踪迹。
　　那妙一道婆却看向荀白，笑呵呵道，“荀白小子，将你手中赤乌珠借婆婆耍耍。”
　　“是！”
　　荀白立时上前，摊开手掌将一颗赤乌珠子呈上。
　　乌光一闪。
　　再见时。
　　赤乌珠就与妙一道婆一同遁空不见。
　　星辰殿。
　　荀天歌往着天上鉴光显现两处景象看去，眉头紧皱，口中轻道，“身外化身。”
　　荀白上前。
　　沉声道，“黄袍老怪即为长青子，如此看来，三十年前与长青子拼斗的烈火散人，很可能也是长青子分身！”
　　真名呼唤。
　　太阴搜魂大法直指性命根本。无论几重分身，一旦听见，全都要应声作答。
　　荀天歌呼唤‘黄袍’，既是这东海仙山道人与长青子应声，自是做不得假。
　　一个穿青半臂、短袖跣足的男子沉声道，“碧阳湖地界，玄元、白骨、天游三境当中，烈火散人、长青道人、黄袍老怪近乎同时出现，同时扬名，同样的不知根底。三人乃是同一人的可能性极大，三十年前长青道人与烈火散人那一战，想来定是为了混入万兽仙山所布之局。”
　　青木王鼎现世，又极快遗落于玄元三境。再加上长青子、烈火散人这两尊元神战力均出自三境，青木谷自是早就将其中情形调查个底朝天。
　　只是却还不料——
　　烈火散人、长青道人、黄袍老怪竟是一人！
　　“黄袍！”
　　“长青子！”
　　荀天歌眼眸微动，张手结印，口中呢喃不知作何言。须臾住口，一道玄光自口中吐出落向天外不见。
　　……


第四百四十章 放水！
　　天碑秘境。
　　白庚暗星。
　　这一日。
　　陆青峰如往常一般，在白庚星中修行。
　　突兀间。
　　“黄袍！”
　　“黄袍！！”
　　“黄袍！！！”
　　耳畔有人呼唤，陆青峰当时神魂不属，不由控制，张口就应了一声。应声之后，才立刻反应过来——
　　“有人作法！”
　　一股窥视感萦绕心间，陆青峰抬头望天，见着虚空当中，似乎有九双眼眸、九道目光落在他身上。透过这些目光回溯，陆青峰看到一方大殿之中，有宝鉴散发玄光横亘空中，有九人围在殿中，个个气机强横。
　　甚至当中还有一个熟人。
　　而远在不知多少里外的青木王鼎分身，也有窥视感。
　　手指在袖中掐算不停。
　　猛然一顿。
　　“青木谷！”
　　陆青峰心下一掀。
　　心念急转，当即——
　　一手指天！
　　天际苍穹星宿动荡，一时间，天上一块块星宿碑浮现。
　　一块！
　　两块！
　　三块！
　　仅一个眨眼间，就有二十四块星宿碑显露痕迹。碑上星光闪耀，星辰运转，有一个个上古蚀文散发上古苍茫，令人云里雾里一阵迷茫。
　　“这是——”
　　“二十四块星宿碑！”
　　“时隔十数万年，竟有第二人悟透二十四块星宿碑？！”
　　“不止！”
　　“星宿碑动，第二十五块星宿碑就要浮现，赐下五行戒来！”
　　天碑秘境中。
　　暗星内外。
　　不论是在暗星中刻苦修行的，还是在暗星之外单纯参悟六十四块星宿碑的修士全都抬头，往天际苍穹看去。
　　只见二十四块星宿碑浮现之后。
　　果然。
　　第二十五块星宿碑毫不停滞就显现当空。
　　星宿碑上，映出一名身着玄青道袍的道人身影。一手指天，端的风采无双。
　　“此人是——”
　　“这是长青子！”
　　“竟是他！据说这可是碧阳湖地界新近出现的元神，三十年前才投入万兽仙山。”
　　“短短三十年，一个新晋元神，如何能参悟出十数万年来都无人参透的第二十五块星宿碑？！”
　　天碑秘境中，一个个结丹真人、元神修士见着苍穹异象，见着陆青峰身影。作为三山九水元神修士中近年来少有的新面孔，不少人对‘长青子’都有关注。
　　一经露面。
　　秘境中当即就有超过半数的人将其认出。
　　拥有五行戒，此刻正在暗星之上修行的二十三位背景深厚的修士，也有人将陆青峰认出。
　　不管认不认识。
　　陆青峰参悟出第二十五块星宿碑，秘境当中，无人不惊。
　　陆青峰却不理会。
　　抬头望天。
　　只见随着第二十五块星宿碑出现，显出‘长青子’身影之后，光芒闪耀，一枚散发赤光的戒指落下。
　　直坠九霄，落在陆青峰手中。
　　“赤焱戒！”
　　“果然是赤焱戒！”
　　不论是陆青峰，还是秘境其他修士见着赤光，心中都有这般念头划过。此前二十四枚五行戒中，黑玄戒、白庚戒、青玉戒、黄沙戒各有五枚，唯独赤焱戒是四枚。
　　知晓天碑秘境的七峡修士早就猜测这第二十五块星宿碑中，蕴藏的很有可能是赤焱戒。
　　今日亲见，果然不错。
　　“赤焱戒！”
　　陆青峰伸手抓住赤焱戒，来不及细看，直接收起。便在指间白庚戒一抹，当即光芒一闪，就有无数白庚剑气将他包裹。
　　闪烁间，便出了白庚暗星，回到兵书宝剑峡。
　　……
　　兵书宝剑峡。
　　峡山之外，洞府正当空。
　　一道浑厚大音传来，在空中炸响——
　　“好个妖人！”
　　“安敢欺我万兽仙山！？”
　　陆青峰听出，出声之人正是万兽仙山古月祖师。
　　抬头看去。
　　果然。
　　一名身材高大，长髯峨冠的老道人，腰间系着一个绿皮葫芦，一个黄皮葫芦，正满面怒容，凌空怒视陆青峰。
　　“古月前辈。”
　　陆青峰往古月祖师看去，脸上也有羞惭之色。
　　这当真是始料未及。
　　原以为有大神通‘颠倒太虚琉璃壁’遮掩自身天机，在三山九水中不会被发现。而三山九水之外，上界之中，想来一众大能也不会关注下界之中小小凡修。
　　即便是有人关注，顶多也就是地仙、天仙之流。
　　这等人物。
　　相隔两界，也未必能算出他天机所在，是以并不担心。
　　但陆青峰没想到。
　　青木谷竟施展那般大法，察出其踪迹所在。虽说不是直接算出其身上因果跟脚，仅是算出他现身所在方位，却也令陆青峰心头一惊。
　　幸好的是。
　　陆青峰如今是‘长青子’这重身份行走，分身更是远在东海，与‘玄元宗陆青峰’全无半点联系。
　　本体身份不曾暴露。
　　算是不幸中的万幸。
　　“仙器！”
　　“那宝鉴绝对是一宗仙器，其中更有仙元气机。青木谷为了青木王鼎，竟舍得下这般血本！”
　　陆青峰回想方才透过虚空所看到的青木谷星辰殿中情景，能将当中情景猜的七七八八。
　　同处一界。
　　以道家仙真的仙元催动仙器，又施展不知底细的大法。
　　如此叠加。
　　既没有两界遮掩，又没有《洪荒》中转世斩断因果，仅凭刚刚踏入小成层次的‘颠倒太虚琉璃壁’，还差了一丝火候，终究没能防住。
　　气机牵引。
　　陆青峰方位暴露。
　　暴露长青子、分身都是次要。
　　暴露烈火散人、黄袍老怪两重身份也不打紧。
　　以陆青峰修习的《十二都天魔神法》的多变，随时都能捏造更多的身份。
　　唯独——
　　被当众拆穿身份，如今面对古月祖师，脸上着实有些发烫。
　　“贫道并无恶意。”
　　“来日定当登门，与前辈赔罪。”
　　陆青峰伸手一抖，将手中白庚戒掷出，交还古月祖师。
　　旋即脚下一动，便要逃遁。
　　不用多想。
　　青木谷强者定在赶来路上，此时不走，届时定然免不了一场恶战。
　　暂时没这个必要。
　　古月祖师接过白庚戒，眼底诧异之色一闪而逝，却还是满面怒容。
　　“哪里走！”
　　见陆青峰要走，古月祖师当即暴喝一声。
　　哗啦啦！
　　轰轰轰！
　　自南面澄阳河中，就有寒碧玄龟涛浪而来。
　　所过之处，万万吨河水化为玄冰，河中分开道路，寒碧玄龟猛一张口，吐出一颗碧绿冰珠。
　　寒气席卷，河水汹涌。
　　直将整个兵书宝剑峡都冻结。
　　陆青峰也在当中，化为冰雕。
　　“寒碧珠！”
　　陆青峰瞧见此宝，立时反应过来。
　　这三十年间，他除了在秘境暗星中修行之外，也在万兽仙山行走，对万兽仙山内外、三山九水中不少元神修士的名号、手段、生平事迹等等都有了解。
　　寒碧玄龟也在其列。
　　这寒碧玄龟乃是远古异种，被万兽仙山收服，不知活了多少万年。寒碧珠就是寒碧玄龟性命交修的一桩至宝，乃千万年凝寒之气，为乾天罡气所迫，日积月累，凝炼成一团奇寒气质，经寒碧玄龟数万年如一日的祭炼，最终才炼成此宝。
　　即便放在整个三山九水，与雪山老祖那般人物斗法，在冰寒属性上甚至都能胜过一筹。
　　名头不小。
　　如今冻结兵书宝剑峡内外，便是等闲化神境、出窍境大修士，都休想在短时间内破去。而只要耽搁片刻，青木谷元神强者便可赶来。
　　可为生死一线间。
　　“不能耽搁！”
　　陆青峰身陷当中，虽心急脱身却不着慌。
　　正要催动都天魔焰焚烧周身寰宇，烧开无尽玄冰。
　　忽的心中一动——
　　“此处！”
　　一指点出，火焰照天，自西北方位竟轻而易举就被陆青峰破开一道口子，烧出一条通天大路来。
　　这般轻松。
　　陆青峰甚至不用祭出都天魔焰，随意一位养神境修士当前，都能将其破开。
　　陆青峰冲着横亘澄阳河上的寒碧玄龟投去目光。
　　哼哧哼哧！
　　寒碧玄龟竭力祭出寒碧珠，周身全都是寒气，浑然不理陆青峰。
　　“多谢！”
　　陆青峰会意。
　　心中谢过一声，抽身便往天外遁去。
　　“帝江！”
　　“天吴！”
　　两大魔神齐齐从陆青峰体内探出身来，一个破开虚空，一个掀起狂风。
　　顷刻间。
　　扶摇直上九万里！
　　西陵峡中。
　　“妖人休走！”
　　古月祖师见陆青峰竟破开寒碧玄龟封锁，立时怒喝一声，伸手在腰间绿皮葫芦上一拍，自当中飞出一张罗网，向着陆青峰就要罩下。
　　然而陆青峰速度实在太快。
　　空间变化，狂风席卷。
　　瞬间升上高空，脚下不知何时又出现一架黄金马车。天吴魔神在前，帝江魔神在后，陆青峰居中落在黄金马车当中，霎时间，就落入九天罡风当中，裹挟罡风而行，不见踪迹。
　　绿色罗网罩天，扑了个空。
　　“九天破云冲。”
　　“果然是他。”
　　古月祖师目送陆青峰离去，手掌再一拍绿皮葫芦，收回罗网。也不去追击，一双眼往澄阳河上寒碧玄龟看去。
　　这位玄尊护法摇头晃脑，似是苦恼的很。
　　张口吞回寒碧珠。
　　立在河水之上倒是没有出声。
　　“师伯。”
　　丙乙道人此时不知从何处出现，一个提纵落在古月祖师跟前，一身气机虽然不曾显露，但气息与三十年前却有不小变化。若陆青峰此时还在，定然能够看出，这丙乙道人竟不知何时晋升元神第二境化神之境。
　　且气息浑厚，显然在化神境中也是不俗存在。


第四百四十一章 东海之极，先夺一宝！
　　丙乙道人落定，看向天外陆青峰逃遁不见方向，冲古月祖师苦笑道，“丙乙不察，被妖人钻了空子，险些酿成大祸，致使师伯与仙门蒙羞，还请师伯责罚！”
　　古月祖师面上怒容兴盛，不去理会丙乙道人。
　　反是抬头看向天外。
　　只见。
　　自东面，两道遁光闪烁，须臾间落在兵书宝剑峡上空，与古月祖师、丙乙道人遥遥相对。
　　一个是长髯飘胸、大腹郎当的青脸矮胖老者，一个是白发沧桑，手住拐杖的道婆。
　　赫然是青木谷元神修士岳中与妙一道婆。
　　“古月道兄当真是好手段。”
　　“自家山门当中，区区新晋元神竟也拦之不住！”
　　岳中瞧着天外，收回目光看向古月祖师，口鼻之中冷哼一声，语气不大善。
　　丙乙道人闻言，在旁微微皱眉，看向岳中、妙一道婆的眼神也有些不善。
　　古月祖师却叹息道，“妖人手段颇多，玄尊出手，祭出寒碧珠都被其魔焰破开。贫道手上只有一件心蚕神网勉强能够困人，却忘了妖人手上还有虞山道人留下的九天破云冲，一时不察，竟被他逃了去！”
　　呼哧呼哧！
　　寒碧玄龟在旁，自口鼻中哼出寒气来，依旧是温吞吞模样。
　　“跑得了和尚跑不了庙！”
　　“气机暴露。”
　　“老夫倒要看看这妖人能逃往何处！”
　　岳中瞧了眼古月祖师与寒碧玄龟，心下冷哼一声，口中森寒道。
　　下一刻。
　　便冲天而去，没入罡风当中遁迹不见。
　　妙一道婆落在后，冲古月祖师赔笑道，“古月老哥担待，岳师兄向来是这般火爆性子。”
　　“唉！”
　　古月祖师长叹一声，摇了摇头。
　　妙一道婆也化作玄光不见。
　　兵书宝剑峡。
　　寒碧玄龟见岳中、妙一道婆全都离去，摇了摇脑袋，转身慢吞吞回了澄阳河深处。它活了数万年，什么阵仗没见过，早就司空见惯，心中半点波澜不起。
　　峡中。
　　丙乙道人看两人紧追陆青峰而去，眉头紧锁道，“青木谷愈发目中无人。这岳中外粗内细，说话恁地难听！”
　　七峡仙宗同气连枝。
　　可彼此之间毕竟各自为营，大小摩擦、暗斗都是常有之事，只是不会放到明面上罢了。
　　青木谷势大，九大元神不增不减。
　　而万兽仙山，即便算上‘寒碧玄龟’、‘金刚通臂猿’这两大元神妖兽，也只有四位元神。
　　与青木谷相比，实在相去甚远。
　　一强一弱。
　　自然不会那般和谐。
　　“无妨。”
　　“长青子化身黄袍，得了虞山道人传承，取了青木王鼎，自有青木谷去对付。此子实在看之不透，身藏大密，短短三十年竟参悟出第二十五块星宿碑，怕是没那么容易被青木谷制住。”
　　“且坐看便是，我西陵峡便莫要去凑热闹了。”
　　古月祖师声音朗朗。
　　磨簌手上白庚戒，面上怒容早就不见。说话间，便大步回转洞府，当真不理会了。
　　丙乙道人立在原地，“师伯最多五百年便要飞升，对人间事早就淡泊。五百年后，万兽仙山独我一个元神修士，今后更有劫难重重，也经不起折腾。”
　　心中思量，丙乙道人又看了眼天外，大袖一甩，也自顾自回了洞府当中。
　　……
　　罡风层中。
　　陆青峰驾驭‘九天破云冲’，裹挟罡风而行，速度快若惊鸿，须臾数万里。
　　身份既已败露，从虞山道人处得来的几桩法器也无须遮掩，可大大方方施展开来。从侧面来说，也算是解开了陆青峰身上的束缚。
　　“以我现在的实力，甚至无须畏惧青木谷。”
　　“不过九水七峡不宜久留。”
　　“即便要战，也该去东海当中。”
　　陆青峰心下并无多少惊慌、畏惧。
　　三十年转瞬即逝。
　　他一面在《洪荒》中修行，掌握更多的散字，提升修为、道行。一面在白庚暗星中修行。
　　一座座灵石大山不断消耗。
　　陆青峰的修为也在急速提升。
　　短短三十年，就从接近虚丹中期，一跃成就实丹巅峰，真身炼就，只差一步就能踏入聚法境。
　　这般修行速度，堪称骇人听闻。
　　比之此前按部就班修行何止快了三五倍！
　　然修行进境虽快，消耗却也恐怖。三十年间，非但古月祖师放在白庚戒中的灵石、灵珠全都被陆青峰炼化，以‘雪魂珠’从寒碧玄龟中唤来的十九座宝山当中的灵石、灵珠，也全都消耗一空。
　　再加上陆青峰前些年的积累，还有近年来，青木王鼎分身经营一方的收获也被消耗的七七八八。
　　照这个速度，最多再有两三年，陆青峰就要一穷二白，身无长物。
　　不过按着陆青峰估算，两三年时间足够他晋升聚法境。届时也要外出，寻找地煞阴脉、乾天罡气，凝煞炼罡进行聚法境的修行。
　　一边修行，一边积攒灵石。
　　等罡煞炼就，便可以半点不耽搁，再去白庚星苦修。
　　可惜。
　　人算不如天算。
　　“也好！”
　　“索性就跟青木谷斗上一斗！”
　　陆青峰驾驭九天破云冲，直往西面飞遁而去。回首望，两道气机在极远处，虽有些朦胧不真切，却始终坠在身后，穷追不舍。
　　陆青峰眼中泛起寒光。
　　十三天后。
　　陆青峰横跨千万里，跨越哭泣沼泽西面灵绝之地，跨越无尽苍茫，不见停顿，凌空一撞似是穿过一层薄膜，空间混乱无序一阵颠倒之间，再出现时，已经是一望无际的海域当中。
　　……
　　东海广袤，波澜壮阔。
　　天地造化，万物玄奇。
　　位于三山九水极东的东海，与位于三山九水极西的灵绝苍茫之地，两者一东一西，本该是相距不知多少万里之遥，却在一步踏出之间，南辕北辙。
　　自西极，瞬间来到东海。
　　“尽山！”
　　踏入东海，陆青峰兀自不停，直奔东海东域之地，一处海上仙山所在。
　　诸岛至尽也，而曰尽山！
　　此地位于东海东极，再往东面，便是狂放暴躁的混乱海域。哪怕结丹真人进入当中，都要迷失方向，被狂风卷走，被海浪拍击，被雷霆轰的粉碎。
　　唯有元神真一才能进入当中。
　　可时常日久，依旧难以支撑，只有退出。
　　是以人迹罕至。
　　尽山险峰连绵高耸，横隔青冥。
　　山势自山腰颓然直泻入海，形成高崖绝壁，上耸数百丈，绵延三百里。沿岸景致奇幻壮丽，动人心魄。
　　大海凝碧生寒，石壁直削入海，磐石临崖偃卧，f岩犹如刀插剑立，灌木野草山花从高坡泻下，悬附岩壁。
　　崖下惊雷阵阵，震摇山根。
　　礁崩石碎，沉浮于碧波之中；岩穿崖裂，白浪吞吐。
　　围绕尽山，还有数十大小岛屿。
　　陆青峰赶到之时，尽山内外早就升起大阵。有一道人坐镇阵势中央，四周有身着甲胄的大将亦或是身着道袍的道人立在各处岛屿之上。
　　或是手执刀兵，或是摇晃大旗。
　　刀兵指天，旗幡招展。
　　天地间，就有风云汇聚，雷霆闪烁。一道道雷霆纵横阵势内外，席卷间，与阵外两道身影碰撞。
　　其中一道人红脸模样，手执一柄星辰沙剑。
　　发动时宛如亿万点米形星辰光华积成的瀑布长虹，分合由心，化生不已，端的异军突起，神妙非常。
　　轰隆隆！
　　剑光长虹破灭万千雷霆，不断轰击大阵。
　　阵势轰鸣。
　　主阵道人面色不动，四方辅阵大将、道人却面色潮红，显然正在承受难以想象的压力。他们一个个或是气血纵横，或是气机幽深，与寻常仙道修士大不相同。
　　一身修为，相当于仙道真人。
　　可阵外红脸道人实在太强，即便在阵中，也只是勉强支撑罢了。
　　且除去红脸道人之外。
　　尽山之外还有一个怪模怪样，瞎了一只眼的少年。手中握着一柄断刃，随意劈砍，落在阵势之上，也劈开不少雷霆。
　　引得阵势动荡。
　　“火山子！”
　　“风寒子！”
　　东海尽处，大音传来。
　　红脸道人火山子与独眼少年风寒子耳畔炸响，就见东极之外，一架黄金马车呼啸而来，从九天之上落下。
　　当中有两尊魔神一前一后护持。有一身着玄青道袍的道人立在中间，自其头顶之上，五色光华如同太古神岳一般，摇曳间天地动荡。
　　冲着阵势外亿万点米形星辰光华积成的瀑布长虹便猛地刷下！
　　“嗯？！”
　　火山子红脸一颤，认出来人，“长青子！”
　　“好胆！”
　　“竟还敢来！”
　　火山子见之怒目，手掐剑诀，便要星河倒卷，向陆青峰杀去。尽山大阵坚韧，他与风寒子赶来，接连轰击三日，却还在僵持。如今陆青峰在外，火山子立刻改换目标，欲要先将陆青峰拿下。
　　“妖人受死！”
　　暴喝一声。
　　但下一刻。
　　就见五色光华漫天，摇动九天落下。
　　“五色神光！”
　　火山子心头一掀，想到此术玄奇，不敢大意，一手探出，那亿万点米形星辰光华积成的瀑布长虹便汇聚成一柄星辰沙剑，旋即就要被他握在手上。
　　可五色神光何等迅疾？
　　光芒一现，立刻落下。
　　星辰沙剑只来得及凝聚，火山子还未触及，神光便已然降临。


第四百四十二章 法相出，五狱现！
　　手中紧握。
　　却抓了个空。
　　火山子低头一看，手上哪里还有星辰沙剑。
　　再抬头往前方‘长青子’看去，只见黄金马车落在尽山之侧，陆青峰立于黄金马车之上，面色如常，手中正握着一柄宝剑。
　　不是青木谷五大至宝之一的星辰沙剑又是何物！
　　【法器：星辰沙剑】
　　【品级：八阶】
　　【说明：青木谷五大至宝之一，现为火山子佩剑。发时宛如亿万点米形星辰光华积成的瀑布长虹，分合由心，化生不已，端的异军突起，神妙非常。】
　　“好宝贝！”
　　陆青峰打量手中宝剑，不由面露欢喜之色。这可是八阶法剑，不论是炼化之后祭出对敌，还是炼就一重身外化身，都是异常难得。
　　论及对战力的提升，远不是青木王鼎所能比拟。
　　“好个神通，若是老僧没有认错，那宝剑应是青木谷五大至宝之一的星辰沙剑。堂堂八阶法剑，竟被此人这般轻松收摄。”
　　“诸位可知，此人是何来头？”
　　尽山之外，虚空当中藏着不少人。
　　火山子、风寒子追着青木王鼎化身气机而来，强攻尽山三日之久。东海当中，尽山周边一众老魔早就被惊动。
　　四旁藏着，各有算计。
　　出声的这人藏在虚空一处，若不仔细看，根本瞧不见身影，气机不泄分毫。却是一位生得面如满月，身材高大的老和尚。
　　东海之地，这老僧的名头可不小。
　　乃是尽山往西，金光岛中修行的金光上人，一手‘地肺毒火神砂’端的狠辣，一沾身上，立时把道行打尽，化成脓血而亡，是一等一的狠角色。
　　金光上人脑门发亮，见着五色神光竟将星辰沙剑收摄，心下惊奇，不由出声往四方发问。
　　虚空某处。
　　有一道人装束非常奇异，披头散发，赤着双足。藏匿虚空当中，被霞光乱照，越显得相貌狰狞。
　　却是尽山西北方位卷水洞妖道，自号‘六一道人’，手上有一杆‘六一聚魂幡’端是厉害。
　　闻听金光上人之言，六一道人摇了摇头，“这道人神通诡异，东海当中还从未听闻过。不过此时赶来，又与火山子大打出手，定是尽山青木道人邀来助阵的好友。”
　　此话自然无须六一道人提点，谁人都能看出这身着玄青道袍的道人，是来助阵尽山。
　　可对于其底细。
　　却一个个大摇其头，压根不知。
　　这也不怪他们。
　　东海在三山九水极东，碧阳湖又在最西面，两地相距甚远。陆青峰以‘长青子’的身份扬名不过三十载，这些身处东海的大妖大魔，又哪里知晓！
　　甚至就连四十多年前来到尽山，占据一方，实力颇为强横的青木道人，他们现如今也还不知是从何而来。
　　不过现在想来，许是在三山九水中犯了事，惹了青木谷这等仇敌，才躲到东海尽头。
　　可惜。
　　到头来还是没能逃过。
　　金光上人、六一道人等虚空传音交流，却是半点动静不起，暗中观战。
　　尽山外。
　　“好个妖人！”
　　“安敢夺我宝剑！”
　　不同于金光上人更看热闹，一个个心惊好奇。
　　火山子手上至宝被夺，却当真是又惊又怒。
　　扬手就要打出一道法剑，却忽的顿住，终究忌惮五色神光，不敢祭出法器。
　　“且教你尝尝真正厉害！”
　　火山子脸色阴沉到极致，身形一摇一晃，法力轰鸣暴起，就见天地之间，突兀间显出一柄上绣日月星辰的宝剑，宝剑之上，还有流火缠绕。
　　剑柄扎根海水深处，剑锋直指长空。
　　利剑横亘天地，散发令人心间胆寒的锋芒跟杀意。
　　“元神法相！”
　　陆青峰瞧见星辰宝剑，感受其上气息，顿时认出。
　　元神四境。
　　第三境为出窍境，那时元神成就，茁壮成长，乃至能够元神出窍，一夜之间神游三山九水，拥有不可思量之神通。然元神出窍，毕竟没有肉身护持，如同苦海泛舟，失去舟船，当中凶险不足与外人道。
　　是以。
　　不知哪位仙真道者，发掘出‘法相’一道。
　　法相——
　　诸法之相状也！
　　出窍境，元神成就，初步感应天机，明悟大道玄机。可参行大道，明悟诸法，从而炼就一重法相，以为出窍神游傍身所用。
　　时常日久。
　　代代变迁。
　　祭炼法相之法千千万，法相亦是千千万。
　　成为出窍境修士一重标志。
　　非但元神出窍时可用以护道，寻常对敌时祭出，更可执掌诸法，将自身修为、道行发挥到极致。
　　一举一动，都在行使天地权柄。
　　演绎诸法玄妙。
　　唯独对法力消耗太大了些，不可久持。
　　火山子赫然就是一位已然成就法相的出窍境修士。
　　星辰沙剑被夺，火山子彻底被激怒，不管不顾，祭出法相势要将陆青峰斩杀。
　　“剑火流星！”
　　长空内外，只听火山子一声断喝。法力轰然席卷，双手合十举在头顶，法相照着陆青峰便猛然劈下。
　　法相神剑锋利。
　　一旦落实，恐怕等闲养神境修士都要遭受重创。
　　无匹威势横压，更使陆青峰动弹不得，挪不开分寸。
　　“区区新成法相，也敢逞威！？”
　　陆青峰凛然不惧。
　　他在仙秦界纵横，单单他执掌的勘劾神司就有不知多少元神修士，便是连大乘真仙都是他这位勘劾神君往来宾客。
　　小小出窍修士，一新炼出的法相，也敢在他面前搬弄？！
　　“水龙诀！”
　　不发一言。
　　陆青峰神通运转，立足尽山之外，身周四外无量海域卷起无量海水，化为水龙咆哮——
　　吼！
　　水龙摇首摆尾，足有数千丈之巨。
　　轰然间，就向着火山子顶天立地劈斩过来的剑道法相冲撞而去。
　　剑凌空。
　　龙咆哮。
　　无穷剑气斩在水龙身上，每一道剑气都能斩去数十吨数百吨海水。流火涂炭烧灼，烧开一个个硕大窟窿。
　　水龙很快百孔千疮。
　　然水龙一往无前，无惧剑气，咆哮间大口张开——
　　呼呼呼！
　　竟猛地将剑道法相连同内里火山子一同吞下。
　　轰轰轰！
　　法相摇晃，宝剑闪耀，无穷剑气成河，席卷四方上下，流火随行，与水龙碰撞一处。一个是神通之术，一个是元神法相。
　　一个是实丹巅峰，一个是出窍之境。
　　两相碰撞。
　　“破！”
　　“破！！”
　　“破！！！”
　　火山子法力运转到极致，毕其一生对剑道的领悟也施展到极致。剑气成河，化为火流星，散发炙热。在水龙腹中，不知焚烧掉多少吨海水。
　　终究是法相更胜一筹，剑气破晓，火流星炙热，眼见就要将水龙破碎。
　　正此时——
　　“冰封水法！”
　　陆青峰伸手一指，玄机变化，万万吨海水所化，神通造就之水龙，转瞬间竟从头到尾尽数冰封。
　　火山子也在当中，法相化为一片火红，却是连同法相一齐冰封不能动弹。
　　“去！”
　　陆青峰大袖一甩，就将冰封水龙卷起。
　　在火山子还未反应过来之前丢入尽山当中。
　　“咄！”
　　青木王鼎化身瞬间动弹。
　　扬手掷出一物。
　　虚空变化落在群岛之间，却是一方牢狱。
　　此狱径九里。
　　用一株三丈高的桃树，上系红绡，各长五尺，立每狱中央，门上贴狱名——
　　雷电考治狱！
　　端是法度森严。
　　冰封水龙卷着火山子落在入了尽山，一头便撞入此狱当中。雷霆轰鸣，就在冰封水龙进入刹那，火山子法相震动，万万剑气化为熊熊火焰，火流星汇聚如同太阳一般，瞬间挣脱束缚，将冰封水龙破碎成无数碎冰，烧灼成漫天大雾。
　　脱身出来。
　　然而却已是身处炼狱当中。
　　“妖人！”
　　“妖人放肆！”
　　火山子怒极升天，瞬间狂暴，引得雷电考治狱震动，却始终不得出。
　　陆青峰也不理会。
　　这雷电考治狱虽只是他仿制得来，远远比不上殇河龙宫强横。但玄妙、变化却是不差，更是勾连笼罩整个尽山的‘五狱玄雷伏魔大阵’。火山子落入当中，任由如何折腾，也休想出来。
　　早晚精疲力竭，只能被镇压当中。
　　……
　　“嘶！”
　　“此人到底是何来头，出窍境高手竟这般就被镇压？！”
　　“尽山青木，居然有这等强援，难怪有恃无恐。”
　　“恐怖！恐怖！恐怖！”
　　虚空藏匿处，接连传来五道倒吸冷气声，一个个全都被惊着。
　　出窍境！
　　法相级高手！
　　这是放眼整个三山九水，放眼一众元神修士，也是个中翘楚，顶尖存在。行走一方，他们这些妖僧、妖道、妖魔，也都要退避三舍，不敢轻易招惹。
　　可今日。
　　就方才。
　　“竟被镇压？！”
　　不论是金光上人还是六一道人，一个个全都被惊住，一时无言。
　　“火山道兄！”
　　远处风寒子脸上第一次显露神色，眉头微皱，看向陆青峰，独眼之中露出一丝惊容。
　　陆青峰与火山子斗法，将其镇压。
　　这一切说起来话长，实则从陆青峰以五色神光刷走火山子手中星辰沙剑，再接连打出两道神通封住火山子法相，再到将火山子打入雷电考治狱。
　　一切都只在电光火石之间。
　　与火山子一道前来的风寒子，被青木王鼎化身掌控尽山大阵拖住，亿万雷霆宣泄，压力倍增。
　　此刻虽是竭力脱身，火山子被镇压却早已成定局。
　　风寒子眉头紧锁，心下掀起惊涛骇浪。


第四百三十三章 统统镇压！
　　“道友请了。”
　　陆青峰目光落在风寒子身上。
　　丝毫不停。
　　也不给风寒子反应的时间。
　　见他摆脱五狱玄雷伏魔大阵纠缠，陆青峰踏步上前，双手掐动印诀，一身真元运转到极致，甚至在经脉中掀起阵阵风暴，全身经脉直欲爆裂。
　　好在真身炼就，勉强还能支撑。
　　“大五行阴阳元磁灭绝神光！”
　　真元落下，陆青峰心下断喝一声，双掌之间五行阴阳汇聚，当即就有神光迸发，直奔风寒子而去。
　　“这是——”
　　风寒子见着神光，感受到来自元神深处的战栗，一身法力暴走似是遇着克星。
　　心念急转间。
　　沛然法力席卷，脚下海水倒流，裹住周身的瞬间，就化为坚不可摧的玄冰。
　　玄冰护体。
　　神光降临。
　　却见——
　　大五行阴阳元磁灭绝神光如同化为一道道光针，全然无视玄冰，直接穿透过去。
　　“不好！”
　　风寒子一惊，哪里能想到赖以傍身的术法竟被这般破掉。想要动弹，却已然不及，神光无声间落在身上。只勉强提起一口法力抵挡，法力却也被穿透。
　　神光照彻肉身。
　　一瞬间，风寒子只觉全身无处不痛，法力运转晦涩，虽伤势不重，可是在未曾炼化这神光之前，一身实力怕是要去掉小半。
　　“好阴毒的神通！”
　　风寒子咬牙。
　　这等诡异神通，穿透力实在太强，更好似破尽阴阳五行，令人防不胜防。好在他根基深厚，总体还能压制，否则一身法力怕是早就被破的干干净净！
　　愈发谨慎。
　　风寒子神念动间，一个挪移，落在另一侧。下一刻，忌惮五色神光，手中断刃不敢出手，于是两指并拢点在右侧太阳穴上，瞎掉的左眼本是眼珠泛白，此时却陡然有晶莹之色闪烁。
　　似有风起。
　　“玄魄！”
　　风寒子心中暴喝。
　　当即就有寒风凛冽，汇聚成刀，破开虚空就冲着陆青峰神魂悍然斩去。
　　“云巅步！”
　　陆青峰不敢小觑。
　　脚下一动，虚空转化，就要躲过这一刀。孰料方位变换，寒刀却也掉头追击过来。
　　“五色神光！”
　　陆青峰面色生寒，头顶之上五色神光升起，冲着寒刀便猛然刷下。
　　神光落下。
　　寒刀当即溃散，只有小部分照直还往陆青峰神魂斩去，镇压识海、镇守神魂的十二魔神张口咆哮，当场就将寒刀震散，再无任何威胁。
　　“好手段！”
　　陆青峰见猎心喜。
　　这风寒子一身修为显然也达到出窍境，施展之术绝对是超阶术法，且被风寒子钻研至深，掌握透彻。再以出窍境修为施展，竟险些令陆青峰也着了道。
　　“终究还是修为太低。”
　　陆青峰心下摇头。
　　他如今是实丹巅峰，仅凭自身，最多与元神第二境化神境勉强抗衡。
　　但他有‘都天玄冥策’在手，可使自身实力攀升。
　　真身炼就。
　　陆青峰甚至可以将真元法力提升到堪比养神境层次。
　　如此。
　　再施展神通、祭出法器，威能巨大，方才出其不意，甚至轻松就将火山子这等炼出法相的出窍境大修士冰封镇压。
　　但毕竟修为低微，元神四境之间的差距也犹如天堑一般。仗着都天玄冥策与诸般神通，还是有弊端存在——
　　“消耗太大！”
　　倘若僵持，每多交锋一合，损耗灵石都不下一千块。交锋一千回合，甚至都足够陆青峰在暗星中修行一年的消耗。
　　须速战速决！
　　“都天魔神！”
　　青木谷元神修士随时都会来援，陆青峰再不藏拙。一身修为攀升到极致，堪比养神境中期。身躯一震，就有一尊狰狞魔神从体内走出——
　　八首人面，虎身十尾！
　　正是天吴魔神。
　　只见天吴魔神大口张开，喷出一座黄金牌坊，共有五个门楼。
　　黄金牌坊往着空中落去，立时高达数十丈，在五彩云烟环绕之中，由门内发射出狂风烈火，迅雷飞叉，夹着轰轰隆隆雷电之声，怒涛一般，朝风寒子涌去，声势猛恶，无与伦比。所过之处，休说是人，便是整座山岳也被化成劫灰，端的厉害非常。
　　此为落神坊！
　　不止天吴魔神，不止落神坊。
　　近乎与天吴魔神同时，又有一尊人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇的魔神走出，是为翕兹魔神。其口中衔着一柄神圭，不见动势，就有玄光迸射——
　　此为离合神圭！
　　天吴、翕兹两尊魔神之外，还有青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙之句芒魔神，头顶之上，有一颗偌大眼眸横空，如同天地睁开天罚之眼。被此眼注视，只觉大祸临头，内心惶惶不可终日。
　　此为灭度天眼！
　　“灭度三宝？”
　　风寒子见识不浅，认出三宝，眉头顿时皱起。不论是落神坊、离合神圭还是灭度天眼，均是七阶法器。而他手上断刃，也不过是七阶罢了。再加上一身法力被大五行阴阳元磁灭绝神光克制小半——
　　如今遭受三大七阶法器围攻，一颗心也提了起来，打起十二万分精神。
　　法力汹涌。
　　依旧不放心。
　　“法相，出！”
　　心念动间，天地之间寒风席卷，一处接天连地的风眼突兀出现在天地间。风寒子正在风眼当中，演绎风寒之法玄奇。
　　重重大法，无穷玄机。
　　尽在风眼当中。
　　“风寒子同修狂风大道与冰寒大道，两者结合，竟祭出‘寒风之眼’法相。”
　　“风无形。”
　　“寒无影。”
　　“若火山子手上无星辰沙剑，恐怕未必是风寒子对手。”
　　陆青峰心头暗道。
　　对他来说。
　　如火山子那般，大半实力都在法器之上的对手最好对付。任由他法器玄妙、强横，五色神光刷下，直接夺走，便去了大半实力。
　　不足为惧。
　　反是如同风寒子这种，道行高深，术法玄奇的修士颇为棘手。
　　不过。
　　“也仅是麻烦些罢了！”
　　陆青峰瞳孔微微收缩，见着风寒子显露法相，执掌天地之间狂风、冰寒，护佑周身。
　　离合玄光落下，动摇不得其心志。
　　灭度神光照彻，破不开寒风之眼。
　　落神坊发出千百丈风雷烈火和金刀火箭，宛如一座火山，带着千百丈长一条火龙，精光万道，雷电交鸣，火箭金刀宛如雹雨，轰然砸去，倒是令寒风之眼忽的震颤，狂风些许涣散，冰寒少许升温。
　　可风起苍穹，四海冰寒，下一瞬，万千攻击却都被寒风席卷，送入深海当中。
　　轰轰轰！
　　海底深处传来天崩地裂似的轰鸣，海水不知被焚烧多少，海底峡谷、大地都裂开，爆发岩浆。无数海兽游鱼躲闪不及，藏身当中，尸骨消弭。
　　元神斗法。
　　属实毁天灭地。
　　陆青峰在外。
　　见风寒子游刃有余，不作他念，自其身前身后，祝融、共工、奢比尸三大魔神一同显化。
　　“都天烈火仙阵！”
　　祝融魔神丢出十二杆烈火神旗，布下仙阵，照着寒风之眼兜头就笼罩下去。
　　“水起！”
　　共工魔神脚踏深海，脚底黑龙在海水当中咆哮。就见共工狰狞，双手猛然往上抬起，四方三千里海域骤然下陷。在三千里之外，无尽海水倒卷，直将苍穹寰宇全都笼罩。
　　四方上下，尽是海水，全无逃身之地。
　　“嗯？”
　　风寒子立足法相之中，瞧见四方海水，心起惊疑，有不妙之感。他祭炼出的‘寒风之眼’法相，论及破坏力兴许稍有不足，但在纠缠、防御方面，却是当世顶尖。
　　哪怕四周亿万吨海水倾泻而来，他也有把握将至完全卸去。
　　可——
　　风寒子盯着远处人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇的那尊魔神，心中警铃大作——
　　“此地不宜久留！”
　　一念起，瞬间就动了。
　　寒风之眼倒卷，冲着一方海水天幕便冲击过去，欲要逃脱生天。
　　轰轰轰！
　　天吴、句芒、翕兹三大魔神，祭出三大法器，不断轰击阻拦。
　　祝融魔神执掌十二杆都天烈火神旗，布下仙阵，将其前后去路全都阻拦。
　　风寒子抗衡有余。
　　但是想要冲破封锁，一时间却是艰难。
　　值此时——
　　“冰封！”
　　天地间，寒气汇聚。
　　彻骨的冰寒，甚至连修习冰寒之道的风寒子都感受到些许寒意。风寒子心下惊骇，抬眼望去，只见方才见着的那尊魔神大口张开，似是北极洞开，冰寒之域降临，在四方上下海水席卷而下之时，就将万万吨海水骤然冻结。
　　一众魔神当时撤出，独留下风寒子落在当中。
　　霎时冰封。
　　尽山之外，海水成浑圆之球，被冰寒冻结。依稀还能看到，在内里深处，一道风旋缓慢旋转，逐渐扩大，在当中还有一道身影，手中断刃不断挥舞。
　　然而。
　　顷刻间却是无用。
　　“去！”
　　六大魔神在外，合力一推。这封印风寒子的海水冰球，轰然间便滚入尽山当中。
　　陆青峰一步踏出，先行入尽山。
　　扬手打出一狱，上书——
　　火光流星狱！
　　端是法度森严。
　　冰球滚入尽山，霎时落入此狱当中。冰球内寒风席卷，冰球外火光摇曳流星乱轰。
　　轰！
　　偌大冰球轰然爆开，引得火光流星狱一阵乱颤。
　　当中显出身影，正是风寒子。
　　却已是陷落狱中，与火山子一般，再难脱身。


第四百四十四章 魔威！逼上‘尽山’！
　　“风寒子也被镇封！”
　　“此人无敌矣！”
　　“两大出窍境大修士联手，都被随意镇压，看来是要变天了。”
　　四方虚空，但凡见着这一幕的，全都心头大震。方才屏息，见着陆青峰施展一门门玄妙神通，显露一宗宗强横法器，堂堂出窍境的风寒子，竟上天无路入地无门。
　　着实骇人了些。
　　尽山外。
　　“呼呼！”
　　“总算成了！”
　　陆青峰长出口气，封镇风寒子后，一颗心这才落下。
　　元神修士强横，更难斩杀。
　　如青螺峪八臂魔主黄X，仅是养神境，还未成就元神，却连元神第三境、第四境强者都难阻挡其一丝神魂逃遁。
　　数千年后，早晚还要卷土重来。
　　而火山子、风寒子这般炼就元神，已经堪至出窍境的大修士，与之抗衡就已经是千难万难，想要战而胜之实属不易，更别说将其打杀。
　　即使陆青峰能将之打杀，也拦不住其元神逃遁。
　　元神炼就，只要逃出一丝，就能重塑肉身，恢复修为可比黄X之辈快的多。青木谷更是灵丹妙药完备，恢复起来更快。
　　故而三山九水中，拥有元神修士坐镇，才是顶尖仙门。拥有出窍境镇压，才是绝顶仙门。
　　如青木谷。
　　如万兽仙山。
　　元神不死，除非寿元到头没能突破，否则想要彻底斩杀，不知要做多少准备付出何等代价。
　　于此时的陆青峰而言亦是如此。
　　索性将火山子、风寒子镇压。
　　以他在尽山当中的布置，想要救出二人，除非先将尽山‘五狱玄雷伏魔大阵’破去，再将陆青峰解决，而后内外合力，方才能脱困而出。
　　除此之外，再无别法！
　　……
　　镇压二人。
　　陆青峰立在尽山之巅，六大魔神排布身周。目光扫过四方，抬眼看向西天方位。
　　有窥视感萦绕心间。
　　“哼！”
　　心下冷哼一声，陆青峰大袖一甩拍击虚空，引得周遭空间动荡，窥视感当时就消弭无踪。
　　旋即不停。
　　大罗洞观洞察虚空，五道气机雄浑的身影落在陆青峰眼中——
　　“不好！”
　　“速逃！”
　　金光上人、六一道人脸色一变，片言不发抽身就逃。
　　另外三道身影微微皱眉，并未动弹，却也做好了逃遁的准备。
　　“逃？”
　　陆青峰顿时笑了。
　　青木王鼎化身来到尽山落脚，这金光上人与六一道人可没少刁难。如今索性一并拿了，正好手底下还缺几个可用之人，稍后对阵青木谷，也能更多几分把握。
　　于是。
　　祝融、天吴、共工三大魔神齐齐去追金光上人。
　　金光上人周身有火，火光一闪，急速遁行。
　　然祝融化为流火，速度更快，骤然横在金光上人跟前。
　　“滚！”
　　金光上人片刻不敢迟疑，口中怒喝，扬手就打出一把神砂，正是大名鼎鼎的‘地肺毒火神砂’。
　　此乃金光上人深入地肺当中，日夜祭炼所得，端是阴毒。
　　一把洒出，哪怕化神境、出窍境修士遇着，也要退避三舍不敢照面。
　　祝融魔神却不闪不退。
　　“吼！”
　　反是张口，怒吼一声，竟将这一把地肺毒火神砂全都吞入腹中。腹中轰鸣，将毒火吞噬，神砂磨灭。
　　全无半点伤害。
　　“这不可能！”
　　金光上人一见，两眼圆瞪不敢置信。
　　他这地肺毒火神砂向来无往不利，修为高出他不少的妖魔、修士都畏惧三分。多年以来，也就当初遇着一位铁伞道人时吃了些挂落，地肺毒火神砂被克。
　　但是如祝融魔神这般，一口将神砂吞下的，却是从未见过。
　　可怜金光上人哪里知道，祝融魔神执掌天下万火，地肺毒火亦在其列。吞入腹中，当时就被祝融神焰克制、吞噬，没有半点作用。
　　反观金光上人——
　　神砂开道不利。
　　金光上人身形一顿，被祝融魔神拦下。
　　“风生！”
　　“水起！”
　　天吴、共工两大魔神齐力，掀起狂风、海水，就将金光上人卷起，凌空猛地一掷，正中尽山东南角一狱当中，狱门上书——
　　九泉苦恼之狱！
　　入得其中，立时有酒泉天上来，满心苦恼，提不起任何反抗之心，被镇压当中。
　　“完了！”
　　深处狱中，金光上人一颗心沉到谷底。
　　而另一边。
　　近乎与金光上人同时。
　　六一道人也被句芒、翕兹、奢比尸三大魔神打入尽山中，一狱洞开，狱门上书——
　　幽台长夜之狱！
　　亦被镇压。
　　陆青峰神色不动，凝望虚空三处。
　　三处之地。
　　三人心头惊骇，不敢匿藏，显露出身形来。
　　当先一人，乃是一位妙龄女尼，头戴法冠，足登云履，身穿一件黄缎子僧衣，手执拂尘，妙相庄严，十分美丽，冲着尽山方向合十行礼，口中道，“贫尼慈心，见过尽山二位道友。”
　　又有一人，她虽生就满头银发，却似一个半中年的美妇，风韵犹存，冲着陆青峰欠身为礼，脆声道，“妾身苏禾，见过尽山二位道友。”
　　最后一人，是个满脸横肉，穿着富家装束的中年人，冲陆青峰抱拳道，“九曲山周阳，见过尽山二位道友。”
　　毒手女尼慈心！
　　妙音断魂苏禾！
　　横炼金刚周阳！
　　这三人的名头在东海之中，可是丝毫不下于金光上人与六一道人。
　　当中苏禾擅长各种乐器，一曲断人魂，最是诡异，被称为‘妙音断魂’。
　　慈心则是修习佛门大法，五指炼就‘青阳神锋’，乃是她采炼乙木精英与南极玄冰合炼之宝，邪法阴毒，被称‘毒手女尼’。
　　至于周阳。
　　修行于九曲岛，千锤百炼修出金刚身，横炼无敌，防御无双，也是一位狠角色，号称‘横炼金刚’。
　　陆青峰瞧着三人，淡淡道，“三位道友远来，不妨入尽山一叙。”
　　“这位道友，老周我九曲山还有些琐事——”
　　周阳张口就要推拒，却见着陆青峰目光投来，显露森寒，当即住口。
　　“荣幸之至！”
　　周阳向慈心、苏禾望去一眼，见二人面容如常，心下一时苦涩，脸上横肉乱颤，冲着陆青峰扯出一个丑陋笑脸，应声下来。
　　慈心、苏禾自无推拒之理。
　　……
　　“拜见老师！”
　　尽山之中，祝融殿中。
　　陆青峰高坐上首，周阳、慈心、苏禾三人坐在下首左侧。殿上还有九员大将、三名道人，冲着陆青峰躬身拜下，口称‘老师’。
　　“这些人是尽山青木弟子，怎的称此人为老师？”
　　周阳三人原本如坐针毡，见此情形，心中也有些疑惑。
　　其实不止他们三人。
　　就连吴封、谢道韫、司空尚水等弟子脑子里也有混沌——
　　“老师炼就身外化身大法，两位都是老师？”
　　身外化身玄妙法。
　　人世罕见。
　　吴封、谢道韫等十人，四十余年前才跟随青木王鼎化身，修习性命之道。虽天资极强，短短四十多年就已经是第三境的大高手，堪比结丹真人。
　　但毕竟修行日短，见识浅薄。
　　对于身外化身之法，就连许多元神真一都有些云里雾里，向来只是耳闻传说，从未见过，更别说他们这些修行短暂的后辈。
　　陆青峰目光扫下。
　　虽本体今日才来尽山，对十人却是熟悉至极。
　　他与分身不分彼此。
　　这十名弟子都是他从上阳国地界中，众多修习性命之道的修士中挑选出来，收为弟子。不论是心性还是资质，全都是上上之选。
　　四十多年就从无到有，修行至第三境，也可见十人天资。
　　“青木亦是为师。”
　　陆青峰冲稍显生分、拘束的众弟子朗声道。
　　一念动。
　　就见祝融殿外，青木王鼎化身走来，大步流星来到陆青峰跟前，没入身中不见。
　　“好高明的化身之法！”
　　众弟子两眼圆瞪，只觉玄妙，看不出其中名堂。周阳、慈心、苏禾见着，却是心神一震，对陆青峰的来历愈发好奇，心中更是惴惴。
　　青木王鼎化身被青木谷识破，身外化身大法早晚传扬出去，陆青峰也就没必要藏藏匿匿，索性用来震慑周阳三人。
　　见三人被镇住，陆青峰才缓声道，“贫道都天，曾于碧阳湖地界化名‘长青子’，与青木谷结怨。尽山青木为贫道化身，在东海地界尽山之中，对三位道友名号，早就是如雷贯耳。”
　　此话不假。
　　东海妖魔横行，元神强者说多不多说少不少，每一位都堪称活着的传奇，摸爬滚打诸般手段，大多都在东海传扬。
　　陆青峰初来乍到，曾下费苦功打听过。
　　周阳、慈心、苏禾三人相距尽山较近，自是打听的最为清晰。
　　“原来是都天道友！”
　　“道友言重，我等也就是在小小东海，列岛之中有些薄名，哪能当得道友称赞。”
　　周阳面似粗狂，却着实谄媚。
　　见识陆青峰在尽山外接连镇压两大出窍境高手，饶是性子暴躁如雷、一言不合就要生啖人心人脑的‘横炼金刚’周阳，心中也忌惮的紧。
　　慈心、苏禾在旁，虽未出声，眉头却也是一掀——
　　“与青木谷结怨？！”
　　青木谷虽远在三山九水中间地界，远离东海。可九水七峡，天下间元神大修谁人不知？更别说还是青木谷这般强横仙门。
　　眼前这位‘都天道人’与青木谷结怨，难怪会引来火山子、风寒子这两位青木谷元神修士。
　　只是不知——
　　先是结怨，而后又将青木谷两大元神镇压，此事到底如何了断！
　　慈心、苏禾心中各有算盘，却有相同一念——
　　“这都天妖道，该不会是想要拉我下水，一同对抗青木谷？！”
　　此念一起。
　　两人心中顿时深沉。
　　“贫道与三位一见如故，三位便在尽山多留些时日，好生亲近亲近才是。”
　　陆青峰冲三人道。
　　“自是应当，自是应当。”
　　周阳讪笑应着。
　　“果然！”
　　慈心、苏禾却是眼底凝重，不约而同暗道一声。
　　……


第四百四十五章 修神通，岳中谋！
　　尽山。
　　青木化身飞遁四方岛屿，维护大小阵势，布下更多阵势。
　　陆青峰则盘坐山巅，感受身上隐隐被锁定的气机，陆青峰眉头微皱，看向西面，“虽说不惧青木谷，可气机始终被锁定，一举一动都在青木谷监察之下，太不方便。”
　　心念转动。
　　陆青峰观想神魂。
　　心间一道灵光。
　　只见神魂内外，一层琉璃覆盖，散发淡淡玄机，将陆青峰自身天机颠倒混乱，遮掩起来。
　　正是大神通‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　琉璃闪烁。
　　玄机变幻。
　　陆青峰身上被‘监天宝鉴’与‘太阴搜魂大法’留下的痕迹一点点被炼化，被清除。
　　照这个速度，要不了一两年时间就能将其消除。
　　这也就是陆青峰。
　　若是换了常人，即便是元神修士，想要消除痕迹，也只有以神魂之力与法力日夜冲刷，数百上千年后才能慢慢淡去。
　　在这期间，形迹全都暴露，不堪其扰。
　　但陆青峰有颠倒太虚琉璃壁在身，就简单得多。
　　这些年，凭借此神通，的确省去许多麻烦。
　　只是到了如今，接触的层次更高，自身修为又低了些，终究差了些火候。
　　“是时候着重提升一番。”
　　陆青峰心下暗道。
　　近来这段时间，现实中他在白庚暗星修行，一心参悟六十四块星宿碑。游戏中除了修行之外，以参悟散字最为上心，反倒是诸般神通之术搁置下来。
　　如今却要拾起，好生钻研一番诸般神通。
　　“正好。”
　　“游戏中也到了瓶颈。”
　　陆青峰闭目盘坐，颠倒太虚琉璃壁运转，洗刷痕迹的同时，又一层琉璃自外而内，渐渐浮现。
　　同时，部分精力沉入游戏中。
　　……
　　灵绝之地。
　　岳中、妙一道婆二人还在虚空飞遁，追赶陆青峰而去。
　　陆青峰有帝江魔神执掌空间，天吴魔神掌控狂风，自身又驾驭‘九天破云冲’借助九天罡风而行，速度太快。
　　二人片刻不停，死命追赶，也被甩开老远距离。
　　按着他们现在的速度，陆青峰停在尽山不动，岳中、妙一道婆怕是也要三五日才能追赶上去。
　　岳中、妙一道婆却也不急。
　　气机锁定。
　　任由陆青峰逃遁到何方，两人都能感应，总是不会丢的。
　　“去了东面。”
　　“东海。”
　　空中飞遁不停，岳中感应到方位变换，原本在他们前方的陆青峰，忽的气息出现在东面遥远处。
　　岳中扭头看向妙一道婆，不由嗤笑道，“长青妖人应是去东海寻其分身汇合一处，以求自保。如此，倒是省了我们两头忙活。”
　　妙一道婆拧眉道，“万不可大意。东海妖魔虽说多畏惧我九水七峡，但当中也有不少妖魔巨擘。若长青妖人投身那几位麾下，可是不小麻烦。”
　　她谨慎的多，思虑的也更多。
　　没有岳中那般乐观。
　　“这倒也是。”
　　“不过火山子、风寒子已经赶去东海，应当能够将妖人拖住。”
　　岳中点了点头，心下也急了起来。
　　若是真让陆青峰与东海几位大妖魔站在一处，再想打杀并夺回青木王鼎可就难了。
　　于是不再多说，飞遁速度又加快几分。
　　然而一炷香后——
　　虚空中有玄光闪过，化作流光没入岳中、妙一道婆耳畔。
　　霎时间。
　　两人猛然顿住，均是两眼圆瞪，不敢置信——
　　“怎么可能？！”
　　两人对视一眼，见彼此脸上满是震惊之色，不敢再去追击，连忙调转方向，又往东面回返。
　　……
　　半月后。
　　青木谷。
　　“天歌，你莫不是在开玩笑？！”
　　“火山、风寒二位道兄实力强横，天下间能胜过二人的都是屈指可数。若要镇压二人，怕是非得真仙下凡不可！那长青妖人如何有这般实力？”
　　岳中大步流星踏入星辰殿，一脸风尘仆仆模样，人还未落定就急不可耐咧着嗓子急声吼道。
　　妙一道婆跟在身后，虽未发问，脸上也有疑惑不解之色。
　　星辰殿中。
　　荀天歌、荀白等五大元神立着，一个个脸色都难看到极致。
　　荀天歌闻听岳中询问，并未多说，只是大手一挥，在空中显露一方海域景象，口中道，“叔父、婆婆请看。”
　　岳中、妙一道婆当即往空中看去。
　　只见波澜海域当中，火山子祭出星辰沙剑、风寒子手持断刃，围攻一座雷霆大阵。天外忽有金黄一闪，一辆黄金马车落在一侧，马车之上，赫然是那位‘长青妖人’。
　　长青妖人显踪迹，当时就祭起五色神光刷下，先将星辰沙剑刷走，而后一合之间，就将火山子打入炼狱当中镇压封禁。
　　之后神通迭出，压的风寒子毫无还手之力，又将风寒子打入狱中。
　　到最后。
　　抬头似是往星辰殿开来，只见其冷哼一声，大袖一挥，画面便戛然而止。
　　“此子竟——”
　　岳中、妙一道婆对视一眼，脸上满是震惊之色。
　　半晌后。
　　妙一道婆眉头紧锁，沉声道，“长青妖人修为未必有多强横，唯独一身术法诡异多变，令人难以防备。那五色神光克尽法器，连星辰沙剑都难抵挡一刷。还有阴阳五行光针，穿透力强横，风寒子以‘玄冰甲胄’防护周身，连合体境一击都能抗住，却被光针轻易穿透，破去法力。”
　　“还有法器——”
　　妙一道婆说着，眉头皱的更紧。
　　寻常修士，哪怕是他们这些元神修士，顶天也不过只有两三件趁手法器，两三门拿手术法。
　　如火山子。
　　攻于剑道，星辰沙剑在手，甚至能与合体境一较高下。其他手段全然不需，天下间也少有能够敌过八阶法剑的，更少克制之法。
　　可遇着陆青峰。
　　五色神光一刷，星辰沙剑脱手，一时间就像是失去了爪牙的老虎，实力大减。
　　风寒子亦是如此。
　　‘玄冰甲胄’是为超阶术法，任由风火雷霆轰击，刀剑劈砍，都能抵御许久。又有‘玄魄寒光’攻伐，直指神魂，令人防不胜防。
　　两门术法一攻一防，不计法器的情况下，风寒子在整个出窍境中都罕有敌手。
　　可先是‘玄冰甲胄’被大五行阴阳元磁灭绝神光破去。
　　‘玄魄寒光’又被五色神光破去。
　　两大术法都被克制，风寒子落败自然是情理之中。
　　更别说陆青峰还有法器相助。
　　此消彼长。
　　又将彼此实力拉开不少。
　　“阴阳五行光针胜在穿透力，似乎对阴阳五行都有克制。青冥峡神女峰天龙神女手中，有一面‘混沌宝镜’，内里蕴含混乱之力，阴阳五行、九宫八卦俱在其中，又兼坚固无缝隙，应能克制长青妖人这门手段。”
　　苏幕遮穿青半臂、短袖跣足，冲着众人说道。
　　他与神女峰往来密切，与神女峰中天龙神女更是交情匪浅，有把握能够借来‘混沌宝镜’。
　　其话音落下。
　　殿上又有一羽衣星冠的中年道者，声音朗朗道，“六尘寺鉴明大师有一宝，名唤‘金刚石莲神座’，内里蕴藏三十六颗金刚石莲子，可化为佛门金刚，降妖伏魔，定水止风，能克制长青妖人水龙、狂风之术！”
　　中年道者唤作‘席云子’，辈分极高，与六尘寺鉴明大师早年间一同在外降妖除魔，乃是生死之交。
　　闻听二人之言。
　　妙一道婆也出声道，“七绝仙宗玉仙子手上有一件‘锦仙衣’，贴身穿上，专御魔火。我去相借，应当不难。荀白手上‘赤乌珠’乃是采太阳精石所炼，内里蕴含太阳真火，可破阴火，消融万古玄冰。”
　　如此，大五行阴阳元磁灭绝神光、水龙诀、都天魔焰、冰封水法都能克制。
　　但——
　　“五色神光如何应对？”
　　荀天歌扫视四方众人，声音一沉问道。
　　此言一出。
　　殿上鸦雀无声——
　　解决不了克尽天下法器的五色神光之术，借来再多宝物又有何用？！
　　一时间。
　　殿上七大元神，一个个面色变幻，没了计算。
　　……
　　良久后。
　　岳中脸色一横，眼含戾气，扬声道，“长青妖人所凭手段，一半在六头魔神身上，小半在尽山大阵上。我等先去借来宝物，将六头魔神打杀。再请天星宗穆阳宗师出手，破去尽山大阵，仅剩下长青妖人与一重身外化身，便不足为虑。”
　　岳中出言。
　　苏幕遮、席云子、妙一道婆三人全都转头看他，妙一道婆还好，苏幕遮、席云子眼神却有些不善。
　　那苏幕遮沉声道，“没有克制五色神光之法便贸然出手，倘若借来的三宗宝物被夺，苏某有何颜面与天龙神女交待？！”
　　席云子也看向岳中，摇头道，“此法不妥。三宗好心借宝，怎可算计于人？我等个人颜面无妨，就怕青木谷今后无以立足。不妥不妥！”
　　在场众人全都不傻。
　　岳中此计看似可行，实则做的什么打算，众人心知肚明。苏幕遮、席云子借宝，本就要担下人情，记下情分，倘若再将宝物遗失，哪有颜面与好友交待。
　　两人摇头。
　　岳中听了，却皱眉出声，“席云师叔，苏兄，我并非是要算计三宗。的确，倘若三宗宝物被长青妖人夺走，三宗要夺回宝物，必然要与我青木谷一同对付长青妖人。但反过来一想，长青妖人岂会不知此中道理？”
　　“诸宝当前，他若知晓底细，岂敢强夺？”
　　“再者说。”
　　“即便有遗失之险，最多到时多留心便是。我青木谷中，五大至宝有两件都落在长青妖人手中，火山、寒风二位还在尽山镇压。眼下可不是瞻前顾后的时候！”


第四百四十六章 三千载！临西海！
　　青木谷一番谋划，三方借宝，八方邀人，没有三五月时间，休想再临东海。
　　趁此间隙，陆青峰将大半精力沉入仙秦界。
　　……
　　仙秦界。
　　一晃三千载。
　　距离陆青峰成就勘劾神君，更有三千三百年之久。
　　这一日。
　　勘劾神司。
　　陆青峰如往常一般，闭关修行。
　　《十二都天魔神法》运转，法力汹涌澎湃，浩瀚如江海，远不是火山子、风寒子能够相比。倘若二人站在跟前，陆青峰一指落下，便可将二人肉身连同元神一齐破灭，绝无生还之理。
　　功德清光！
　　一品神位！
　　无穷尽的修行资源！
　　三千多年来，陆青峰在游戏中的修为可谓是狂飙突进，一发不可收拾。从养神境起始，经化神炼就元神，成就出窍之境，而后壮大元神，铸造法相，最终元神得以出窍神游，朝游北海暮苍梧，神通无可限量。
　　五百年前。
　　终是一朝得悟，晋升合体境。
　　自此。
　　修肉身、元神、法相，令三者合而为一，只待最终铸就元神法身，领悟大道玄机，便可晋升大乘真仙之境。
　　元神往后修行，玄之又玄不可名状。
　　更是重重险阻。
　　如合体境。
　　肉身、元神、法相三者相合，便是千难万难，须道行不浅，对肉身、对元神、对法力，乃至对大道天机都有一定的感悟，才能成就。
　　否则便是不稳。
　　强行融合，甚至有修为倒退乃至身死道消之险。
　　更别说往后的领悟大道玄机。
　　从天地之间千万条道路中，亿万万错误道路中寻找出一条正确道路，这需要扎实的积累，智慧、毅力、机缘缺一不可。
　　天地间。
　　不知多少天骄被困在这一步。
　　或是强行突破，身死魂消。
　　或是困顿不前，蹉跎一生。
　　陆青峰有无上法，有无量功德、神道业位加身，资源伸手即来，各处修行秘境随意可去，修行条件可比无数元神修士好了太多。
　　是以进步也是飞快。
　　非但短短三千年就成就合体之境，踏入合体境后五百年，修为精进也未曾停下。
　　寻常人千万尝试都难成的肉身、元神、法相相合，陆青峰一早便成。
　　如今。
　　反倒是明确道路晋升大乘真仙之境的最后一步，千头万绪，令陆青峰一时难以把握，始终未有头绪。
　　修行急不得。
　　修行道路行差踏错更是致命。
　　“我所修万法、神通驳杂，虽多是世上顶尖，长我手段助我克敌，但到了晋升真仙之时，反倒成了最后一重天堑般的阻碍。”
　　陆青峰摇摇头。
　　所谓祸福相依，不外如是。
　　好在陆青峰寿元悠长，更有游戏中百倍时间差，有充足时间让他不断积累，不断摸索。待积累足够，早晚能够晋升大乘。
　　“修行不可操之过急。”
　　“眼下情形，我只要琢磨功法，感悟神通，乃至是炼丹、炼器、阵法等等，修行处处是天机，大道就在其间，只等我去发觉。”
　　陆青峰心态平稳。
　　早年间。
　　他在胎息境都停留了两三世。
　　多年修行，如今心性炼就，明镜豁达，更是大乘真仙在望，自然不会出现心态失衡的问题。
　　“趁着这段时间，正好将‘颠倒太虚琉璃壁’好生修行一番，免得再遭算计。”
　　大神通晦涩深奥。
　　陆青峰有点化大法在手，参悟都是艰难。这门‘颠倒太虚琉璃壁’大神通，他曾下费一番苦心钻研过，却也只是勉强踏入小成之境，炼成一层琉璃。
　　原以为足够。
　　但经历青木谷一役之后，看来还差得远。
　　“先将这门大神通参悟一番，哪怕大成层次轻易不可得，至少也要炼就三十六层琉璃壁。彼时，一念动，便可扰乱凡间天机。人间界内外，任由地仙、天仙大能，仙元、仙器、神通算计，通通无视！”
　　陆青峰心下发狠。
　　不过此非一两日之功，须日积月累才见成效。
　　当前。
　　修为停滞，却还有一桩更要紧的事情亟须去做。
　　“西海。”
　　陆青峰目视西方天际，眸光深邃，长身站起，一袭神袍华丽庄严。
　　一步踏出，便出了修行静室。
　　……
　　勘劾神君府外。
　　一员小将手执红缨枪，风驰电掣飞遁而来。
　　府门两侧。
　　两尊狰狞妖魔伫立。
　　左侧一位，身高七尺，发披两肩。额上束一个金箍。上半身披着一张鹿皮做半臂，露出一只右膀，上面刺着五毒花纹。
　　鼻孔朝天，相貌狰狞，非常威武。
　　右侧一位，腰际挂着一串铜圈，一把带鞘的苗刀。背上背着长弩匣子。腰间围了一张兽皮，额上也束一个金箍。
　　面如金纸，长面尖头。两眼又圆又大，绿黝黝发出凶光。
　　也是凶恶的很。
　　小将风风火火飞遁而来。
　　两狰狞妖魔见着无礼，正要做凶恶状怒斥，却看清来人，脸色陡然一变，翁声道，“原来是小将军来了。”
　　来人不是别人。
　　正是勘劾神君与殿吏神君亲侄，毒龙潭丧魂伏魔大将——
　　敖俊！
　　这位与自家神君可谓亲近，自身修行天资便是不俗，早已是元神之境。又不知从何处修得一门‘落魄神光’之术，令毒龙潭内外妖魔闻风丧胆。
　　于东沉洲中也有不小威名。
　　自是无人胆敢怠慢。
　　哪怕这两位妖魔此前也是纵横一方的顶尖人物。
　　敖俊神色急切，见着姑父、姑母手下两大镇门妖魔，急声问道，“计丑、丁山，姑父姑母可在府中？”
　　那鼻孔朝天，名唤‘计丑’的妖魔应声道，“殿吏神君在府中。”
　　敖俊听着，面上一喜。
　　冲着计丑、丁山点头示意，急匆匆便入了府中。
　　“姑母！”
　　“姑母！”
　　一入神君府，直奔内院去，敖俊口中大声呼喊。
　　内院当中。
　　“俊儿何事惊慌？”
　　一道丽影迎了出来，素白长衣、仙姿绰约，正是敖乐。时隔经年，敖乐一如往昔，依旧是那般恬静温和。早年间，因执掌银川水军而炼就的金戈杀伐之气，这些年来早就消弭无踪。
　　与陆青峰相处日久，又回到早前在沅湖水宫时的性子。
　　只是毕竟执掌《火书金经》，又是勘劾神君之妻，养成一番气度，勘劾神司内外，倒是无人敢轻视。
　　敖乐走出。
　　见着敖俊风火而至，柳眉微蹙。
　　敖俊轰然落下，顾不得礼数，冲敖乐焦急道，“姑母，祖父强行破境，走火入魔，如今危在旦夕，侄儿特来求取‘一元金丹’，迟则危矣！”
　　敖乐一听。
　　美目圆瞪，一言不发当即脚踩风雷，化作一道电光直冲天外。
　　“姑母！”
　　敖俊见状，急忙跟上。
　　……
　　古殇部洲。
　　西海之畔。
　　一道遁光落下，却是一位仙风道骨的中年道者。道者环顾望去，找准方向，奔着西海龙宫而去。
　　沿途。
　　有巡海夜叉拦路、镇海大将盘查。
　　道者却闲庭信步，随意行走，不论是巡海夜叉还是镇海大将，都没能发觉，似是全然没有看到这位道者。
　　一路畅通无阻，推水避浪，西海龙宫在望。
　　只见海洋深处，一面延绵无尽处的宫殿林立，水晶宫横亘当中，气派浑然、富丽堂皇，非凡间所能形容，宛如天上宫阙，云中仙阁。
　　道者入得当中，七八转绕，行至一偏殿。
　　殿门上书——
　　琼华宫。
　　“正是此处！”
　　道者眼眸微亮，踏入琼华宫中。只见宫中冷清，宫闱内外，仅有八位金蟹将军、银虾将军驻守。内里三五个侍女闲来无事，聚在前院说话。
　　“唉！”
　　“韵殿下也是可怜，与夫婿、儿女分别五千余载，被关在这幽冷宫苑中，每日望月思亲，实在叫人心疼的紧。”
　　“是啊。听说驸马爷本是出身东海，只因与韵殿下暗结连理，不得已投入殇河。前些年有些波折，最终倒是时来运转，在殇河龙宫颇为得势！”
　　“明玉你新来琼华宫有所不知。”
　　“得势的可不是那位驸马爷，而是韵殿下小女的夫婿，名唤‘广元’的便是。据说广元在殇河当中颇有权势，乃是一品勘劾神君，手底下无数大妖大魔，外间虾将军、蟹将军时常谈起，都说这位勘劾神君厉害的紧，在殇河当中都是横着走的存在，没人敢招惹。”
　　“可惜。勘劾神君权势再大，也只是在殇河而已。那位勘劾神君几次遣书龙王，欲要接回韵殿下，可惜却引得龙王大怒，数千年过去，殇河那边渐渐也没了动静。”
　　“当初韵殿下不仅悔婚出走，更是与人暗中结合，诞下三子一女，龙王怒气至今未消，哪里会让韵殿下再出西海。”
　　……
　　几个秀丽侍女低声议论着。
　　琼华宫冷清，她们这些侍女平常也无事，多是聚在前院闲聊。
　　道者走过前院，闻听侍女闲话，脸色略微一沉。脚下一顿，旋即步伐又加快几分，往着内殿行去。
　　不多时。
　　来到内殿中。
　　只见内殿庭院，一个云帔霞裳的女子，肤白如玉，十分端丽，好似神仙中人一般。细一看，五官眉宇间，似乎与敖乐有几分相似。
　　女子约莫三十来岁模样。
　　坐在院中，抬头看着天外，脸上始终有淡淡愁容，以至于面庞显得都有些消减清瘦。
　　道者进入庭院。
　　悄无声息，女子并未发觉。待行至跟前，道者才身形摇晃，显出踪迹来。原先是中年样貌，面容方正，现出身来，却是成了一袭青衫，其貌俊朗的美儿郎。
　　正是陆青峰！


第四百四十七章 他广元安敢欺我西海？！
　　“你是何人？”
　　女子见着陆青峰，柳眉微蹙，竟半分不见惊慌，反是盯着陆青峰容颜细看，只觉有几分熟悉。
　　陆青峰上前两步，冲女子躬身拜下，口中恭敬道，“小婿广元，拜见母后！”
　　“广元？！”
　　女子一听，顿时回想起来，此人与她之前见着的那幅画像中人一般无二。
　　难怪初见就觉熟悉。
　　看着陆青峰，女子眉宇一掀，脸色肃然沉声斥道，“你到底是何人！”
　　显然。
　　女子不信。
　　陆青峰也不奇怪。
　　敖韵在西海龙宫被幽禁了五千余年，他突兀前来，自称‘广元’，任谁也不大会信。
　　“母后请看。”
　　陆青峰也不多言，心念微动，一股轻柔法力抬起敖韵手掌，轻轻落在额前。敖韵皱眉，只是心下也有期盼，见陆青峰无恶意，秀手便抵在陆青峰眉心位置，静观其变。
　　手方落下。
　　却见两眼当中，一阵清光照耀，令人如沐春风，只觉恬静适然。
　　敖韵见着，两眼微亮，“这是——”
　　“不错。”
　　“正是功德清光。”
　　“小婿曾在春申东陷洲中，解血海倾覆之危，天地降下功德清光。广元做得假，这功德清光做不得假。”
　　陆青峰点头，冲敖韵道。
　　“你果真是乐儿夫婿？”
　　敖韵自是知晓功德清光假不了，一时不敢置信，一时韵喜若狂，一时又张皇失措，问出声来，不待陆青峰回答，又急声道，“龙宫危险，处处都是夜叉、将军，你不该来此！”
　　敖韵深处幽宫之中，却也从侍女处听来几嘴，知晓她这女婿在殇河龙宫颇为得势。
　　可这里毕竟是堂堂西海龙宫。
　　法度万千，戒备森严，当中藏着不知多少大神通者，即便是大乘真仙都不敢擅闯。广元虽强，可传闻中也只是元神之境罢了。
　　这般贸然前来西海，实在危险！
　　她与敖战分别五千余载，知晓其中凄苦，实在不想女儿也步她的后尘。
　　“母后放心，小婿前来自有把握。”
　　陆青峰见状安抚道。
　　他如今已是元神合体之境，施展大神通‘隐身术’藏匿身形，休说大乘真仙，便是地仙真君，若不有心仔细查探，也休想察觉。
　　西海龙宫戒备森严，顶多也就是真仙坐镇。
　　对他来说进出自如。
　　“万不可大意。”
　　敖韵忧心，蹙眉问道，“你此来何事？速速说了，快些离去，切莫被发现了。”
　　她全然没想到，陆青峰此来——
　　“特为接母后出西海，去毒龙潭。”
　　陆青峰一面回应，一面从怀中取出一件玄色长袍递给敖韵，口中道，“此为‘缘空法袍’，可遮掩身形、气息，除非真仙当面，否则哪怕是元神巅峰亦不可探查。”
　　这缘空法袍与当初陆青峰在五方界时，从司空青莲处得来的‘藏空法袍’有异曲同工之妙。只不过当时陆青峰修为地位，藏空法袍那等只能在结丹之下遮掩行迹气息的法器也以为宝物。
　　如今历经多世，在仙秦界中更是权势滔天。所得‘缘空法袍’比之‘藏空法袍’不知强出多少里外，放在元神修士手中都是一等一的奇宝。
　　“母后若是思念父王、乐儿，便只管与小婿离去。小婿机缘深厚，神通广大。又有功德清光护体，即便西海发觉，也奈何不得我。”
　　“迟则生变。”
　　陆青峰催促道。
　　敖韵闻听，又想到方才所见功德清光，终于再不迟疑，点头道，“我与你去。”
　　话音落下。
　　鼻间一时酸涩，眼眶有些通红，死寂多年的心中竟泛起一丝热切。
　　夫婿。
　　儿女。
　　敖韵与他们分别实在太久了。
　　“如此甚好。”
　　陆青峰大喜，将手中法袍一抖，便落在敖韵身上披起，“母后，跟紧小婿。”
　　陆青峰起身在前。
　　敖韵咬着嘴唇，跟在陆青峰身侧，半点声音不敢露出。经过前院，三五侍女还在闲叙，敖韵从她们中间走过，竟被无视，心中顿时升起几分希望。再走过琼华宫门，八员金蟹银虾大将一个个着甲执兵，怒目威武，却也没能发现。
　　敖韵心头希望又涨几分。
　　如此这般。
　　陆青峰在前，手在袖中不断掐算，避开有可能遇着西海真仙的路线。如来时一般，一路畅通无阻。西海内外阵法未曾发动之前，只能令阵法造诣不高的真仙失足触碰，有警戒之效。于陆青峰这位阵法大师而言，处处都是破绽，领着敖韵轻松避过。
　　约莫三个时辰之后。
　　西海之畔。
　　海水分开。
　　陆青峰、敖韵走出。
　　见着四方之景，敖韵恍如在梦中。
　　她在西海深宫中被囚了五千多年。
　　初时。
　　龙王胞弟、其父敖至尚在，虽说幽禁，时常还有父兄前来看望。可三千多年前，敖至战死春申九洲，几位兄长各有遗泽之后，却再未去过琼华宫。
　　致使宫中愈发冷清，脱身亦是无望。
　　何曾预料，竟有一日当真能出得深宫重见天日。
　　心绪一时复杂难名状，却知晓此刻相距西海龙宫甚近，不是懈怠之时，敖韵压住心中激动情绪，心脏砰跳间往陆青峰看去，“我潜出琼华宫，最多三天就要被发现。西海地界中，各处传送阵前后内外，皆有龙宫神将镇守，想要离去，唯有飞遁。”
　　她早年间与敖战一同逃亡，对西海的追踪手段颇有了解。如今虽逃出龙宫，却还在西海统辖疆域之内，如何出去，依旧是难题。
　　“此事简单。”
　　陆青峰闻言，不由笑了。
　　他既来，前后自有思量。
　　法力涌动，口中念念有词，五团黑气当即浮现，落在周身五方。直将陆青峰与敖韵全都笼罩。
　　敖韵瞧见，认不出来此法名堂，眼底露出惊奇。
　　陆青峰笑道，“此法名唤‘五鬼搬运大法’，虚空搬运，瞬息便可挪移千万里，乃是一等一的赶路神通。”
　　至于不启人门户，不破人箱笼而取人之财物这等本领便无须与敖韵道说。
　　“好神通！”
　　敖韵赞了声，一颗心终于落定。
　　陆青峰也不多言，法力虚握敖韵手臂，心念动间，五鬼发力，当时就消失无踪。
　　……
　　三天后。
　　龙宫金殿。
　　有将来报——
　　“启禀陛下，琼华宫敖韵殿下不见踪迹，疑似潜出宫外！”
　　西海龙王高坐上首，青脸白须。
　　闻听下首大将之言，西海龙王两眼一瞪。
　　扑通！
　　吓得大将双腿一软便跪倒金殿中，口中高呼，“陛下饶命！”
　　龙王皱眉，眉宇间思索，一旁龟丞相见状在旁低声道，“陛下，敖韵是殇河勘劾神君妻子敖乐之母。前些年殇河勘劾神君似乎接连派人送来不少书信，欲要接走敖韵。被陛下拒绝后，近些年突然再没提起此事。”
　　啪！
　　西海龙王听了，白须一吹，大手猛地一拍，怒道，“他广元安敢欺我西海？！”
　　“陛下息怒！”
　　金殿之上，一众西海臣属连忙拜下，事不关己，畏惧倒是谈不上。
　　只是——
　　“广元？”
　　这个名号对于西海众臣来说，可不陌生。若是他施展手段，劫走了敖韵，此事恐怕无法善了。
　　“查！”
　　“给本王狠狠查！”
　　“一旦查出，不论西海内外，一概打入幽牢绝不饶恕！”
　　西海龙王怒极。
　　大袖一甩，冲着殿上，“集真监神将军，当年是你擒回敖韵，今日还是交予你负责，务必将敖韵擒拿回来！凡有阻拦者，格杀勿论！”
　　“末将领命！”
　　集真监神将军敖风上前，抱拳应声。
　　……
　　西海云动。
　　敖风领兵四方散布，追踪敖韵而去。
　　陆青峰却早已施展‘五鬼搬运大法’，带着敖韵回转春申东沉洲。
　　抵达东沉洲，陆青峰也放下心来。这里是纷乱之地，又有殇河三军坐镇，西海想要跨境拿人，颇有几分难度。
　　再者说。
　　陆青峰在东沉洲、东陷洲以及东相洲经营三千三百年之久，各种布置，诸般底牌多的不知凡几。
　　压根不会畏惧。
　　“去！”
　　短短三日从西海跨越偌大疆域回转东沉洲，五鬼消耗也达到极限。陆青峰念动，身周黯淡无光的五鬼，当即化作五道黑烟，没入东陷洲大地之下不见。
　　这是沉入血海，蕴养恢复去了。
　　敖韵在旁静静立着，沉默不言，东沉洲虽非故乡，敖韵却颇有些近乡情怯。
　　“此地便是东沉洲，小婿的勘劾神司在北面，毒龙潭稍往南面，父王、三位兄长都在毒龙潭中。我这就唤上乐儿，与母后一道去毒龙潭。”
　　陆青峰冲敖韵说着，扬手打出一道符诏。
　　不多时。
　　北天之外，就有云旗翻动，时隐时现。
　　隔不一会儿，又听鼓乐之声起自彩云之中，由天边出现，迎面飞来，看上去似乎不快，须臾却已飞近。
　　那彩云自高向下斜射，大只亩许。
　　云中拥着八个看上去如同七八九岁的道童，各执乐器、拂尘之类，作八字形，两边分列。
　　衣着非丝非帛，五光十色，华美异常。
　　相貌却都一般丑怪，神态猛恶，个个头戴金箍。
　　云朵后面，拖着一条其长无际的青气，望去宛如经天长虹，前头带着一片彩云，由极远的九天高处，往当地神龙吸水一般斜抛过来。
　　自从天风海涛之声由洪转细之后，晴空万里，更无片云。
　　华日仙山，景本灵秀。
　　忽有彩云夹着一道其长无际的青虹自空飞堕，越显得雄伟壮丽，从古未有之奇。那彩云青气宛如实质，离地丈许，便即停住。
　　霞光青气散去，显露一方奢华銮驾，其上镂有蛟龙、鸾凤、龟麟之象，正落在陆青峰与敖韵跟前。
　　八童分执乐器，仙韶迭奏，此应彼和。
　　一曲奏毕，才冲陆青峰躬身行礼，高呼道，“恭迎神君法驾！神君仙福永享，寿与天齐！”
　　这般阵仗，当真是穷极张扬。


第四百四十八章 团聚
　　敖韵抬眼望去，目光落在八名装扮似仙童，实则个个妖魔面孔，狰狞可怖，气机深沉如渊的妖魔道童，虽看不出修为，却也知——
　　“定是第四境巅峰！”
　　这般强横妖魔作为仪仗仙童，着实大手笔。
　　敖韵此前只是在西海琼华宫中听着只鳞片角，粗略知晓她这女婿在殇河权势不小。
　　今日到了这东沉洲，才知何止权势不小。
　　简直滔天！
　　陆青峰见着敖韵投来目光，不由笑道，“今日母后归来，此乃大喜之事。小婿平日里倒也很少动用这般仪仗。”
　　说着。
　　陆青峰看向八名妖魔道童，疑惑道，“殿吏神君不在府中？”
　　为首一名两眼混沌的道童闻言回道，“启禀神君，前几日毒龙潭小将军前来神君府，殿吏神君与小将军一道去了毒龙潭，暂未归来。”
　　“如此正好。”
　　陆青峰一听，左右也是要去毒龙潭，便不追问，冲敖韵道，“母后，请。”
　　敖韵没见着女儿，略微有些失望。
　　也没多说，仅微微颔首，登上銮驾。
　　陆青峰不入内，在前执掌车架。八个妖魔道童在侧，当即又掀起青气长虹，鸣奏仙乐。
　　沿途——
　　妖魔仓皇避让。
　　修士恭敬行礼。
　　浩浩荡荡，直奔毒龙潭。
　　……
　　毒龙潭。
　　三千三百多年前，敖战被贬到此地，担任三品毒龙潭水君。那时，毒龙潭尚被一头毒龙占据，三面各有强敌，处境艰难。
　　好在其婿广元一朝得势乘风起，执掌偌大勘劾神司，就连镇天军威震东天元帅与威震南天元帅对这位勘劾神君都是敢怒敢言却无可奈何。
　　敖战受益。
　　被擢升为二品毒龙潭龙君兼二品邀绞扑杀大将。
　　手底下第四境妖魔众多，横扫毒龙潭，厘清千山万水，成为真正毒龙潭之主。
　　近些年。
　　毒龙潭主要以固守、治理为主，兼之缓慢向外扩张，稳扎稳打不求冒进。
　　敖战则是将大半精力都放在修行上。
　　他早年间，在岷江之时就是元神出窍境巅峰。如此才能威震一方，坐镇岷江水域。
　　数千年沉浮、修行。
　　如今更是早已晋升合体境。
　　只是晋升合体境之后，修行难免缓慢下来。一时又心急冒进，前几日便落得走火入魔。
　　毒龙潭水宫。
　　敖战盘坐内殿，脸色苍白无血色，一双眼灵光黯淡，颇有些萎靡不振。
　　静息调养，无人打扰。
　　殿外。
　　敖乐、敖俊以及龟丞相聚在一处。
　　敖乐将手中玉净瓶递给龟丞相，略微蹙眉道，“‘一元金丹’虽能够调理气机，平复走火入魔之危，但并非万能。即便能够挽救回来，走火入魔之下根基、潜能都要受损。三五次之后，难免根基动摇、潜能耗尽。到时修为停滞甚至倒退都有可能，父王他——”
　　敖乐说着，看向内殿一时顿住。
　　当初在岷江龙宫，敖乐见着敖战还有些生分，在敖战跟前显得怯弱。如今相处久了，身份地位、见闻眼界等等也大不同，早就大方许多。
　　只是却也不好与父王说教。
　　是以话到一半，敖乐忽的停住。
　　只是。
　　夫君炼成几炉‘一元金丹’，第一时间就送与父王一瓶。瓶中共有三粒，但这次走火入魔却没能自行克制，反而强行压制，还是龟丞相发觉，才让敖俊速速赶往勘劾神君府求取金丹。
　　若她再晚来几日，恐有性命之危。
　　更重要的是——
　　“父王手上三粒‘一元金丹’全都用了？”
　　敖乐往龟丞相看去，忍不住出声问道。
　　“祖父有‘一元金丹’？”龟丞相尚未出声，一旁着甲执兵的英俊小将敖俊倒是先惊疑一声。
　　他去勘劾神君府求药，原以为是‘一元金丹’珍贵，姑父、姑母手上也不多。
　　但现在看来。
　　显然不是如此。
　　龟丞相在旁，摇头叹息道，“君上修行急切，这些年来进境缓慢，便日益焦急。近五百年来，曾三次走火入魔。这是第四次。”
　　话音落下。
　　敖乐心中暗道一声‘果真如此’，眉头皱的更紧。
　　敖俊也皱眉道，“祖父如今坐拥毒龙潭，手下精兵强将无数，更有一众妖魔听调，大可平缓修行，为何这般急切？”
　　敖俊不解。
　　龟丞相与敖乐对视一眼。
　　敖乐似是想到什么，一时沉默不言。龟丞相见了，向敖俊指了指西面。
　　敖俊初时疑惑，须臾便回过神来——
　　“祖母？！”
　　龟丞相轻轻点头。
　　敖乐愈发沉默。
　　敖俊在侧，也不说话了。他出生虽晚，却也知道祖父祖母感情深厚，但祖母被囚西海，始终不得相聚。前些年姑父还曾多次与西海沟通，皆没了下文。
　　现在想来。
　　一切便都有解释了——
　　“祖父见姑父也无能为力，便发愤修行，以图早日成就真仙，届时才说不定有望与祖母重聚。只是执念太深，过于急切，以至于修为不得寸进，反而屡次走火入魔。”
　　敖俊霍然开朗。
　　看向内殿方向，见当中气息时强时弱还在调养当中，倒没有感同身受，不过心中也能理解。
　　就像姑父姑母，他们感情深厚，若是骤然分开数千载，他那位姑父怕是将九天掀翻也要找回姑母。
　　这般想着。
　　气氛一时有些沉重。
　　忽此时。
　　天外青气彩云一齐照耀，阵阵仙乐奏响浩荡天际。云上铺陈九彩大道，八名妖魔道童护持着一架车辇须臾而至。
　　敖俊抬头望向天外，见着这般阵仗，眉宇顿时一飞，两眼亮道，“姑父来了！”
　　说着。
　　便迎出水宫之外。
　　敖乐奇道，“夫君来毒龙潭还弄出这般排场作甚？”
　　一边说着，也出了宫外。
　　龟丞相一同跟随。
　　水宫外。
　　车辇落下。
　　仙乐骤停。
　　敖俊当先见着，奢华銮驾之上，姑父广元竟在前掌驾，銮驾帘幕遮掩，内里似乎坐着一位女子。
　　敖俊心下惊奇，“以姑父的身份，能让他甘为车夫的，这天底下怕是连天后、龙后都不够资格。这车上坐着的，难道是天上真君不成？！”
　　不止敖俊。
　　敖乐与龟丞相对陆青峰更为了解，知其心气。
　　见着这一幕，全都惊着。
　　却见陆青峰起身，掀开帘幕，自当中走出一名身着素白长衣的美女子，款款而来。
　　敖俊见着，顿首皱眉，“养神境？”
　　仅养神境的话，姑父这般对待，今日怕是——
　　敖俊心中想着，转头看向姑母。
　　却见姑母果然脸色僵硬，身躯轻颤，两眼露出不敢置信之色眼眶甚至有些泛红。
　　见此之状。
　　敖俊心中怒极，“你个广元若是真敢欺负姑母，就算你是勘劾神君，我敖俊也要你好看！”
　　一念起。
　　怒视陆青峰。
　　然而目光扫过姑父身侧女子，女子早已抬头，敖俊见着女子面容，一时怔住，“这——”
　　又转头看向姑母。
　　心下更为惊奇。
　　“这女子长相怎的与姑母这般相似？”
　　敖俊心念。
　　又仔细瞧了瞧姑母，才发觉姑母神情似乎与自己想的有些不太一样。
　　满心疑惑。
　　正要张口间。
　　却忽的听到姑父冲姑母宠溺笑道，“乐儿，还不快快上前拜见母后？”
　　“母后？！”
　　敖俊瞪大双眼，心间如有一颗雷霆炸开，轰的他七晕八素不知所以。
　　敖乐还未动弹。
　　自水宫当中却有一道身影如雷电般掠来，脸色苍白蕴藏一丝不寻常的潮红，身形颇有些形销骨立之感。
　　正是敖战。
　　敖战见着来人，脸上潮红更甚，露出从未有过的笑容，轻声唤道，“韵儿——”
　　方一张口。
　　“噗！”
　　一口逆血喷出。
　　敖战便仰天笔直倒下。
　　……
　　毒龙潭水宫。
　　陆青峰从内殿走出，敖乐、龟丞相、敖俊三人连忙上前。
　　敖乐焦急，当先问道，“父王怎么样了？”
　　“走火入魔尚未来得及调养，再加上情绪过于激动，导致心力交瘁。”
　　“现在已经没有危险，母后正在照料。”
　　“休养三五年便可无碍。”
　　陆青峰冲敖乐笑道。
　　敖乐听着，这才松了口气。
　　一旁敖俊兴冲冲看着姑父，脸上满是好奇，见姑父、姑母叙话半晌，还是没忍住出声问道，“姑父是去西海把祖母偷……抢了出来？”
　　问出声来。
　　敖乐、龟丞相也不由看向陆青峰。他们也奇怪，西海那般决意不让敖韵自由，陆青峰到底是以什么法子将敖韵接回来的。
　　难道真如敖俊所说——
　　抢回来的？！
　　心下好奇。
　　三人目光全都聚在陆青峰身上。
　　陆青峰见着，不由笑了，“前几日我去西海，入琼华宫将母后接了出来，只是进出之时，都没跟西海打招呼。”
　　进出都没打招呼？
　　“这不就是偷嘛？！”
　　敖俊心头一震，只觉姑父当真是厉害的没边。那可是连大乘真仙都不敢擅闯的西海龙宫。姑父非但自己进出自如，还将祖母一同带出，这份本事，数遍古殇部洲、春申九洲，怕也找不到第二个。
　　“姑父快给侄儿说说，西海可有这水宫气派？”
　　敖俊虽也有三千多岁，但在陆青峰与敖乐跟前，依旧是孩子心性，兴冲冲问道。却陡然感到侧面有一道不善目光投来，他转头去看，正见着姑母向他瞪眼，“莫要打岔。”
　　敖俊缩了缩脑袋，当即闭嘴。


第四百四十九章 拔毛神君，举世无敌！
　　敖乐这才看向陆青峰，脸上有欢喜也有担忧，“西海若是发觉，定不会善罢甘休，夫君可有应对之策？”
　　母亲归来，敖乐虽欢喜。
　　可夫君以身犯险，如今更有重重隐患，敖乐心中也担忧的紧。
　　“无事。”
　　“东沉洲之中，西海翻不起大浪来。”
　　陆青峰不在意道。
　　春申九洲。
　　殇河占据东陷、东沉二洲，西海占据东相、北溟二洲。两者连内部都尚未肃清，彼此间大规模战斗的可能性极小。
　　他救出敖韵。
　　西海方面，最多就是谴责，亦或是调遣高手，暗中潜入东沉洲毒龙潭，将敖韵再捉回去。但陆青峰手下高手众多，除非西海派来大乘真仙。
　　但堂堂真仙，放在整个古殇部洲都是顶尖人物。
　　又岂会做这种偷偷摸摸的龌龊事。
　　“我好意遣书去西海，西海不搭理。”
　　“如今再要声张，落了面子可怨不得我。”
　　陆青峰哼声道。
　　心中对西海也有不满。
　　他多次修书去讨还敖韵，西海卖个面子让他们一家团聚也就罢了。偏要拿捏，惹得陆青峰发狠，苦修三千年，达到元神巅峰就第一时间去西海。
　　此事。
　　西海最好是默认了，否则撕破面皮，彼此都不好看。陆青峰本就不是个在乎脸面的人，最后丢人大发的还是西海。
　　“西海势大。”
　　“夫君切莫大意。”
　　敖乐在旁道。
　　不过念及陆青峰功德在身，又有罗浮子这重分身，担忧也去了不少。
　　……
　　毒龙潭。
　　敖战、敖韵夫妻团聚。
　　敖锋、敖玉、敖烈三子闻讯，忙带着家眷赶来毒龙潭拜见。
　　再有陆青峰、敖乐小两口。
　　一家难得大团圆。
　　水宫当中，即便敖战身有伤势，却也欢声笑语不断，其乐融融。
　　与此同时。
　　东陷洲。
　　此洲原先是镇天军坐镇，清剿东陷洲妖魔余孽，与通灵无极门东西对峙。但三千多年过去，东陷洲局势日趋稳定，通灵无极门聚拢血泉宗余孽，只死守东陷洲东境小半疆域，难成气候。
　　于是。
　　东、南、北、中四军便撤去，镇压殇河统辖疆域其他地界，独留下与勘劾神君广元私交最好的威震西天元帅敖珏，领西天军在此坐镇。
　　这一日。
　　西天元帅府。
　　西天元帅敖珏正在处理军中公务。
　　忽的。
　　府外有一员女将大步流星而来，脆声汇报道——
　　“启禀元帅，西海驻东相洲南方天杀元帅与西海集真监神将军在外求见！”
　　敖珏闻言抬头。
　　眉头顿时皱起，脸上露出一丝疑惑神色，“这两位来西天元帅府能有何事？”
　　这位南方天杀元帅执掌天杀军，坐镇东相洲。与她一般，皆是坐镇一洲的一军之主。
　　两军向来是进水不犯河水，相隔无妄海，也无甚交集。
　　今日这南方天杀元帅前来，还有西海集真监神将军同行，阵仗着实不小，却不知有何要事。
　　心下想着。
　　敖珏冲下首女将道，“请二位将军进来。”
　　“是！”
　　女将当先出去，敖珏也起身，走出殿外相迎。
　　……
　　半个时辰后。
　　“送客！”
　　敖珏脸色不愉，命人相送两位真仙出府。
　　待二人离去，脸上才各种颜色变幻，“这个广元当真大胆！竟敢跑到西海去偷人，这要是当场被西海拿住，我殇河岂非颜面尽失？！”
　　更重要的是。
　　去西海偷了人回来，竟大摇大摆回了东沉洲，好似没事人一般。
　　“真是心大！”
　　敖珏越想越气，猛一跺脚，当即身化长虹消失南天之外。
　　……
　　西天元帅府外。
　　两员神将脚踩祥云，并肩而行。忽有所感，回过头看到西天元帅府中一道虹光划过天际，直往东沉洲去。
　　其中生的俊朗非凡的那年轻将军见状笑道，“早就听闻这位威震西天元帅与勘劾神君相交莫逆，今日这般维护，又亲去东相洲，看来传言果真不假。”
　　“敖风兄消息灵通，这等事情竟也知晓。”
　　一旁生就满脸横肉，杀气遮掩不住的威武大将朗声笑着。
　　这两位。
　　正是才从西天元帅府出来的西海集真监神将军敖风，与西海驻东相洲南方天杀元帅拓跋貘野。
　　敖风奉命追寻敖韵下落。
　　几经调查。
　　确定敖韵被勘劾神君广元救回了东沉洲。敖风便去到东相洲，邀拓跋貘野一同来东陷洲，将此事告知敖珏，请敖珏出面劝说，送还敖韵。
　　结果不出所料。
　　这位威震西天元帅一口回绝，将二人赶出了西天元帅府。
　　“敖风兄手上这差事可不简单。”
　　“本帅在东相洲，对这广元的名号事迹可谓是如雷贯耳。此人无量功德在身，殇河老龙王、五军大元帅都将他供着，任由他在勘劾神司折腾，不予理会。”
　　“广元便愈发变本加厉，吃拿卡要、中饱私囊，丝毫不顾及吃相。先是将打入五狱中的妖魔身家洗劫一空，又明码标价，向殇河诸军乃至殇河之外的第四境、第五境高手出售五狱妖魔。”
　　“短短三千多年，就赚的盆满钵满，富的流油，你我那点身家翻个七八倍，都不见得能比得上他广元一人。”
　　“故而此子又被人戏称为‘拔毛神君’，意为雁过拔毛。”
　　“不过这广元也有几分门道。”
　　“这些年，但凡被收押殇河五狱当中的妖魔，哪怕此前如何难缠，到了他手上都变得俯首帖耳，殇河诸军元帅、将军，与他关系大多不错。镇天军东天元帅敖尚、南天元帅朱九都在广元手上吃了瘪，灰溜溜撤出东陷洲。”
　　“可为殇河一霸！”
　　拓跋貘野将自己所知，有关陆青峰的情况与敖风介绍一遍，摇头道，“想从他手上抢人，敖风兄要有挫败的准备。”
　　念及那位‘拔毛神君’，拓跋貘野心中亦是又好笑又羡慕，心中甚至还有几分钦佩之意，倒是全无恶感。
　　“无妨。”
　　“既是这位，打不得杀不得，完不成任务想来陛下也不至于责罚。我探明敖韵下落，便已上书陛下，又与敖珏沟通，可惜无果。派人去毒龙潭，又被广元拦下，实在没了法子。如何处置，便全凭陛下决断。”
　　敖风倒是洒脱。
　　拓跋貘野听了，朗声笑道，“还是敖风兄看的开。既然如此，难得来春申一趟，不如与我回东相洲喝他个昏天暗地如何？”
　　“哈哈！”
　　“正有此意！”
　　敖风大笑着。
　　两大真仙当即架着祥云，回了东相洲。
　　……
　　如陆青峰所料。
　　他潜入西海，接走敖韵之事，最终不了了之。
　　这早在预料之中。
　　陆青峰身具大功德，放在殇河便是祥瑞一般的存在，西海强烈谴责，放到殇河这边则是全然不理会。
　　甚至除了敖珏来毒龙潭恭贺一番之外，殇河内外其他人甚至全都闭上双眼，全当此事不存在。
　　这不夸张。
　　要知道。
　　一来陆青峰功德无量，在殇河为神，能壮殇河气运。
　　二来，他执掌勘劾神司，虽被私下戏称为‘拔毛神君’，可他拔的大多都是妖魔，对于殇河诸军下手就轻了许多。
　　再者说，这些人也明白，也就是陆青峰执掌勘劾神司之后，才能轻易驯服妖魔，虽说要贿赂这位‘拔毛神君’才能有五狱妖魔分配到麾下，但相较于此前来说，每百年被驯服的妖魔至少翻了两番。
　　对于殇河众元帅、众将军来说，自是一件好事。
　　对殇河龙宫来说，也能增加少许实力。
　　与之相比。
　　陆青峰在勘劾神司‘吃拿卡要’、‘中饱私囊’所得，便不值一提了。
　　这第三点。
　　也是最重要的一点。
　　陆青峰当年镇压血海，拯救东陷洲亿万万生灵。
　　此乃救命之恩，甚至是拯救一家老小的大恩德。
　　随着岁月流逝，三千三百多年过去，当年承恩的亿万万生灵中，连元神修士都涌现出不少。更是万家生佛，东陷洲中，家家户户、大宗小派全都供奉有勘劾神君广元牌位。
　　收获无穷香火的同时。
　　从东陷洲长成的众多修士，心中对陆青峰感激，更有一重因果在。一旦陆青峰有难，这些修士或是发自内心情愿，或是不想今后修行心中多有挂碍，无须陆青峰呼唤，一个个都要赶来相助。
　　这才是陆青峰真正无敌当世的底气。
　　当然。
　　除此之外。
　　陆青峰虽张扬，可在殇河内外元神乃至众位真仙看来，仅是个性使然。
　　当年陆青峰以元神之躯，镇压血海，拯救一洲。这些强者不说万分敬佩，至少心有正气的对陆青峰都存有一份敬意。
　　如拓跋貘野，与陆青峰虽素未谋面，却有善意敬意。
　　连他这位西海元帅尚且如此。
　　分别说殇河之中，甚至是东陷洲出身的修士了。
　　是以。
　　敖尚、朱九想要为难陆青峰，才无人帮衬。
　　陆青峰执掌勘劾神司，才能没有许多束缚。
　　这些相加起来，只要陆青峰大义不亏，即便如何荒唐，殇河也定会保他一世安稳。
　　所谓富德之仙。
　　说的就是陆青峰了。
　　……
　　于是。
　　这一世无灾无难。
　　除却妖魔尚需防备之外，陆青峰有敖乐为伴，整日在勘劾神司、东沉洲、东陷洲游亘修行，真真是逍遥自在。
　　不断修行。
　　大神通‘颠倒太虚琉璃壁’不断精进。
　　一年可抵二百年。
　　三百年后。
　　颠倒太虚琉璃壁日趋大成，三十六层琉璃壁重重遮掩，天机难测算，人世间再无被算计之虞！
　　倒是现实中——
　　……


第四百五十章 二攻尽山！
　　东海之畔。
　　几道遁光闪烁间落下，聚在一处。
　　细一看。
　　赫然是荀天歌、岳中、妙一道婆、苏幕遮、席云子这五大青木谷元神真一。
　　五位元神尽出。
　　除去被镇压东海镇山的火山子、风寒子两大元神，便只剩下邝天齐、荀白这一老一少两位元神镇守山门。
　　荀白新晋元神，此战凶险，前来无甚大用。
　　邝天齐则是老牌元神，虽困顿化神境，但毕竟经验丰富。有他执掌山门大阵，镇压黄枫峡，哪怕合体境强者强闯，也能轻松应对。
　　可保山门无虞。
　　至于荀天歌等，则各自奔走，今日才相聚一处。
　　苏幕遮落下，翻掌间，掌上有一面宝镜，上镌阴阳五行、九宫八卦，镜面混沌，如为开辟一般，“‘混沌宝镜’借是借来了，倘若被长青妖人夺去，天龙神女那边可不好交代。”
　　岳中闻言朗笑道，“苏兄放心，此去东海，诸宝定然万无一失。”
　　苏幕遮脸色变幻，哼哼两声，没再开口。
　　一旁席云子大袖一挥，袖中有一金光闪过，“‘金刚石莲神座’业已借来，临走时，鉴明大师叮嘱，莫要丢了至宝。”
　　岳中等人一听，神色不由一滞。
　　席云子嗤笑道，“六尘寺诸位大师一向智慧，长青妖人先在西陵峡闹出动静，又在东海尽山大大出手，将火山、风寒镇压，此事想来六尘寺已经知晓。”
　　他本就不愿在未能想出针对五色神光之法的情形下，贸然借宝，算计好友。奈何岳中以同门性命、门中至宝相劝，席云子终究是青木谷元神，张不开口拒绝。
　　但内心多有不满。
　　这次去六尘寺借宝，鉴明大师明知此中内情的情况下，还将‘金刚石莲神座’借出，着实令席云子羞惭到极致。
　　是以此刻语气不善。
　　“真觉大师手上有‘两间图’，能算过去未来之事，尽山争斗，我青木谷与长青妖人的恩怨，自是瞒不过六尘寺。”
　　妙一道婆笑着，出声打圆场。
　　缓和气氛之后。
　　手掌摊开，一块剪裁得体的锦衣出现在手中，“这是‘锦仙衣’，玉仙子相借爽快，只不过提及，想要借用‘赤乌珠’一段时日。”
　　“玉仙子炼有‘七绝铁尸’，若想再进一步，成就‘七绝铜尸’，以‘赤乌珠’中蕴含的太阳真火祭炼效果最佳。”
　　“玉仙子倒是好打算。”
　　荀天歌取出一颗乌黑发亮的石珠，点头道，“只要能解决长青妖人，赤乌珠借给玉仙子，直到炼成‘七绝铜尸’也没问题。”
　　妙一道婆闻言也微微点头。
　　不说话了。
　　荀天歌见状，又接着道，“我去了趟天星宗，穆阳宗师直接回绝，不愿去东海。我又去登门拜访了天星宗其他几位阵法大师，以及九水七峡地界有名的阵法大师，天星宗方面全部婉拒。不过落鹰潭中乘风大师、剑影湖中刘毕大师应了下来，此刻正在东海之畔等候。”
　　“天星宗。”
　　岳中脸色一沉，哼声道，“天星宗一门心思参悟阵法，七峡诸事，就属他们最不上心。老夫倒要看看，日后他天星宗到底有没有求到我青木谷的时候！”
　　看得出。
　　岳中对天星宗似乎颇不待见。
　　“莫要多说。”
　　荀天歌摆摆手，打断岳中非议，沉声道，“走！”
　　话音未落，当即就带头往东海之中掠去。
　　岳中、妙一道婆紧随其后。
　　苏幕遮、席云子对视一眼，摇头叹息一声，也跟了上去。
　　……
　　数天后。
　　东海尽山。
　　轰隆隆！
　　七道遁光裹挟风雷而至，落在尽山之外。
　　正是荀天歌等青木谷五大元神以及乘风、刘毕这两位阵法大师。
　　荀天歌看向笼罩尽山，似是更强几分的大阵，眼中凝重，扬声道，“长青子，速速交出我青木谷修士，交出青木王鼎与星辰沙剑！”
　　声音洪亮，响彻尽山内外。
　　响彻间。
　　自尽山当中，亦有五道身影掠出。
　　荀天歌等往前一看，眉头顿时皱起——
　　“金光岛金光上人。”
　　“卷水洞六一道人。”
　　“毒手女尼慈心。”
　　“妙音断魂苏禾。”
　　“横炼金刚周阳。”
　　五人装扮各异，却个个都是鼎鼎有名，修为手段尽皆不俗。原先都是纵横一地的逍遥高手，今日看上去，似是全都投入尽山麾下，甘为先锋牛马。
　　倒是凭添了几分变数。
　　金光上人等五大元神大魔现身，也不言语，只是面有苦色，强自与荀天歌等对峙。
　　在尽山之中。
　　一道人身影朦胧，隐隐约约与整座尽山融为一体，执掌尽山内外‘五狱玄雷伏魔大阵’，作严防死守之状。
　　人在当中，声音传出，“青木谷无故寻衅，火山子、风寒子打上尽山来，须小惩大诫方显我尽山威严，也好教三山九水众位同道知晓，贫道都天并非好欺，却不能放了。”
　　尽山中。
　　那道人大袖一甩，沉声道，“诸位请回吧！”
　　“都天？”
　　荀天歌等闻听其言，先是一愣，旋即回过神来。这人语气、声音与长青子一般无二，所谓‘都天’，想来就是此人本来名号，至于‘长青子’、‘青木道人’、‘烈火散人’、‘黄袍老怪’等，皆为化名。
　　名号千变百换，无关紧要。
　　岳中听着内里‘长青妖人’狂妄之言，顿时怒起，“好你个藏头露尾的鼠辈，专行龌龊之事，也敢这般大言不惭。你且出来，老夫定教你知晓厉害！”
　　“滚！”
　　尽山中，陆青峰想也不想，岳中话音刚落，便沉声斥道，颇为不屑。
　　“好好好！”
　　“今日不碎了你这尽山，老夫名字便倒过来念！”
　　岳中何曾被这般斥骂过，当真是气的青脸通红。大掌一挥，就要祭出‘金碧神锋’。
　　一旁妙一道婆见状，连忙将之拦住，“师兄切莫中了妖人之计。”
　　同时暗里传音：“五色神光。”
　　岳中心中如有冷水浇下，瞬间冷静下来，背后却惊出一身冷汗。方才要是怒而出手，祭出金碧神锋，尽山中长青妖人趁机出手，五色神光一刷，那他手上这件青木谷五大至宝之一的‘金碧神锋’可就危险了。
　　念及此。
　　岳中恼羞成怒，冲着尽山破口大骂，“长青妖人，缩头乌龟一般。有胆的话，便休要躲在山中，速速出来与老夫一战！”
　　“滚！”
　　尽山中，又一声斥骂传来。
　　真真是半点唇舌都不愿多费，死活是不出大阵了。
　　“哇呀呀！”
　　“气煞我也！”
　　岳中性子急躁易怒，接二连三被陆青峰这般斥骂，早就气的一佛出世二佛升天。法器不敢祭出，却扬手卷起万千火焰，兜空化为火焰长剑，外为火，内为庚金。
　　火炼精金！
　　席卷开来，就往五狱玄雷伏魔大阵轰将过去。
　　阵中。
　　声音传出，“烦请慈心道友出手。”
　　毒手女尼慈心闻言，眼底划过一丝无奈，却不敢违背。五指虚握，指尖青阳光芒闪烁，当时锋芒毕露，照耀的四方都是刺目。
　　悍然轰击。
　　轰隆隆！
　　直将漫天火焰长剑化为粉碎，金火往四方溃散。
　　岳中怒而一击，被轻松化解。
　　“毒手女尼。”
　　“青阳神锋。”
　　岳中怒视慈心，见着其右手五指显露出的锋芒，顿时认出。心头却是大恨。
　　慈心采炼乙木精英与南极玄冰合炼而成的‘青阳神锋’虽说不凡，更是阴毒。但是与他手中‘金碧神锋’比较起来，差了不知多少里。
　　只消金碧神锋一出，定能压的慈心还不了手。
　　但奈何。
　　那长青妖人就在后方阵中震慑，怕是就等他祭出金碧神锋，再趁机祭起五色神光刷走至宝。
　　“老夫岂会上当？！”
　　“即便不动用金碧神锋，老夫也不是小小女尼能够抵挡！”
　　岳中心下怒喝。
　　伸手在虚空一握，一柄三尖两刃刀顿时落在手中。此兵刃足有两人高，而岳中却是敦胖矮小，高矮对比，看上去颇为滑稽。
　　但岳中持三尖两刃刀挥舞，却有惊天之威，虎虎生风，令人畏惧。
　　这件兵刃自是比不上金碧神锋，却也是岳中苦练而成，比之慈心手中‘青阳神锋’也不遑多让。至宝不出，此兵刃即便被陆青峰刷走，对岳中也无太大影响。
　　正好用来对付慈心，顺便试探五色神光。
　　三尖两刃刀一出，岳中与慈心碰撞一处，轰然乱战。
　　一时间。
　　慈心压力倍增，仅有招架之势，毫无还手之力。
　　不过皆是元神高手，岳中实力虽强，缠斗之下想要将慈心拿下或是打退，也非易事。
　　轰轰轰！
　　青阳神锋寒光飞舞，阴毒狠辣。
　　三尖两刃刀虎虎生威，势大力沉。
　　两人彼此交锋，瞬间数十合，只分上下难分胜负。
　　刺啦！
　　尽山阵中，时不时掠出一道雷霆，轰击岳中而去，极大缓解慈心压力，令岳中越战越急躁，哇呀呀大叫不停。
　　无人理会。
　　后方。
　　席云子盯着尽山，不由皱眉道，“长青妖人怎的这般谨慎？”
　　躲在阵中不出。
　　五色神光隐而不发，威慑力实在太大。再加上慈心五人相助，使得他们此前谋划被打乱，一时间反倒陷入被动。


第四百五十一章 明修栈道，暗渡陈仓！
　　“还请二位大师破阵。”
　　荀天歌见状，冲着一侧两名身着道袍的道人出声道。
　　“此阵——”
　　“荀尊稍待。”
　　乘风、刘毕在旁，各取一面星盘，两眼放出玄光盯着尽山大阵，推衍测算不停。却越算越急，脸色憋得通红，额头更是渗出一层细密汗珠。
　　显然。
　　阵法精妙，令二人压力不小。
　　“如何？”
　　荀天歌微微皱眉，心中有不妙之感。
　　乘风还在测算，刘毕却深呼口气，摇头道，“此阵玄妙，仅是阵外推衍测算，竟有伏魔真意袭来，雷霆响彻识海，干扰贫道衍算。恕贫道直言，此阵妙处，便是天星宗穆阳宗师亲来，也未必能参透。”
　　话音刚落下。
　　“噗！”
　　一旁乘风脸色泛红，猛地一口逆血喷出，非但心神萎靡，身周更有雷霆宣泄，直欲将乘风轰成齑粉。
　　荀天歌见状。
　　一掌虚压，将乘风身躯内外雷霆压制，止住暴乱。
　　半晌后。
　　乘风收束心神，驱走雷霆，却早已是通体焦黑，精疲力竭。
　　“乘风自大，麻烦荀尊了。”乘风压住伤势，脸上又惊又羞，“此阵凶险，非乘风所能破，这便离去！”
　　说着。
　　乘风竟掩面而去。
　　“贫道不献丑了，与乘风道友一同去也。”
　　刘毕见乘风离去，冲荀天歌苦笑一声，也作揖辞别离去。
　　“这——”
　　两位阵法大师相继离去，席云子、苏幕遮等不由面面相觑。
　　“可惜天星宗不愿浑水，若是穆阳宗师在此，以他的阵法造诣，定能勘破尽山大战。”
　　妙一道婆叹息一声，不禁摇头。
　　她与席云子、苏幕遮各自往七绝仙宗、六尘寺、神女峰借宝倒是容易，但破阵却需要天星宗阵法宗师亲自前来，麻烦不小。荀天歌亲自前去，邀请穆阳宗师被拒，又去拜访了其他几位宗师，亦是全都婉拒。
　　没奈何。
　　只能随意邀请两位散修阵法大师，硬着头皮来到尽山，却陷入这般尴尬境地。
　　“无妨。”
　　“既然长青妖人龟缩尽山不出，我等便先将其爪牙清理干净！”
　　荀天歌眼眸深寒，全然不受影响。
　　当先踏出一步，背上法剑落在手中，凌空一剑，恍如天罚一般横亘天地，就朝着六一道人劈去。
　　“苦矣！”
　　六一道人心中叫苦，头顶金箍却有淡淡寒气，回想狱中痛苦，六一道人心中一颤，不敢后退半步。
　　硬着头皮，抓起‘六一聚魂幡’，阴风席卷恶鬼呼啸，就向着荀天歌迎去。
　　荀天歌何等人物？
　　青木谷掌舵人，放眼整个三山九水都是顶尖存在。一出手，宛如天倾。一剑落下，令人心头胆寒。
　　六一道人卷起阴风，阴风之中恶鬼唳啸，与荀天歌手中法剑碰撞。
　　重重恶鬼，却碰着就死，磕着就伤，毫无招架之力。
　　六一道人一颗心沉到谷底，暗叫不好之时——
　　刺啦！
　　自尽山阵中，雷霆闪烁成网，往荀天歌笼罩过去。
　　剑势稍稍阻挡，威力顿减。
　　“此阵果然厉害，难怪长青妖人要逃奔东海。”
　　与尽山大阵正面碰撞，荀天歌才知‘五狱玄雷伏魔大阵’厉害。心中暗道一声，剑势虽愈发凶猛，但终究还是被限制。
　　“呼呼！”
　　六一道人这才稍稍能够抵挡。
　　配合尽山大阵，与荀天歌缠斗一处。
　　可即便如此。
　　亦是荀天歌占据天大优势。
　　纠缠下去，怕是赶在岳中击败慈心之前就能将六一道人解决。
　　荀天歌一出手。
　　剩下的妙一道婆、席云子、苏幕遮三人也不再观望，纷纷掠出，大打出手。
　　妙一道婆对‘妙音断魂’苏禾。
　　苏禾盘坐虚空，一手抚琴，银发飞舞间阵阵仙音魔调直袭妙一道婆。而妙一道婆立在空中，犹如一株青木参天，不动如山。虚空当中，落叶翩翩，枝条舞动，或轰或缠，与苏禾斗战一处。
　　“好难缠的青木大法！”
　　苏禾蹙眉，落在下风。
　　席云子对金光上人。
　　金光上人一手掐诀施法，一手握着一把‘地肺毒火神砂’威慑。席云子手持法剑，忌惮神砂，不敢冒进。
　　但哪怕如此，金光上人亦是被死死压制。
　　苏幕遮对‘横炼金刚’周阳。
　　周阳运转玄功，周身泛起金光。
　　铛铛铛！
　　苏幕遮剑气、术法轰在周阳身上，阵阵金石交击之声响起，周阳虽被锤的乱飞，但是身上金光不散，却还能支撑。
　　只是。
　　同样落在绝对下风。
　　十大元神对战，尽山一方完败。
　　这般下去，无须多久时日，只要荀天歌等青木谷五大元神中，有一人能当先解决对手，便可奠定胜势，助同门四人将尽山其他四大元神解决，便可完胜。
　　情势对尽山一方来说，大不妙。
　　但是尽山当中，陆青峰执掌‘五狱玄雷伏魔大阵’，却不慌张。甚至就在尽山外战作一团之时，眼眸兀的明亮起来。
　　……
　　东海尽山。
　　大战起。
　　而远在黄枫谷与落鹰潭之间的黄枫峡中，却有一道身影悄无声息，绕过青木谷守山大阵，轻而易举进入青木谷山门之中。
　　“青木谷。”
　　陆青峰踏入当中，脸上露出笑意。
　　笼罩青木谷的守山大阵其实不弱，即便未曾真正展开之前，也有预警之能，元神修士潜入进来，都要第一时间被发觉。普通修士进入，甚至无须大阵运转，落入陷阱之中触发阵势，直接就要晕头转向，被风火雷霆轰的没了抵抗之力。
　　但陆青峰阵法造诣极高。
　　仙秦界中，甚至出入西海都是轻易。小小青木谷更是不在话下。
　　进入青木谷。
　　陆青峰觅地盘坐下来，眼观四方山水。
　　见着各处山头峰峦内外，有一座座阵势或明或暗。溪涧、江河当中，也被埋下阵势。山川阵势各自独立，又彼此呼应，三五座山头，三五条河流，连成一座更为玄妙、强横的阵势。
　　再细看。
　　才发现偌大黄枫峡，小阵如林如雨，大阵套小阵，一重又一重。哪怕阵法大师进来，能勘破三五重阵势，也休想勘破数百数千重阵势。
　　如此繁杂玄妙的阵势，若无得当之法，贸然踏入其中，便是如同一团乱麻纠缠。
　　当真是剪不断理还乱。
　　这等山门大阵，乃是青木谷一代代元神修士、阵法大师不断建造，不断补充。足足数十万年积累，不断优化补充，最终成就。
　　堪称人世间顶级阵势，足可保青木谷兴盛时无宵小进入，衰败时不惧强敌攻山，是为青木谷传承不绝之根基。
　　可惜。
　　陆青峰阵法造诣深不可测，又有‘云巅步’，掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间。配合大罗洞观，人间俗世之中，怕是没有阵势能够挡住陆青峰。
　　进出之间，犹如坦途。
　　目光自四方收回，陆青峰真元涌动，双手掐诀，五道黑气落在身周，正是五鬼。
　　“搬空青木谷！”
　　一念动。
　　五鬼兴奋起来，幻化人形冲着陆青峰躬身一礼，旋即便化为黑烟落入四方。
　　陆青峰炼就‘五鬼搬运大法’之后，大多都是用来搬运自身，以作赶路之用。这次青木谷主动招惹上来，正是‘五鬼搬运大法’真正显威之时。
　　五鬼速度快，无声息，布置在青木谷内外的阵势根本无能阻难。
　　五鬼潜入，寻着冥冥中的气机，一溜烟来到一处威严气派的山峰之前。山峰内外阵法笼罩，不时有弟子进出，个个露出欢喜之色。
　　陆青峰通过五鬼抬头看去。
　　只见山峰之上数十栋颇为气派的建筑，上书‘藏经阁’、‘藏法阁’、‘灵库’、‘百兵阁’等等字样。
　　正是青木谷宝库所在。
　　黄枫峡重重阵势，陆青峰张开双眼，大罗洞观扫过，顿时见着，这一重重阵势隐隐统合，划分阴阳二重阵眼。
　　其中一处阵眼，正是这座山峰。
　　“咄！”
　　陆青峰不迟疑。
　　五鬼化烟，沿着山体缝隙、阵法缝隙，不可察觉便没入宝峰之中。青木宝峰之上，藏经阁、藏法阁、百兵阁等都是表象，内里实则宝物较少。
　　青木谷无数年积攒的灵石、灵珠、法器、灵药、矿材、灵丹、诸般法门等等，不在这些殿、阁中，而是全都在山腹之中。
　　山腹掏空布下扩展空间隔绝内外进出的大阵。
　　大阵小阵复杂，又勾连整个青木谷守山大阵。想要悄无声息进入当中，根本没有可能。想要强行闯入，更是先得破开山门大阵。
　　且即便破阵，在宝库之中，却还有至少一位元神修士坐镇。
　　如此时。
　　荀天歌等尽在东海，却还是留下邝天齐坐镇青木宝库，执掌山门大阵。其修为虽不高，仅是化神境，可一旦发动大阵，就算是合体境强者来了，也要败北而逃，甚至殒命在此。
　　可保青木谷、青木宝库万无一失。
　　只是。
　　万没想着，在这人间遇着陆青峰这般人物。
　　“五鬼可不启人门户，不破人箱笼而取人之财物，小小阵法，如何能挡！”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　有阵势能挡五鬼。
　　却也要看是何阵势。
　　青木谷大阵，显然还差了几分火候。


第四百五十二章 长青妖人！！！
　　盘坐青木谷一处无人山坳处，五鬼悄然进入宝峰当中。只见山腹之内，果真另有天地，一层层构建，犹如宝塔一般。每一层都布下一重重阵法，没有青木谷的手令，贸然踏入一步，都要被万千雷霆轰成齑粉。
　　邝天齐就坐镇在最顶上一层，阵势聚拢四方灵气，正在盘坐修行。
　　五鬼不惧。
　　直接出现在最底层。
　　邝天齐执掌大阵，坐镇宝库，却浑然不觉。
　　“嚯！”
　　陆青峰暂不理会邝天齐，操纵五鬼方一进入，眼前所见，直令他神色一震。
　　只见最底层约莫三十里方圆的范围内，规规整整放置了三十方灵石。各有阵法笼罩，禁绝随意进出的同时，也收束灵气不外泄。
　　这每一方灵石，粗略一看，至少也有百万块。
　　“三十方。”
　　“三千万块！”
　　陆青峰不由笑了。
　　青木谷以炼丹立宗，门中元神众多，一代代积累，这便是底蕴所在。
　　也不墨迹。
　　五鬼当即开始搬运。
　　每一方灵石，五鬼只须搬运一趟就能完成。陆青峰在山坳中，芥子空间大小不足，也不够稳妥，便取出上元八景楼。
　　三十趟后。
　　三千万灵石尽数收摄八景楼，落在第三层四海境中，四海之上，清风化为大阵，将三千万块灵石按着青木宝库中的模样放置，同样化为三十方。
　　璀璨生辉。
　　“继续！”
　　三千万灵石收空，五鬼兀自不停。
　　又去第二层。
　　第二层是灵珠。青木谷位于九水七峡地界，水域广袤，掌握不知多少处贝场，每年出产的灵珠甚至还在灵石之上。
　　“五千万颗灵珠！”
　　陆青峰不客气，全都笑纳。
　　青木宝库第三层。
　　这里堆放的还是灵石。不过与第一层不一样，这里的灵石各有属性，或为火灵石，或是水灵石。
　　按着五行排布。
　　属性灵石的价值，远远高于普通灵石，对修行相应属性的修士来说，也更为适用。但是相应的，数量也少了许多。
　　金木水火土五行灵石，第三层中总共也只有两百万块。
　　论价值，约莫能换取两千万块普通灵石。
　　“搬！”
　　五鬼搬运，直接收取。
　　陆青峰脸上忍不住露出笑意。
　　‘五鬼搬运大法’果真是发家致富不二之选。
　　与之相比，炼丹、炼器可就差了不止一筹。
　　陆青峰笑了笑，还往上去——
　　第一层灵石。
　　第二层灵珠。
　　第三层属性灵石。
　　第四层属性灵珠。
　　第五层各种类灵药。
　　第六层各种类矿石。
　　第七层法器。
　　第八层灵丹。
　　第九层典籍。
　　第十层珍稀灵药。
　　第十一层珍稀矿石。
　　第十二层七阶法器。
　　第十三层七阶灵丹。
　　第十四层顶尖法门。
　　第十五层……
　　第十六层……
　　第十七层……
　　……
　　总共二十八层。
　　五只小鬼一趟趟搬运，足足三天之后，才将二十八层宝库全部搬空。
　　第二十八层是邝天齐修行之所，是按着顶级修行静室建造，内里并无宝物，五鬼进去转悠一圈，瞧了眼正在修行的邝天齐，也没好意思打扰，便直接离去。
　　如此。
　　青木谷立宗以来，不知多少年才积攒下来的底蕴，彻底落入陆青峰囊中。
　　“还有元神洞府！”
　　陆青峰心中畅快，却还是意犹未尽。五鬼再动，潜入元神洞府当中，将荀天歌、岳中等不在谷中的七大元神洞府洗劫一空。
　　收获虽比不上青木宝库，但毕竟是元神洞府，倒也不菲。
　　陆青峰顾不得仔细查看，也瞧不上元神之下青木谷其他修士的身家。
　　念动间。
　　“出！”
　　句芒、后土两尊魔神悄无声息显现在外。
　　一出现。
　　后土魔神遁入大地，句芒魔神融入山林，五鬼化烟，紧随其后。穿山越水，来到青木谷一处幽静之地。
　　这里四方阵势构建远胜黄枫峡别处，甚至就连元神洞府内外阵法都远远比不上，唯有青木宝库外的阵法才能与之一比。
　　正是青木谷山门大阵除青木宝库外的另一重阵眼所在！
　　倏！
　　后土、句芒两大魔神，一个融于大地，一个化为草木精气，绕过阵势，进入当中。
　　幽谷中。
　　似是与寻常山谷无异，草木兴盛。在山谷向阳处，有一株翠绿柳树长成。
　　千丝万缕，叶儿翠绿。
　　仔细一看，在这翠绿柳树向北的枝上，竟长有两朵似莲花般的花骨朵，摇曳在风中，含苞待放。
　　在树下。
　　一人身着白袍盘坐，身前虚空有一丹炉，丹火微扬。自丹炉之中有阵阵丹香传来，显然正在炼丹。
　　“荀白。”
　　陆青峰认出来人，这人正是青木谷新晋元神修士荀白。当年虞山仙府一役，陆青峰还曾以‘黄袍老怪’的身份见过此人。
　　时移世易。
　　当初陆青峰仅是灵虚之境，荀白也只是金丹境。
　　如今陆青峰堪至实丹巅峰，荀白也成就元神之境。
　　不过就实力而论。
　　荀白与陆青峰的差距反而更大了。
　　“青木谷留守两大元神，邝天齐坐镇青木宝库，荀白居于山谷，镇守的却是山谷中这株‘空心神明柳’。”
　　陆青峰往柳树看去——
　　【灵株：空心神明柳】
　　【品级：八阶】
　　【说明：空心神明柳五百年开花，五百年结果，五百年成熟，共一千五百年，可得两枚‘空心神明果’，分为一阴一阳，男修食‘阴果’，女修服‘阳果’，可蕴养神魂，极大提升晋升元神几率。】
　　“好一株‘空心神明柳’。”
　　“阴阳二果说是极大提升几率，实则只要根基扎实，金丹巅峰时服下，晋升元神足有七八成胜算，堪称十拿九稳。”
　　“青木谷无数年来，元神不断绝，便是依靠这‘空心神明柳’。论及珍贵，甚至还在青木宝库之上。”
　　青木宝库中积攒，总归也只是积攒。
　　而空心神明柳却可遇不可求，若是出了意外，青木谷的根本都要动摇。将来一个不慎，便有没落的可能。
　　“有此树在。”
　　“青木谷每一千五百年，至少也能成就两位元神。”
　　难怪经久不衰。
　　只不过。
　　“到此为止了。”
　　陆青峰看着‘空心神明柳’，心中稍有不舍，转瞬便抛却，“青木宝库中，还有几枚‘空心神明果’存留，阴阳兼具，足够我与青山、青雨用了。”
　　至于这株‘空心神明柳’——
　　“用来红尘筑基，再合适不过！”
　　现实中《红尘长生法》尚未修行，陆青峰原本还等着晋升聚法境后，外出寻找地煞阴脉、乾天罡气，凝煞炼罡之时，再顺便找寻。
　　今日碰着‘空心神明柳’，倒是省了今后麻烦。
　　虽有些暴殄天物之嫌，但事关自身前途，陆青峰哪管许多。
　　……
　　后土魔神遁地潜行，来到‘空心神明柳’下方。
　　空心神明柳根系异常发达，或是往四方生长，或是深入大地深处。根茎所在，还有无数禁制、阵法笼罩，小半是为培育，聚拢灵气催生灵水，大半是为防护，防地底蛇虫鼠蚁，防内外宵小。
　　这种情况下，想要将空心神明柳连根拔起，殊为不易。
　　句芒魔神化为草木精气，随风流转，落在空心神明柳枝叶上，无声息消融进去。陆青峰通过句芒魔神看到在空心神明柳地面上方的部分，也有无数禁制、阵法笼罩。
　　“此为青木谷根本，布下如此繁杂阵势也是应有之理。”
　　陆青峰眼眸泛光，照彻空心神明柳内外禁制、阵法。手中掐算，不断推衍。
　　忽的。
　　陆青峰脸上泛起笑容，口中轻吐——
　　“起！”
　　当即，空心神明柳似是通灵，枝条、根茎一通摇摆乱颤，好似癫狂一般。看上去像是混乱无序，实则每一次颤动，都是沿着阵法禁制的缝隙划过。
　　后土掌控大地。
　　句芒掌控草木。
　　仅是一瞬间。
　　空心神明柳便如同一个旱地拔葱，猛地从大地之上跃起。
　　“这——”
　　荀白怔住，两眼圆瞪。
　　饶是成就元神，他也万万没想到，空心神明柳怎会凭空蹦出。
　　“难道是成精了？”
　　荀白呢喃，一时愣神。
　　而下一刻。
　　这般大动静，总算触动阵势。
　　轰隆隆！
　　一经触动，立刻爆发。无穷大力镇压下来，重重阵势禁制压的人穿不过气。
　　轰！
　　轰！
　　后土魔神、句芒魔神也无能逃脱。一个从大地之上浮现，被镇压当场，一个从腾空的空心神明柳中跌落出来。
　　呼！
　　五道黑烟化为五鬼突兀出现，不受镇压。五鬼分布五方，围绕着一跃出现在半空中的空心神明柳，黑烟弥漫。
　　下一瞬，空心神明柳不见踪迹。
　　这一切发生太快。
　　电光火石之间，树下荀白才从炼丹之中惊醒，丹炉猛地炸开，气浪澎湃火光滔天还未散去，就见着空心神明柳腾空蹦出，紧接着两尊奇形怪状魔焰滔天的魔神显出身来。
　　“魔神！”
　　“长青妖人？！”
　　后土、句芒都曾在东海尽山显露过，荀白一见立时认出，一颗心顿时抽搐。惊恐间，疾呼出声。
　　话音未落。
　　却又有五鬼显现，再晃眼，空心神明柳就已然不见。
　　“空心神明柳！”
　　“长青妖人！”
　　这一惊，直将荀白脑海炸裂，三魂七魄出窍，脸色一阵煞白。仰天张口间，就有破碎尖锐的声音从荀白喉咙发出——
　　“戒严！”
　　“全谷戒严，任何人不得擅自走动！”
　　“违者，杀无赦！”
　　声音尖锐，直将九霄震碎，杀意纵横。荀白惊慌、愤怒，大袖一挥，山门大阵轰然掀开，风火雷霆一齐涌动，横扫黄枫峡。
　　“怎敢？”
　　“怎敢？！”
　　“怎敢！！！”
　　荀白声音激荡青木谷，尚未停歇，自青木宝库方向，就有一道怒焚苍穹的声音响彻云霄，气机横扫，赫然是坐镇青木宝库的邝天齐。
　　呼呼呼！
　　黄枫峡上方，两道遁光忽起，各自落下，正是荀白、邝天齐二人。
　　“空心神明柳被长青妖人偷走！”
　　“宝库被搬空！”
　　二位碰面，近乎同时出声。
　　两人对视。
　　刺啦！
　　虚空生出雷电，眼中尽是惊怒——
　　“长青妖人！”
　　轰隆隆！
　　怒吼声震荡天上地下，青木谷大阵轰鸣间，更盛一筹，笼罩黄枫峡山山水水，禁绝内外初入。
　　然而。
　　山坳之中，一道身影站起，一摇一晃之间，竟凭空消失在天地间。下一瞬，才有风火雷霆席卷到山坳，不伤草木，却也没能发现任何异常。
　　……


第四百五十三章 鬼仙朱阳！
　　东海。
　　尽山。
　　大战持续三天三夜。
　　尽山一方金光上人等五大元神，被青木谷五人始终压着打。从头到尾，全靠着尽山大阵不时袭扰，才勉强支撑住。
　　不过陆青峰尚未出现，青木谷五位元神不敢祭出强横法器，以免被五色神光夺走。
　　以至于。
　　虽然压的金光上人等近乎毫无还手之力，可想要将五人拿下，也不是一件容易的事情。
　　大战胶着。
　　四方有强者围观。
　　这次来的，可不是金光上人、六一道人这几个仅是养神境、化神境的修士。而是放眼整个东海，都算得上首屈一指的强者，修为甚至达到出窍境、合体境。
　　乃是魔道巨擘。
　　如北面身形不遮掩，一个不僧不道的中年男子立在虚空云上。这男子二目深陷，枯瘦如柴，穿了一件半截禅衣，头发披散，也未用发箍束住，满面的病容。
　　却是东海之中，响当当的一号人物，名唤‘朱阳’的便是。
　　朱阳不知何故，整个人病恹恹模样，如人间行走的孤魂野鬼，偏又实力强横，故被称为‘鬼仙’，本身倒是与鬼物并无干系。反倒是擅使一口血焰刀，斗法起来，既可大开大合，勇猛非凡，与外表反差极大。又能阴毒算计，令人防不胜防。
　　朱阳静静站着，慢吞吞有气无力的自言自语道，“荀天歌执掌青木谷五大至宝之一的‘碧云屏’，万法不侵。岳中有‘金碧神锋’，攻伐无双。二人与慈心、六一道人纠缠这么久，不见施展，看来传言不假，这尽山道人果然有神光收宝之法。”
　　说着。
　　朱阳苍白面上露出一丝笑意，一伸手，一柄血色短刃落在手中，血色耀眼，乍一看，如有火焰摇曳似的，摄人心魄。
　　正是朱阳赖以扬名的‘血焰刀’！
　　“去！”
　　朱阳随手一抛，血焰刀化为血芒，直奔正在与慈心斗法的岳中掠去。岳中手中三尖两刃刀，势大力沉，压的慈心节节败退。
　　陡见一缕血芒袭来。
　　“谁人偷袭？！”
　　岳中久战不下，本就怒极。见着血芒偷袭，更是暴怒。断喝一声，招式变化，三尖两刃刀原本冲着慈心头顶劈去，忽的转向，向那血芒斩去。
　　锵！
　　一击落实，两兵相击，发出铿锵之声。
　　“嗯？”
　　只是，方一与血芒碰触，破碎血芒，见着当中一口血焰刀时，岳中不禁发出一声惊疑。似是想到什么，转瞬后，脸上一慌，就要将三尖两刃刀收回。
　　却见——
　　那口血焰刀好似紧缚其上，从血焰刀上生出极大吸力，令三尖两刃刀就要脱手。岳中连忙用力回夺，吸力猛地消失，血焰刀反是随着三尖两刃刀一同飞回。
　　岳中无能反应，只能躲过要害，被血焰刀划破手背，割开一刀血痕，洒下几滴鲜血，血焰刀竟又轻易回转。
　　落回虚空之上朱阳手中。
　　“鬼仙朱阳。”
　　“血焰刀！”
　　岳中持刀而立，先是低头看了眼手上血痕，而后抬头看向虚空外，发出方才一击的朱阳，一眼认出身份，脸色难看到极致。
　　朱阳面色不动，静静立着。
　　手中捧着飞回的血焰刀，目光又在荀天歌、苏幕遮等四人身上流转。
　　不过方才出手，四人全都留意到他，一时间，倒是没有偷袭的机会。那妙一道婆更是皱眉，冲岳中道，“血焰刀阴毒，一旦见血，就有毒火入体化为血焰，焚烧精气神。师兄切莫大意，赶紧退后压制。”
　　妙一道婆说着，扬手向岳中抛出一粒灵丹。
　　“朱阳。”
　　岳中接过，脸色阴沉瞥了眼远处朱阳，服丹退后一旁。
　　慈心本就不支，难得喘息，也不去追击，转身冲着远处朱阳双掌合十行了一礼，口中道，“多谢鬼仙前辈。”
　　“嗯。”
　　朱阳淡淡点头，并未多说。
　　慈心识趣，也不打扰，只是看向岳中服下灵丹，心中有些可惜，“鬼仙朱阳的血焰刀，一旦中了，毒火入体化为血焰，焚烧精气神。当场就要发作，损耗心神限制法力，令中刀者实力大损。至多百零八日，就要毒火入心肺，烧灼神魂，任何等修为，都要一命呜呼。唯有青木谷的冷云丹、神女峰的冰心丹以及六尘寺的无垢丹可救。”
　　岳中等人正是出身青木谷，而妙一道婆身上更是随身带着‘冷云丹’。
　　朱阳这本是致命一击，落在寻常元神修士身上，都足以致命。但落在岳中身上，却只能短暂限制其战力，害不得岳中性命。
　　慈心惋惜。
　　朱阳却心绪不动，只盯着场上占据，伺机出手。
　　远处其他东海妖魔见鬼仙朱阳当先出手，一个个也颇有些意动，蓄势待发。
　　值此时——
　　“嗯？”
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　荀天歌、苏幕遮、席云子、妙一道婆，包括正在调息的岳中全都面色一变，脸上惊怒之色无从遮掩。那岳中更是霍然站起，一口毒火血焰当时就攻入心肺——
　　“噗！”
　　引得岳中一口逆血喷出，遭受重创！
　　然岳中恍如未觉。
　　“受死！”
　　其一跃而起，扬手间，就有一道金碧神光掠出，直向尽山大阵砸去。
　　“金碧神锋！”
　　朱阳等人见着，全都一惊。
　　这可是青木谷中顶顶有名的攻伐至宝，单纯比较攻伐犀利，此宝甚至还在‘星辰沙剑’之上。后者着重在于变化，而金碧神锋则是单纯的、极致的攻伐！
　　忌惮五色神光，大战三天始终隐而不发的金碧神锋，此时突兀掠出。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰然间，金碧神锋绽放光芒，落在尽山大阵之上。两将碰撞，尽山大阵摇晃，金碧神锋逞威，威势实在惊天。
　　“咄！”
　　岳中手掐印诀。
　　神锋接连冲着尽山大阵斩去，尽山大阵此前与青木谷五大元神纠缠三天三夜。如今被金碧神锋这般轰击，看上去随时都要破碎。
　　可任由金碧神锋如何攻击。
　　尽山当中，众人期待跟预料中的五色神光始终未曾出现。
　　苏幕遮气的三尸神跳，怒吼道，“长青妖人，果真是你！！！”
　　当即。
　　苏幕遮再不顾忌。
　　头顶之上，混沌宝镜罩住周身，阴阳五行、九宫八卦围绕，浑然无视周阳反击，手持法剑，一剑又一剑向着周阳劈斩下去。
　　“噗！”
　　周阳攻击砸向苏幕遮，全都被混沌宝镜挡住。甚至遭受反击，再加上法剑劈下，周阳整个人倒飞出去，再拦不住苏幕遮。
　　“疯了！”
　　连忙逃入尽山阵中。
　　苏幕遮紧随其后。
　　落在尽山跟前，直面大阵。
　　硬扛着尽山掠出的一道道雷霆，全然不惧。一手持法剑，法剑破空，就向着尽山大阵胡乱看去。
　　轰隆隆！
　　这法剑虽不是顶尖法器，可在苏幕遮手中也不容小觑。
　　尽山承受金碧神锋，又承受苏幕遮攻击，愈发摇摇晃晃。
　　“长青妖人！”
　　“你可知闯下多大祸事？！”
　　妙一道婆向来稳重，此时也气的白发乱舞，脸色阴沉。化身青木，全力爆发，直将苏禾逼退。而后手执拐杖，就向着尽山大阵猛然砸去。
　　轰隆隆！
　　尽山大阵愈发震颤。
　　“自作孽，不可活！”
　　席云子羽衣飞扬，两眼放出寒光。一向温和如他，此刻却如同佛陀发怒一般，大袖一挥，就有‘金刚石莲神座’飞出。
　　当中有三十六颗莲子落在四方。
　　金光闪耀间，就化为三十六尊金刚，手持刀兵利刃，无视雷霆，冲着金光上人便冲杀过去。
　　“不好！”
　　金光上人见势不妙，哪敢阻挡。连忙抽身后退，退入尽山阵中。三十六尊金刚不停，上前一步，向着尽山大阵轰杀过去。
　　席云子在后，手中剑掀起剑河，尽数往着尽山大阵宣泄。
　　轰轰轰！
　　尽山大阵雷霆肆掠，愈发不堪。
　　“长青子。”
　　荀天歌声音森寒。
　　手掌一翻，掌心处就有一颗赤乌珠浮现。此宝一现，立时就有漫天太阳真火席卷开来，弥漫虚空。正与荀天歌纠缠的六一道人冷不防间，就被无穷无尽太阳真火灼伤。
　　“啊！”
　　惊叫一声，赶忙就要后退。
　　可太阳真火阻隔四方，其中一侧分开道路，六一道人一瞧，却是荀天歌大步走来。手持一剑，冲着他脑门便轰然斩下。
　　轰！
　　六一道人两眼圆瞪，有心出声求饶，身周却有太阳真火汹涌，一张口，就有真火灌入口鼻之中，令他全身无处不痛，哇哇大叫出声，根本说不得半句话。
　　还未扑灭火焰。
　　法剑已然降临。
　　嗤！
　　只听一嗤响，真火散开，六一道人身躯却已经被劈成两半。神魂被重创，蹦出之后，六一聚魂幡将其一卷就要逃离。
　　“哪里逃！”
　　却见荀天歌杀意满盈，法剑脱手化为锋利剑丝。
　　兜空而过，交织成网，直将六一聚魂幡连同六一道人神魂一同破碎。剑意凛冽，当场就化为齑粉，仅有一缕神魂裹着真灵遁空而去。但这般重创，六一道人即使侥幸活下来，根基遭创，记忆都要丢失，再登元神之境的希望却是渺茫了。
　　“嘶！”
　　四下众人见着荀天歌逞威，全都倒吸一口冷气。这等炼剑成丝的剑道境界，着实天下少有，怕是唯有风箱峡选剑宗那群剑修才有可堪比肩者。
　　“杀！”
　　荀天歌剑出不论。
　　将六一道人轰杀之后，脸色依旧冷峻，杀气更加沸腾，上前一步。手中赤乌珠席卷出无穷无尽太阳真火，冲着尽山大阵四方各处笼罩过去。
　　这一下。
　　尽山大阵终于支撑不住——
　　咔嚓。
　　一声轻响，五狱玄雷伏魔大阵裂开一丝缝隙！
　　……


第四百五十四章 同门相残？！
　　“阵破了。”
　　“那是青木道人！”
　　“长青子不在阵中？！”
　　“难怪！”
　　四方，有道人立在虚空，有大魔居于山巅，有巨妖潜伏海底，有僧尼藏匿归处。一道道目光，从四方全都往尽山汇聚过来。
　　他们看到。
　　在尽山当中，青木道人居于当中，五狱排布五极，金光上人、慈心、苏禾、周阳四人面色各不同，或沉重，或凝重，或惊恐，或绝望。
　　唯独那青木道人面带轻笑。
　　眼见大阵分崩离析，也不在意。
　　除了他们之外，再无旁人，三年前曾在尽山之外大显神威，将青木谷火山子、风寒子镇压尽山的那位顶尖强者长青子不见身影。
　　四旁众人终于明白。
　　为何青木道人要拒阵死守。
　　没了长青子相助，仅凭一个青木道人加上金光上人等，哪里是荀天歌五人敌手。
　　只是不知。
　　“何故引得青木谷众元神暴起怒极？”
　　有人皱眉，看向尽山，心中有所猜测，“难道是长青子——”
　　朱阳在远处，抓着手中血焰刀，面色病恹，眸光平淡，落在远处一山岛之上。在那处岛上，在岛上山巅，立着一名身形魁梧，眼泛金光的大汉。
　　朱阳目光投去，金眼大汉似有所感，也向朱阳看去。
　　耳畔传来声音，“金瞳兄，可愿与朱某一道，帮衬一把尽山二位道友？”
　　金眼大汉，即朱阳口中‘金瞳’眼中金光闪烁，咧嘴笑道，“朱兄向来谋定后动，本王信得过。”
　　朱阳微微点头。
　　脚下便忽的动了。
　　一个闪烁，在五狱玄雷伏魔大阵破碎之际，便来到尽山当中，落在青木道人跟前，“在下朱阳，特来助青木道友一臂之力。”
　　金瞳紧随其后，轰然落下，扬声大笑道，“本王伏牛岛金瞳，也来凑凑热闹。”
　　“鬼仙朱阳。”
　　“妖王金瞳。”
　　陆青峰见着二人，心下微微诧异。这倒是意料之外，原以为还得再出几招后手才能撑到本体赶回。
　　现在看来，后手也省了。
　　他在东海，对于朱阳、金瞳妖王的名声早有耳闻。这二位可不是金光上人、六一道人等能够相比，乃是东海当中真正的顶尖强者。
　　数遍东海。
　　能与此二位比肩的，再不超过一掌之数。能超过这二人的，更是绝无仅有。
　　有二人相助，青木谷便不足为惧。
　　“多谢二位道友仗义相助。”
　　陆青峰冲着二人拱手。
　　朱阳虚弱笑着，脸色泛白。
　　金瞳妖王则大笑道，“青木谷居于九水七峡，却来东海造次，可不能让他们欺负东海同道，以为东海无人！”
　　说着。
　　转头看向阵外荀天歌等。
　　陆青峰也往阵外看去。
　　五狱玄雷伏魔大阵终究建立时日尚短，他虽有通天之能，却没有足够时间，是以威能有限。
　　被赤乌珠、金碧神锋、金刚石莲神座这三大八阶法器，连同五位元神强者强攻之下，支撑不住也在陆青峰意料之中。
　　一出空城计唱上三日，陆青峰早就心满意足。
　　心中充斥着洗劫青木谷后的喜悦，陆青峰冲荀天歌等笑道，“看来诸位都知道了。”
　　尽山外。
　　荀天歌在前，妙一道婆、苏幕遮、席云子、岳中四人在侧。
　　其中岳中手握金碧神锋，脸上苍白无血色，显然方才尚未压住毒火血焰便怒而出手，使得毒火血焰攻入心肺，造成伤势加重。如今哪怕有冷云丹，此役之后怕是也要数十年休养才能祛除这毒火血焰。
　　岳中虽伤，却不消停，两眼怒瞪陆青峰，怒声道，“长青妖人，速速交出空心神明柳，否则定教你飞灰湮灭！”
　　空心神明柳牵系青木谷根基，远比数千万灵石、无数典籍重要得多。岳中实在不敢想象，若是被上界祖师知晓，空心神明柳在他们手上丢失，日后飞升上界，会遭受怎样的责罚。
　　“空心神明柳？”
　　朱阳、金瞳妖王一听，眉头均是一掀，心下顿时恍然。
　　这就难怪了。
　　原来长青子竟趁着青木谷近乎倾巢而出围攻尽山之时，去了青木谷，更是将空心神明柳盗走。
　　如今消息传来，才引得青木谷元神暴露。
　　在场众人，但凡有资格围观的，哪个不是元神修士？一个个见闻多广，哪能不知青木谷空心神明柳的名头。
　　“空心神明柳被青木谷重重防护，位于青木谷核心深处。早年间曾有不少魔道高手想要强取亦或是偷潜入内，最终不是被大阵拦住，知难而退。就是落入阵中，被轰杀至死。”
　　“近些年青木谷兴盛，再没听说过有人胆敢打空心神明柳的主意。”
　　“这长青子——”
　　四旁一众东海修士看向青木谷众人，见荀天歌等人脸色皆是难看到极致，却能够理解。
　　只是心中也在震惊，这长青子当真如此厉害，竟能将空心神明柳也抢夺走。
　　也不知用了哪般手段。
　　陆青峰听着岳中叫嚣，不由笑了，“贫道在此，尽管来杀便是。”
　　与青木谷纠缠至此，已是死敌。
　　交还空心神明柳，便是损己资敌。这等蠢笨之举，陆青峰不取。
　　岳中闻言，眼眸森寒，不去看陆青峰，转而看向金光上人、慈心、苏禾、周阳这四人，森然道，“你等四人倘若不想步六一妖道后尘，还不速速离去？！”
　　“……”
　　慈心、苏禾、周阳等三人对视一眼。
　　原本见着尽山大阵破，六一道人被斩，的确有逃散之意。但是现在，有朱阳、金瞳妖王站出，勉强能够抵挡青木谷。只待那位归来，定能化解此次危机。
　　此刻若是逃了，反是一桩祸事。
　　三人沉默，脚下不动，不理会岳中。
　　倒是金光上人，顶着锃亮的大脑袋，冲着岳中高声道，“切莫大话，今日誓与尽山共存亡！”
　　头顶金箍微凉。
　　金光上人可不敢半点犹疑，声音朗朗，立场坚定。
　　“好好好！”
　　“全都找死！”
　　岳中气急，金碧神锋当时出手，第一个就朝金光上人掠去。
　　“有劳四位。”
　　陆青峰见着岳中攻来，转过头冲着慈心、苏禾、周阳等四人出声。
　　“前辈客气。”
　　慈心四人不敢生受，应声下来，便向前掠出。
　　轰轰轰！
　　四人各施手段合力挡住岳中。
　　岳中虽有至宝在手，可身受重创，实力大减。慈心等四大元神合力，勉强能够抗住岳中，抗住金碧神锋。
　　“师兄。”
　　“我来助你！”
　　妙一道婆见状，跃身而出，也要加入战场。
　　陆青峰轻笑，冲着跟前金瞳妖王道，“还请金瞳道友出手。”
　　“哈哈！”
　　“好说好说！这个贼婆子就交给本王！”
　　金瞳妖王朗声笑着。
　　踏步上前，手持一根镔铁棍，就将妙一道婆拦住。
　　“喝！”
　　两人当即斗在一处。
　　“好胆！”
　　席云子、苏幕遮见此态势，一齐飞出，就向着陆青峰飞掠过去。三十六尊金刚在前，混沌宝镜罩住身周，二人须臾便要踏入尽山。
　　朱阳正要出手。
　　却见一旁陆青峰微微摆手，“道友莫急，此二人，便让其同门对付。”
　　“同门？”
　　朱阳心下一怔，尚未理解何意。就见着自五狱当中的雷电考治狱、火光流星狱中走出两道身影。定睛一看，瞳孔顿时收缩。
　　“火山子！”
　　“风寒子！”
　　这一惊可是非同小可。
　　走出之人，竟是三年前被镇压尽山当中的青木谷两大元神。如今看着似乎一切如常，可二人头上，却各有一道金箍。
　　“这是——”
　　众人瞧见，忽的反应过来，连忙去瞧金光上人。只见金光上人头顶之上，果然也有一道一般无二的金箍。再回想，方才那六一道人头上，似也有这般金箍。
　　当时以为法器，以为装饰，尚未在意。
　　可眼下看来——
　　“火山子。”
　　“风寒子。”
　　“你二人作甚，还不快快拿下长青妖人？！”
　　席云子见着二人猛然顿住，张口就冲着二人斥道，心下又不妙之感。一旁苏幕遮也停下身形，看向火山子、风寒子二人，眉头一时紧锁。
　　呵斥出声。
　　却见火山子、风寒子满面羞惭。
　　对视一眼，一咬牙，当即就从身后冲着陆青峰掠去。其中火山子手持法剑，却不是星辰沙剑，向着陆青峰劈斩过去。风寒子卷起寒风，要将陆青峰冻结、破碎。
　　朱阳见状眉头紧皱，不明所以。
　　“好机会！”
　　席云子、苏幕遮却是一喜。脚下连动，趁势就要前后夹击。
　　可此时——
　　“咪嘛咪嘛咪嘛咪嘛嘛吼！”
　　陆青峰手掐无名印，口中念动咒语不停。
　　砰！
　　砰！
　　那冲着陆青峰出手的火山子、风寒子一头便栽倒在地，术法轰然消散，具是双手抱头，作痛苦状，满地打滚显然难以忍受。
　　栽倒当时，忍耐须臾，就有嘶吼声从喉咙深处发出——
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　声嘶力竭，一声高过一声，直令二人满面狰狞，脸上青筋暴起。令人一见，就能感受到他们生受何等样的苦楚折磨。
　　“火山子！”
　　“风寒子！”
　　席云子、苏幕遮第二次止住身形，看向火山子、风寒子，一时间只觉嘴巴干涩，张口不知作何言。


第四百五十五章 五色神光威四方！
　　“这是——”
　　就连远处正在与慈心四人大战的岳中、与金瞳妖王纠缠的妙一道婆，也被此处动静吸引，一个个投目看来，慈心、金瞳妖王等惊诧，金光上人打了个冷颤，岳中、妙一道婆却是目眦尽裂！
　　“竖子尔敢！”
　　岳中怒吼，金碧神锋乱舞，就要突破慈心四人围攻。然而毕竟受创，又是以一敌四，哪能轻易脱身？
　　依旧被死死拦住。
　　张口‘哇呀呀’怒吼不停，却只是白费功夫。
　　尽山前。
　　荀天歌脸色阴沉，也看到火山子、风寒子状貌，抬头看向陆青峰，“你对他们失了什么妖法？！”
　　两大元神出窍境高手，竟被折磨至此？
　　荀天歌心下也有些发寒。
　　“此二人打上尽山，贫道略施小惩，以为大诫。”
　　“望诸位迷途知返苦海回头，莫要再执迷不悟，以免落得这等凄惨下场。”
　　陆青峰声音朗朗，说出话来，却是令荀天歌也压不住心头火气。
　　“受死！”
　　法剑横空，赤乌珠席卷太阳真火，照直就向陆青峰杀来。
　　“还请道友助贫道拦住此缭！”
　　陆青峰不看荀天歌，反是冲着跟前朱阳拱手道。
　　“朱某尽力。”
　　朱阳心中无尽惊疑，眼中这位‘青木道人’更是浑身笼罩层层迷雾，令人看不真切。原以为此时不见踪迹的长青子才是尽山正主，现在看来，这位‘青木道人’怕也不是凡人。
　　摸不清看不透。
　　神秘便是可怖。
　　头一次，朱阳不禁怀疑，这次出手力挺尽山，是否太过冒失。
　　但现实容不得朱阳过多思虑。
　　剑锋所指。
　　太阳真火四面八方扑将过来。
　　朱阳连忙收敛四散心绪，手中短刃一般的血焰刀轰然暴涨，化为一柄不下于岳中手中三尖两刃刀长度的狂放大刀。
　　血焰升腾。
　　锵锵锵！
　　就与荀天歌斗战一处。
　　荀天歌剑法精妙，剑道高超。朱阳却也不差，手持血焰刀大开大合，一时间竟与荀天歌斗得旗鼓相当。唯独太阳真火袭扰，朱阳不敢沾身，显得有些束手束脚，落了下风。
　　可即便如此。
　　拦住荀天歌几天时间却是轻松，几天之后，脱身亦是不难。
　　众人乱战时——
　　“啊啊啊！”
　　“请……道长……收收收……收了神通！”
　　“速速收了神通吧！”
　　地上打滚挣扎，痛苦间满地乱撞，撞得山石崩碎，大地裂开，岛屿陆沉。火山子、风寒子尽是头破血流，狼狈不堪。没熬过二十个呼吸，便张口求饶，没了坚守。
　　“哼！”
　　“下次胆敢再犯，定要让你二人吃够苦头！”
　　陆青峰继续念动五个呼吸，才止住心相大咒。
　　五狱心相箍虽比不得洪荒当中鼎鼎有名的金箍，能将孙猴子那般人物都降服的俯首帖耳，可火山子、风寒子也仅是元神之境罢了。
　　自是承受不能。
　　痛苦消散，火山子、风寒子几近虚脱，不是体力消耗，而是痛苦磨人，将二人心神消耗太大。
　　二人挣扎站着，不敢再放肆，看向席云子、苏幕遮二人，脸上却有羞惭之色。一眼看过，不敢停留低下头来。
　　“好手段！”
　　“好生阴毒的手段！”
　　席云子见状，也不怪火山子、风寒子二人，反是伸手指着陆青峰，指尖发颤，声音不知是因为愤怒还是惊惧忌惮，也有些颤抖。
　　堂堂两大元神出窍境强者。
　　只不过被陆青峰镇压三年，竟被折磨至此，只能乖乖听命于敌人。这等手段，岂能让人不惊不惧？
　　再想深一点。
　　倘若他们不幸落在陆青峰手上，岂不是也要如火山子、风寒子这般，如落汤鸡一般狼狈，如走狗一般听话？！
　　一思恐极！
　　席云子、苏幕遮踌躇，一时间不知是进是退，陷入两难。
　　二人不动。
　　陆青峰也乐的轻松，静静立着。
　　不知过了多久。
　　天外忽有黑风席卷而来，倏地出现在尽山之外。而在黑风未至之前，就有五色光华照耀天际。掠过漫天太阳真火，就向着荀天歌头顶之上赤乌珠刷去。
　　“五色神光！”
　　见着光芒，有人惊呼。
　　毫无征兆。
　　轰！
　　五色光芒闪耀天际，弥漫天上地下的太阳真火轰然溃散，显露当中争斗的荀天歌、朱阳二人身形的同时。
　　其中荀天歌头顶上，赤乌珠已然不见，真火不复。
　　倏！
　　远处黑风降临，忽又分作五道散开，露出当中一人。
　　一袭玄青道袍，正是陆青峰。
　　“长青妖人！”
　　“都天前辈！”
　　“长青子！”
　　青木谷、尽山一方、东海强者见着来人，各自认出，称呼却各不同。
　　长青子、青木道人实为一人的消息，眼下仅有青木谷与金光上人等加入尽山一脉的东海元神修士知晓。短短三年，东海其他修士还没法打听到这般隐秘的情报。
　　是以。
　　包括朱阳、金瞳妖王在内，全都以为长青子是长青子，青木道人是青木道人。
　　方才见着青木道人不觉。
　　此刻瞧见长青子装扮的陆青峰，一个个全都呼吸一滞。
　　人的名树的影。
　　三年前，陆青峰在尽山外强势镇压火山子、风寒子二人，早就名震东海。此时方一现身，更是祭出只闻其名未见其形的看家手段五色神光，直接就将荀天歌头顶的青木谷五大至宝之一的赤乌珠收走。
　　眼下。
　　那长青子正在低头把玩，手上握着的不是赤乌珠又是何物？！
　　“青木谷五大至宝，如今岂不是有三件都在长青子手中？”
　　青木王鼎。
　　星辰沙剑。
　　再加上今日的赤乌珠。
　　不多不少，正好是三件。
　　而青木谷中，满打满算，也就五件至宝，这下已经去了大半。
　　“长青妖人。”
　　荀天歌脸色难看，心中一时懊恼。
　　他实在没想到，陆青峰前一刻还在青木谷偷盗，这才短短两炷香不到的时间，便跨越落鹰潭、剑影湖、云梦泽、灵山贝场、魔龙孽海以及偌大东海，回转尽山而来。
　　一个大意。
　　至宝赤乌珠又落入陆青峰之手，着实令荀天歌心中怒极。
　　“这是哪般神通？！”
　　荀天歌看向陆青峰，压住心下愤怒、懊悔，又看了眼陆青峰手中赤乌珠，眉头一跳沉声问道。
　　“五色神光！”
　　陆青峰把玩一番赤乌珠，又得一宗至宝，心中欢喜，不介意与荀天歌多说两句。
　　说话间。
　　目光又落在远处苏幕遮头顶混沌宝镜、席云子身前金刚石莲神座、妙一道婆身上锦仙衣、岳中手上金碧神锋等四宝身上。
　　众人还未反应过来。
　　就见陆青峰头顶之上五色神光犹如太古神岳一般，摇曳间天地动荡，轰然刷下。
　　这次。
　　却是奔着岳中手中紧攥着的金碧神锋而去。
　　神光闪烁。
　　岳中只觉手中一空，低头瞧去，却见哪里还有金碧神锋。
　　“不好！”
　　心中大叫一声。
　　连忙抬头去看，陆青峰手中那金闪闪碧光伴随的神锋，正是他那金碧神锋！
　　一不留神。
　　金碧神锋竟又被夺走。
　　惊的苏幕遮、席云子、妙一道婆第一时间就将至宝收起，再不外显。
　　而岳中——
　　“竖子尔敢！”
　　岳中气急败坏，心气大不顺。原本就在强行压制的毒火血焰，一时复起，直在体内肆虐，烧的他五脏六腑一阵滚烫。
　　“啊啊啊！”
　　“噗！”
　　气急攻心。
　　岳中仰天喷出数十碗滚烫热血，怒吼间，背朝青天便载落虚空。
　　“师兄！”
　　妙一道婆见状，连忙绕过金瞳妖王，将岳中抢在怀中，落到荀天歌身侧。细一查看，岳中满面通红，身体炙热难消。妙一道婆脸色难看，冲荀天歌道，“岳师兄被毒火攻心，亟须服用冷云丹，静修拔除毒火。迟则毒火蔓延，糜烂五脏六腑，神仙难救！”
　　荀天歌眉头紧锁。
　　冲妙一道婆微微点头，表示知晓。
　　又看向陆青峰，“今日到此为止。火山子、风寒子我等带走，来日定要再做一场，分个高低！”
　　“哈哈！”
　　“想来就来，想走就走？！”
　　陆青峰闻言大笑出声，扬手间，六大魔神排布诸天。滔天气浪席卷，直接就向荀天歌杀去。
　　趁他病！
　　要他命！
　　如今与青木谷早已是死仇，情势大好放他离去，岂不是纵虎归山？！
　　“哼！”
　　荀天歌脸色一僵，也没想到他都主动止战，陆青峰竟还不依不饶，顿时冷哼一声，神色颇有些难看。
　　“岳师兄快坚持不住了。”
　　妙一道婆搀着岳中，在旁传音道。
　　“走！”
　　荀天歌五指掷出四粒黝黑丹丸。丹丸凌空炸开，成了浓郁到化不开的黑雾。黑雾弥漫，人在其中犹如黑夜一般，伸手不知五指，就连神识都被干扰。
　　不辨东西。
　　荀天歌等人却不受影响，借着这浓郁黑雾，转身就走。
　　片刻后消失不见。
　　陆青峰张目看去，目送五人远去，没有出手。以荀天歌等人的实力，又见着火山子、风寒子的凄惨状貌，若是逼急了，怕是要拼命。
　　难保他们没有什么恐怖底牌，还是莫要太过紧逼的好。
　　反之。
　　时间越往后拖，对他则越有利。待他真正晋升元神，整个三山九水都可横行。小小青木谷不足为惧。
　　一切唯独需要时间而已。
　　眼下。
　　搬空青木谷，收获惊天。正好趁着这段时间，将一切所得消化才是正道，《红尘长生法》也该筑基修行。
　　……


第四百五十六章 回阳真水
　　黑雾逐渐消散。
　　尽山内外，已经不见青木谷五人踪迹。远处围观的一众东海强者，也趁着黑雾遮掩，一个个悄然离去。
　　此前围观的金光上人、六一道人被尽山控制，慈心、苏禾、周阳看样子也是被迫投入尽山。东海妖魔个个逍遥自在，可不想落得同样下场。
　　赶紧避退远去。
　　只剩下朱阳、金瞳妖王还在。
　　陆青峰看向二人，“二位，请。”
　　……
　　尽山。
　　祝融殿。
　　陆青峰高坐主位，金光上人、慈心、苏禾、周阳立在右列，朱阳、金瞳妖王在左列。至于火山子、风寒子，则被陆青峰打入狱中。
　　二人虽因五狱心相箍而不得不听命于陆青峰，但一心想着的还是青木谷。
　　闲来无事。
　　还是让二人在狱中待着，免得还要给青木谷通风报信，造成不必要的麻烦。
　　殿中。
　　陆青峰看向朱阳、金瞳妖王。
　　这后者修行于东海伏牛岛，据说乃是一头金睛水猿得道，神兽之身底蕴深厚。在伏牛岛中，东海内外，皆无人敢去招惹，隐为一霸。
　　而朱阳则更为传奇。
　　朱阳出身剑影湖地界，出身低微，仗着算计与谨慎，修行至灵虚境。不料后来遭遇正魔大战。那一役中，朱阳九死一生，最终却捞足好处，借助一处古传送阵，来到东海地界。
　　此后突飞猛进。
　　一千四百年前，凝煞炼罡，聚法大成。却被当时东海中的一位元神老魔胁迫，进入‘血焰殿’。没想到众多元神老魔争夺的血焰殿至宝‘血焰刀’，最终却被朱阳得去。
　　且再现身时，朱阳已经是元神之境。
　　一口血焰刀，杀的东海妖魔闻风丧胆，奠定‘鬼仙’赫赫威名。及至此时，已经是东海响当当一号人物。
　　“修行不足两千年，便已是元神出窍境。”
　　“好一个鬼仙！”
　　陆青峰见着朱阳病恹恹模样，心中对此人颇有些好奇。此人发迹转折，似有三处——
　　一是凡尘之时，不知何故踏上仙途。
　　二是正魔大阵，不知捞着什么好处，来到东海之后很快便结丹。
　　这第三则是血焰殿中。得到血焰刀，成就元神之境，才真正一跃成为东海顶尖，乃至三山九水顶尖强者。
　　“方才多谢二位道友出手解围，才令尽山得以保存。”
　　陆青峰看着二人，心中思绪只是一闪即逝，旋即张口便冲着二人谢过。
　　“长青道友客气。”
　　“方才即便没有本王出手，有青木道友在，尽山也定然无事。”
　　金瞳妖王咧着嘴，嗓门极大，声音震荡大殿。
　　“贫道都天。”
　　“长青、青木皆是贫道化名，让二位见笑了。”
　　陆青峰也不隐瞒。
　　殿外青木道人大步而来，与陆青峰融为一体。
　　朱阳、金瞳妖王见了，全都是眉头一掀，显然被惊住，“身外化身之法？！”
　　“小道也！”
　　陆青峰摆摆手，“不值一提。”
　　金瞳妖王啧啧赞道，“这等大法，数遍三山九水都不见得有人掌握。难怪之前在阵外时，青木谷众人一直冲着青木道友呼唤‘长青妖人’，原来皆是都天道友。”
　　陆青峰笑着，并未搭话。
　　不愿在这个话题上过多谈论。
　　金瞳妖王见状，也不再说，微微转头看向朱阳。他此番出手，是朱阳相邀。如今陆青峰归来，他也想看看朱阳到底打得什么主意。
　　亦或是。
　　单纯结个善缘？！
　　朱阳面色不动，看向陆青峰道，“都天道友大法玄妙，朱某佩服。眼下正有一桩事情，不知当讲不当讲。”
　　倒是丝毫不遮掩。
　　来了！
　　陆青峰心下一笑，目光落在朱阳身上，“尽管说来。”
　　话音落下。
　　只见朱阳翻掌间，掌心有一玉瓶，玉瓶中，火焰摇曳炙热无比，热浪滚滚扑面而来令人心胆身躯俱焚。不过有玉瓶束缚，内外阵阵光芒蕴含无数符阵，将火焰限制在瓶中。
　　维持不散。
　　“这是——”
　　陆青峰认出此火，眼中微亮，猜出朱阳来意。
　　目光不由往朱阳另一只手掌看去。
　　却见朱阳微微摇头，“看来道友已经认出此火。”
　　“若贫道所猜不差，这应是天外骄阳坠下的一点火焰精英，是为‘太阳精火’。”
　　陆青峰看向朱阳，口中道。
　　太阳精火。
　　此为异火，人力难成。
　　非得天外骄阳坠下流火，当中蕴含火焰精英。或是坠落深海，或是坠落大地。沉入地底岩浆当中，历经千年万年蕴养，不断吞噬岩浆地火、地肺毒火等等，最终才能成就。
　　朱阳手中火焰炙热，蕴含骄阳之意，又有地火气息，定是‘太阳精火’无疑。
　　若有对应法门将此火炼化，也能成就一门不俗的火焰大法。但朱阳拿出来，显然与火焰大法无关。
　　“都天道友果然见多识广。”
　　朱阳赞叹一声，并未道出其意，反而转头看向金光上人等。
　　“诸位先行休息去吧。”
　　陆青峰摆摆手，示意四人退下。
　　“是！”
　　金光上人心有好奇，却不敢违背，各自退下。
　　朱阳见状，这才开口道，“道友认出太阳精火，想必也知道，以太阳精火与寒髓为主原料，混以其他灵药，可炼成无上灵药‘回阳真水’。”
　　“回阳真水？”
　　金瞳妖王在侧，从未听过，有些不明所以。太阳精火罕见，非修行火焰大法的少有人知。但‘寒髓’之名，金瞳妖王却是清楚。
　　这可是天下顶尖冰寒奇物。
　　论及珍贵，还在雪魂珠之上。三山九水中，不知多少修行冰寒大法的修士觊觎。哪怕一滴寒髓现世，都足以引起包括雪山老祖、寒碧玄龟等在内的一众元神殊死争夺。
　　太阳精火能与寒髓并列，想来也是火焰一系中的顶尖异火。
　　以此二物炼制的‘回阳真水’，又有何等神效？！
　　金瞳妖王心如猫抓，好奇的紧。
　　“果然。”
　　陆青峰听了朱阳之言，心中暗道一声。见金瞳妖王一脸期待，出声解释道，“回阳真水珍贵至极，是以太阳精火和寒髓为主原料炼制，乃是可以白骨生肉、无限修补肉身的秘药，虽然每一位修士一生只能服用一滴回阳真水，且只对大乘真仙之下修士奏效，但服下一滴，却足可延长修士四分之一的寿元。”
　　口中说着。
　　陆青峰思绪纷飞，不由回到赤烟界中。
　　当初。
　　他机缘所至，遇着烈火散人遗留仙府。在这处仙府当中，就有十二滴回阳真水。可惜时间仓促，他当时只来得及抢走仙府中的典籍，与此等顶尖宝物失之交臂。
　　事后得知。
　　几大仙门因回阳真水大打出手，直将白岩山夷为平地，成就赤地数千里，令人心惊。
　　此物珍贵。
　　但陆青峰这一世在仙秦界中，却有所接触。说到底，太阳精火生长于地肺岩浆当中，寒髓藏于冰川雪域深处，对元神老怪来说都是凶险之地，稍有不慎，就有身陨之危。
　　可仙秦界中，大乘真仙都有不少。
　　太阳精火、寒髓虽可遇不可求，却终究还是能够寻到。以陆青峰的手段、地位，非但太阳精火与寒髓全都见识过，更是花费不菲从殇河一位真仙手中，换来一滴回阳真水。
　　进而解析。
　　炼制回阳真水的法门也被陆青峰收入囊中，早就炼成多次。
　　远比朱阳想象的还要了解。
　　“延长真仙之下四分之一寿元？！”
　　金瞳妖王听了，眼中顿时金光璀璨。这当真是天下顶尖的秘药了。修士修行，唯寿元最重。寿元耗尽，一切皆休。任由你何等样的神通、法器，全都一场空。
　　而且，对于普通元神修士来说，一滴回阳真水约莫也就增长两三千载寿元。可是对他这等神兽来说，四分之一寿元可就是一个骇人听闻的数字。
　　一时激动。
　　朱阳听着陆青峰果真对回阳真水知之甚深，眼底不由划过一丝惊喜之色。正要出声，金瞳妖王却还在他之前，咧嘴兴奋道，“道友手上，可有寒髓？”
　　“没有。”
　　陆青峰摇头。
　　寒髓珍贵。
　　他此前在碧阳湖青螺峪倒是得了一枚雪魂珠，但寒髓这等奇物还是在《洪荒》中得知，在三山九水中却连一丝消息都未曾听闻过。
　　“那——”
　　金瞳妖王神色一滞，不由转头看向朱阳，传音询问——
　　“这都天道人没有寒髓，朱兄上赶着帮衬作甚？！”
　　朱阳摇摇头，不理会金瞳妖王，只冲着陆青峰，病恹恹有气无力道，“朱某手上亦无寒髓，不过却知晓寒髓下落。此来是为求道友相助，夺取寒髓。届时炼制回阳真水，绝不少于三滴，朱某只分一滴即可。多出真水，二位随意处置。”
　　朱阳说完，便看着陆青峰，等待回应。
　　“那还等什么，我等三人联手，就算六尘寺的几个老秃驴都休想讨好，什么宝贝抢不到？！”
　　金瞳妖王急不可耐，指着天外激动道。
　　回阳真水若是真的炼成，至少都有三滴。也就是说，他完全能够分到一滴。金瞳妖王与朱阳一般，都是孤家寡人一个，一滴回阳真水足够了。只要得到，今后飞升上界也有极大把握，晋升真仙之境。
　　这可是天大机缘！


第四百五十七章 气运泼天！
　　“东海高手无数，三山九水更有诸多能人。朱阳道友为何挑了贫道这个初来乍到，不知根底之人？”
　　陆青峰没有一口应下，看向朱阳，目光在其心门位置些许停顿，心下顿时一掀。
　　面上不露分毫，须臾便移过目光，出声向朱阳问道。
　　“哈哈哈！”
　　朱阳尚未出声，金瞳妖王听了，却不由大笑道，“这个本王再清楚不过了。”
　　他笑的震天响，将陆青峰目光吸引过去，才瞥了眼朱阳揶揄道，“朱兄出身三山九水，半道才入东海。曾张扬过不少时日，在东海杀了不少大妖老魔，结下不少仇敌。又因身在东海，手上还有‘血焰刀’这等魔道阴毒至宝，被三山九水正道排斥。”
　　“故而，东海高手无数，却无人可邀。三山九水能人众多，但朱兄找上门去，怕是一字未提，就要被喊打喊杀。”
　　“也只有本王与朱兄交情不浅，才信得过。”
　　陆青峰听着金瞳妖王此言，往朱阳看去。
　　只见朱阳面色不动，显然是默认了。
　　陆青峰面上沉吟，心下却是轻笑。
　　鬼仙朱阳一向独来独往。
　　数遍东海与三山九水，唯有金瞳妖王勉强对他的脾气，两人颇有交情。除金瞳妖王之外，东海其他强者亦或是三山九水中众位高手，兴许还不如陆青峰这个初来乍到者值得信任。
　　往日无仇，不会坏事。
　　倘若不细究，这番解释勉强也能说得过去，但陆青峰却是不信的。
　　索性。
　　懒得追究。
　　陆青峰姑且装作信了，看向朱阳，“既然如此，此事贫道便应下了。不过寒髓在何人手中，此人底细如何，我等何时动手，如何动手……这些细则，还请道友莫要遮掩，如实相告。”
　　回阳真水虽说玄妙，却也只是相对于真仙之下的修士而言。
　　对陆青峰而言。
　　他有《红尘长生法》，借助无上大法挖掘寿命潜能，修行到一定境界，甚至与大乘真仙还要彻底。回阳真水说到底，也只是发掘元神、结丹等修士尚未触及的层次，将这些寿元提前激发出来罢了。
　　到了大乘真仙层次，回阳真水便力有不逮，完全无效。
　　对大乘真仙无用。
　　对修习《红尘长生法》的陆青峰亦是如此。
　　不过。
　　青山、青雨无《黄庭经》，无法兼修《红尘长生法》，这回阳真水备着，总归是一重保障。
　　是以陆青峰颇为心动，并不拒绝。
　　“这个自然。”
　　朱阳笑道。
　　惨白脸上，也有一丝喜意。
　　……
　　两个时辰后。
　　朱阳、金瞳妖王从尽山中走出。朱阳微微喘息，颇有些劳累，“金瞳兄先回伏牛岛准备，不过此事切莫泄露给任何人。”
　　“我金瞳可不是傻瓜！”
　　金瞳妖王摇了摇脑袋，颇有些兴奋。见朱阳叮嘱，咧着嘴佯装不愉道。
　　朱阳抿抿嘴，心中倒是没有多少担心。
　　太阳精火在他手中。
　　金瞳妖王以及尽山中那位都天道人根本没法撇过他，独自去夺取寒髓。
　　毕竟寒髓与回阳真水相比，从本质上就差了一重。
　　前者只能提升部分战力，而后者却是延长寿命成道之机，举世难寻。
　　不可相提并论。
　　心中一块大石落下。
　　朱阳与金瞳妖王分头离去。
　　只待十二年后再重聚，谋夺寒髓。
　　“回阳真水可修补肉身，只要炼成，这些年损耗的寿元便可全部找补回来，甚至还有多出。增长的寿元，可不止两三千载。”
　　朱阳心境一向淡然，此刻也忍不住有些火热。
　　回头看了眼尽山方向。
　　径直远去。
　　……
　　尽山。
　　句芒殿。
　　陆青峰盘坐当中，眼前有一道身影，身周有各种文字标注——
　　姓名：朱阳
　　称号：鬼仙
　　修为：元神出窍境
　　寿元：1988/2274
　　根骨：2
　　功法：《血焰大衍真诀》（正宗级）
　　法器：大衍宝鉴、血焰刀、……
　　“鬼仙朱阳。”
　　陆青峰眸光闪烁，正在看的赫然是鬼仙朱阳的属性，且颇为详尽。
　　随着大罗洞观强化至大神通层次，随着陆青峰在《洪荒》，在三山九水中的见闻越发广博，修为越发高深，大罗洞观也愈发强劲。
　　早前。
　　陆青峰探查青山、青雨，都只能看出个简略大概，寿元、功法很难洞彻。但事隔经年，陆青峰却已经能够以结丹修为，看破朱阳这等元神出窍境高手的底细。
　　那朱阳遮掩极深，不愿被人知晓的寿元之密、大衍宝鉴之密，全都暴露在陆青峰两眼之中。
　　“朱阳早年间在东海秘境血焰殿中，得血焰刀，东海强者近乎人尽皆知。”
　　“但是却少有人知晓，朱阳一早便得到建造血焰殿，留下血焰刀的那位名震三山九水的‘血焰尊者’的传承。”
　　陆青峰目光幽邃——
　　【法器：血焰刀】
　　【品级：八阶】
　　【说明：血焰尊者传下攻伐最厉害的法器。最是阴毒，不论是什法宝、飞剑，只一接触，便被紧附其上，生出极大吸力。等对方用力回夺，突然随同飞来，稍微刺伤，立即回去，不见人血不退。如受暗算，当时伤处并不糜烂，但是毒火血焰潜侵，至多百零八日，便是功力多高的有道之士也难活命。三山九水当中只有青木谷的冷云丹、神女峰的冰心丹以及六尘寺的无垢丹可救】
　　……
　　【功法：血焰大衍真诀】
　　【品级：正宗级】
　　【说明：血焰尊者所传。食灵血炼毒焰，精血燃真炎，威力极大。然修行不当，极易损耗修者精气神，令寿元大损。】
　　……
　　【仙器：大衍宝鉴】
　　【品级：一阶】
　　【说明：天机至宝。凭借此宝，可趋吉避凶。献祭血焰、寿元，可预知祸福。注：唯修行《血焰大衍真诀》方可炼化】
　　“好生深厚的气运。”
　　陆青峰看过朱阳身上功法、法器属性，也不禁感叹一声。
　　这‘鬼仙’朱阳毫无背景，竟能得到一门直指地仙道果的正宗级大法，更有‘大衍宝鉴’这等凡间难寻的仙器，成就本命。
　　气运何止深厚。
　　简直泼天！
　　有至宝趋吉避凶，身上又有泼天气运，遇着大事更可献祭寿元，借助大衍宝鉴预知祸福。
　　如此。
　　想不发迹都难。
　　这次找上尽山，金瞳妖王所说的‘无人可找’站不住脚，这‘大衍宝鉴’想来才是真正缘由。
　　“血焰大衍真诀。”
　　“大衍宝鉴。”
　　陆青峰沉吟，旋即摇头。
　　天下高深法门无数，强横大法万千。如《血焰大衍真诀》这等剑走偏锋的极端功法，威力虽强，更能速成，陆青峰却瞧不上。
　　不过对于朱阳这等毫无背景的散修来说，却是一等一的顶尖妙法。
　　无此法在身。
　　以朱阳区区两点根骨，哪能修行至元神之境？
　　只是祸福相依。
　　此法不俗，却也多有弊端。其中大患，便是透支潜力，损耗寿元。再加上‘大衍宝鉴’——
　　元神修士本该有万载寿元，可朱阳竟只有两千载出头。
　　天下间强者怕是谁也想不到，东海之中大名鼎鼎的鬼仙朱阳，竟只有两三百载好活。
　　“因而。”
　　“朱阳亟须‘回阳真水’修补肉身，寻回损耗掉的生命潜力。”
　　“否则真仙无望。”
　　只要能解决这个问题，以朱阳的福缘，今后必定前途无量。
　　陆青峰正好也需要回阳真水，不介意顺手结个善缘。日后去了上界，兴许还是助力。
　　收敛思绪，两眼微闭。
　　眼中朱阳属性散去，陆青峰闭目，不急取出‘空心神明柳’修行《红尘长生法》。
　　十二魔神跳出，护卫左右。
　　陆青峰运转玄功，身周阵阵玄妙气机散发，弥漫铺陈开来，逐渐将尽山群岛全部笼罩。
　　心神内敛，不起丝毫杂念。
　　无声息间。
　　尽山群岛，山川地势却在变化。
　　足足三天。
　　陆青峰方才收功。
　　尽山所在，却已是大变样。
　　陆青峰跃上高空，俯瞰尽山，见四方有迷雾起，遮掩视线，迷惑神识。哪怕元神修士进入当中，也要五迷三道不知南北东西。
　　“成了！”
　　陆青峰不由笑了。
　　仙秦界法门万千，他从中择优，或强化或融合，数千年来积攒了不知多少高深大法。
　　五鬼搬运大法以及三日间施展的‘两界十方金刚大藏真言’都是新近所得神通，虽无战斗之能，却极大丰富陆青峰其他手段，各有玄妙之用。
　　这‘两界十方金刚大藏真言’传自佛门，陆青峰得了之后，将其强化至神通层次，便成了改造山门洞府、防备强敌宵小的顶尖妙法。
　　【神通：两界十方金刚大藏真言】
　　【品级：普通】
　　【衍法：一次融合，十次强化】
　　【说明：仙秦界佛宗秘传，‘两界十方大藏真言’与‘金刚移山法’融合强化而来。施展开来，改变山川，可颠倒两界转移十方。潜移视线，纵有仙佛妖魔想来，也无门可入。金刚起于山川，以为搬山移岳、降魔伏妖，大妙不可言。】
　　“此法遮掩，尽山无忧矣！”
　　陆青峰落回句芒殿，盘坐殿中，这才开始整理此次在青木谷中所得。
　　时间流逝。
　　转瞬十二年。
　　……


第四百五十八章 真仙下凡！
　　这一日。
　　尽山之中，一道赤焰门户忽现，陆青峰从中走出。身上有烟熏火燎痕迹，气机却又更强三分。
　　“天碑秘境中修行效率果然不是外界可比。”
　　陆青峰衣袂飞舞，一身旧袍换新衣，脸上露出笑意。
　　这十二年。
　　他除了将《红尘长生法》顺利筑基，并将第一重‘山川行脉拳’修行到一定火候之外，其他时间全都在‘天碑秘境’中修行。
　　又青木谷宝库所得亿万家财，足够陆青峰在天碑秘境放肆修行。
　　省了不少赚取灵石的精力跟时间。
　　如今。
　　业已踏入聚法境，且将境界夯实。只待行走四方凝煞炼罡，便可直奔金丹境去，元神在望。
　　“持白庚戒，入的是白庚暗星，庚金之气淬炼肉身、真元、神魂。”
　　“持赤焱戒，入的却是赤焱暗星，有无穷烈焰淬炼精气神。”
　　对其他修士来说，修行相应属性的法门，进入相应属性的暗星自然是最好不过的。如修行火法，入赤焱暗星显然比进入白庚暗星更为高效。
　　不过陆青峰法门玄妙，五行暗星进入任何一类都差别不大。
　　“这暗星划分五行，又有重力场可锤炼精气神，对修士都有大用。”
　　“待我参透六十四块星宿碑，有足够五行戒，尽山弟子便可轮流入内修行。不出百年，兴许都能修成一两个性命之道第四境的高手。”
　　陆青峰笑了笑。
　　他与青木谷结怨，青木谷在上界似乎有不小背景。贸然飞升，恐遭祸事。陆青峰打定主意，要在三山九水修行至元神巅峰，再行飞升。
　　飞升之日。
　　便是登临真仙之时。
　　以他一身功法神通，无敌底蕴，一旦踏入真仙之境，定可真仙无敌，与那跳脱三界外不在五行中的地仙真君，兴许都有一战之力。
　　达到这等境界再去上界，足可保命。
　　再者说——
　　“下界飞升上界，乃是循着冥冥中的气机，破开两界壁垒，进入上界。虚空壁垒中混乱无序，除却青木谷等修士，有前辈祖师在上界接引，谁也不知道会飞升到上界何方地界。”
　　“我日后飞升，随意一躲，想要寻我绝非易事。”
　　陆青峰在万兽仙山待了三十年，又将青木谷典籍搬空，对三山九水之外的上界也有零星半角了解。
　　对此并不担心。
　　当然。
　　以陆青峰目前的修行进度，数千年都不见得能修成元神巅峰。又修行了《红尘长生法》，无寿元之虑，完全可以在三山九水积攒足够实力，在飞升上界不迟。
　　在此期间。
　　培养些得力弟子。
　　不论是在三山九水以为帮衬，搜罗宝物、占据秘境，还是让他们先行飞升上界打探上界情势，为日后飞升做准备，都是绝妙。
　　“性命之道前三境修行极快。”
　　“到了第四境后，虽与正统仙道修行速度相差不大，但个中天才，兴许两三千年就能成就第四境巅峰。”
　　有陆青峰不时指点。
　　甚至，以陆青峰在仙秦界中的人脉、地位，还能够将这些修行性命法门的尽山弟子的修行疑惑，在仙秦界中寻求堪比真仙的第五境修士解惑指点。
　　培养几个第四境弟子，虽不易，但也不是异想天开。
　　“飞升。”
　　“尽山。”
　　陆青峰心中万千规划，却要从此时开始，着手了解上界。
　　至于三山九水——
　　“几近无敌矣！”
　　陆青峰站起身来，两眼微微眯去，往尽山外看去。
　　手在袖中，七禽翎羽化为飞灰。
　　“我道是谁。”
　　陆青峰摇头。
　　一步踏出。
　　跨越尽山诸岛，落在尽山西侧一处虚空跟前。
　　“都天魔焰！”
　　一言不发，陆青峰将大袖一挥，当即就有魔焰汹涌，滔天一般席卷开来。直将周遭虚空烧的一阵轰鸣动荡。
　　“好眼力！”
　　自虚空中，一道身影再也隐藏不住，跌落出来。
　　陆青峰看去。
　　魔焰当中，一名面如黑铁的道人眉头微皱，扬手间就有一柄法剑落在手中。那黑脸道人瞧着陆青峰，张口赞了声——
　　轰！
　　话音未落，持剑便砍。
　　法剑将都天魔焰破开分毫，旋即道人将法剑往着空中一抛。
　　化为凛冽剑芒，就向陆青峰轰然斩来。
　　“五色神光！”
　　陆青峰对道人心思心知肚明，却不藏拙，头顶白光轰然刷下，正中法剑。呼的一声，腾空而来的法剑顿时不见。
　　再一瞧，却落在陆青峰手中。
　　“七阶。”
　　陆青峰看也不看，随手消磨当中印记，丢入芥子空间当中。
　　看向跟前这人，淡淡道，“这神光可还入得上仙法眼？”
　　黑脸道人傲立虚空，身周都天魔焰汹涌，却半点不沾身。
　　闻听陆青峰之言，这黑脸道人眼中有奇光闪烁，“果然有几分门道，难怪敢搬空青木谷，盗走空心神明柳。”
　　陆青峰面色不动。
　　自十二年前，青木谷吃瘪遁走，便如同偃旗息鼓一般，再无任何动静。
　　然宝库被搬空。
　　空心神明柳亦被陆青峰取走。
　　不用脑子想，也知道青木谷定不会善罢甘休。
　　但凡界之中，青木谷近乎元神尽出都奈何不得尽山，奈何不得陆青峰。即使回去商议对策，至多也就是游说七峡，联手来攻。
　　可陆青峰这等强者，手段繁多，只要不死磕，即使赶来再多元神又有何用？
　　七峡仙宗也不是傻子。
　　陆青峰没威胁到他们之前，他们也不愿凭空树敌。更重要的是，七峡仙宗即便觊觎陆青峰身上大秘，但青木谷前车之鉴，却令他们心有余悸。
　　谁也不想高手尽出之后，自家山门被人搬空。
　　是以。
　　此路不通。
　　那么，青木谷仅剩的手段，就只有寻求上界祖师相助。
　　或是派遣上界元神强者下凡。
　　或是真仙祖师亲自下界。
　　正常元神下凡，哪怕元神巅峰，也不见得敌得过手持八阶法器的陆青峰。
　　而真仙——
　　“三山九水最多容纳元神，真仙下凡，要么压制修为真身而来，要么炼制分身下界。”
　　压制修为真身下凡风险极大，保不准就要阴沟里翻船，想来没有哪个大乘真仙愿意。
　　陆青峰看向跟前黑脸道人。
　　这人看上去不凡。
　　但‘大罗洞观’扫过，根底却一览无余。
　　“不是元神。”
　　“不是真仙。”
　　却是一重分身。
　　“这是苦心莲炼就的元神分身。”
　　“苦心莲颇为珍贵，可惜此人分身之法太过拙劣，炼就的分身实力远远不如本体，只有元神合体层次。”
　　这等法门，自是远远不如陆青峰所修大神通‘身外化身’之法。
　　对无敌真仙来说。
　　一具元神层次的分身属实鸡肋，怕是专门为了处理下界之事炼制。如遇着陆青峰这等事情，便派上用场。
　　不过。
　　“毕竟是真仙分身，道行境界远不是下界凡修能相比。”
　　论及实力。
　　绝对是元神之中最顶尖的存在。
　　陆青峰盯着黑脸道人，心下并无畏惧，反是露出饶有兴趣的神色。
　　黑脸道人见陆青峰不说话，面上更多有轻视之色，两眼略微一凝，“受本仙一计‘三禁大印’，若能扛过，便饶你不死。”
　　一言出。
　　黑脸道人两手掐无名印，犹如青木生长，根茎盘旋、枝叶繁茂。顺着虚空，从各处向着陆青峰生长过来。
　　肉身！
　　真元！
　　神魂！
　　在这一瞬间，陆青峰直感觉精气神全都受到压制。抬头望黑脸道人看去，只见这黑脸道人体内，一点熟悉而又陌生的纯阳气息从原先隐而不发，忽而瞬间爆发。
　　一如骄阳。
　　直将这门‘三禁大印’的威力催发到极致，青木生长参天，竟对陆青峰也造成不小威胁。
　　“真仙法力。”
　　“短时间爆发罢了。”
　　陆青峰嗤笑一声。
　　这人说的冠冕堂皇，实则这具分身中却藏了真仙法力。此时将分身中蕴含的真仙法力全部爆发，发出一击‘三禁大印’。
　　已然是此人最强一击。
　　这一击之后，天地有感，便要将其排斥出三山九水。
　　陆青峰若能扛过，此人也没机会再发出第二击。
　　因而口中之言，所谓‘挨过便饶不死’，放在寻常修士耳中兴许还能唬人，说与陆青峰，实在是徒惹人发笑。
　　见着术法蔓延虚空而来。
　　“三禁大印。”
　　“堂堂真仙，修的却竟还不是神通，着实寒碜！”
　　陆青峰伸手在空中一抓，就有一柄宝剑落在手中。
　　黑脸道人见了，脸色又黑一分。
　　无他。
　　正因此剑，赫然是陆青峰十五年前，在尽山外自火山子手中夺来的青木谷至宝‘星辰沙剑’！
　　“星辰沙剑。”
　　“地极元磁湮灭剑气！”
　　陆青峰不理会，持‘星辰沙剑’冲着跟前虚空轻轻一斩。
　　当即就有十九道剑气迸发，直将虚空蔓延而来的青木根茎、枝叶斩的支零破碎。
　　虚空之中，直欲禁锢陆青峰精气神三宝的大法，瞬间瓦解。四方凝固，也瞬间恢复常态。
　　八阶法剑。
　　再加上‘地极元磁湮灭剑气’这等神通，陆青峰在人间界，便是近乎无敌存在。
　　这黑脸道人若是手上有一桩八阶法器，再以真仙法力催动，兴许能对陆青峰造成几分威胁。
　　可黑脸道人试探之后，忌惮陆青峰五色神光，只施展术法。
　　对陆青峰当真没有任何威胁可言。


第四百五十九章 荀镇北，焚神书！
　　“好一个都天道人。”
　　“既接住‘三禁大印’，今日便饶你不死。速将火山子、风寒子并星辰沙剑等四件法器以及空心神明柳交还青木谷吧。三山九水之外，万法道在灵域中的地位，绝非你这下界凡修能够想象。”
　　“大好前途，莫要自误了。”
　　术法被破，黑脸道人脸上看不出波澜。
　　却双手背负，冲着陆青峰道。
　　“灵域。”
　　“万法道。”
　　陆青峰心中暗暗记下，看向这黑脸道人，哂笑道，“既然你万法道这般强横，今日贫道便饶过你这具分身。回了上界之后，限你三年内，献上一百块仙晶。否则，便屠你青木谷下界满门，绝你青木谷道统！”
　　道人张狂。
　　陆青峰更甚。
　　黑脸道人闻听陆青峰之言，脸上终于露出森然之色，“下界凡修，莫要不知好歹！”
　　“滚吧！”
　　陆青峰不与多言，大袖一挥。
　　原本静止下来的都天魔焰顿时汹涌，又向着黑脸道人汹涌过去。天地有感，黑脸道人再无法逗留，虚空不住动荡。
　　下一刻，天地间就有风火雷霆一齐涌来。
　　再不走，便有劫数降临。
　　“好好好！”
　　“且记好了，待汝飞升之日，便是殒命之时！”
　　黑脸道人声音激荡，蕴含无穷杀意怒意。紧接着，徒手破开虚空，消失在尽山外，去了天地之外虚空当中。
　　……
　　三山九水外。
　　不知何处。
　　无尽苍茫当中，藏着一座仙山。仙山缥缈，有灵禽仙兽嬉戏，有灵药仙株生长。天上祥云朵朵，地上迷雾丛生。
　　位于仙山之巅。
　　一名黑脸道人睁开眼眸，眼中有森然杀意。杀气弥漫，直将仙山缥缈意境破坏的干干净净。
　　“下界凡修，也敢威胁上界真仙！”
　　“好胆！”
　　“好胆！！！”
　　黑脸道人口中森寒，起身后，一步踏出，便出了仙山之外。不知过了多久，才来到一处瘴气丛生毒气弥漫的山域。
　　一眼瞧去，便是穷山恶水一般的地界。
　　黑脸道人径直踏入，来到一处毒虫遍地、毒草生长的黑云山峰跟前，声音朗朗，冲着山峰之中道，“周游山荀镇北，求见紫灵仙子。”
　　黑云山峰中。
　　顿时分开一条道路。
　　荀镇北见着，躬身行了一礼，才沿着道路步行上山。沿途毒草遍地，毒虫毒蛇、鼠蚁横行。若是在那人间，哪怕结丹、元神修士入了此山，都要心惊胆战，一旦糟了毒物，碰了毒草，当真是神仙难救。
　　即便是真仙之躯，荀镇北也颇有些忌惮。小心行走，不敢胡乱冲撞。
　　半个时辰后。
　　行至山腰，有一洞府恰在此处。
　　荀镇北停下，立在洞府外，冲着内里朗声道，“山水界凡修张狂，难以处置。镇北此来，特为求取一页‘焚神书’。”
　　说完。
　　荀镇北便静候回音。
　　半晌后。
　　“二十仙晶。”
　　“或等价之物。”
　　自洞府中，有清脆空灵之声传来，宛如天上仙子，与这座黑云山峰颇有些格格不入，端的违和。
　　荀镇北却不敢轻视。
　　这可是整个灵域当中都屈指可数、鼎鼎有名的紫灵仙子。
　　钻研诅咒之术不知多少岁月。
　　曾一纸‘七绝书’，咒杀七位真仙，名震灵域。从此之后，七绝山‘紫灵仙子’隐隐成了忌讳。无数年来，再无人敢招惹。
　　七绝书亦成绝响，自此再未出现在灵域当中。
　　有人畏之如虎。
　　有人却敢找上门来，求取诅咒法物。
　　荀镇北此来，便是求取‘焚神书’，行咒杀之事，要将那凡间狂妄修士诅咒至死！
　　“仙晶在此。”
　　荀镇北取出二十块仙气盎然的仙晶，法力一卷送入漆黑无光的洞府之中，心中颇有些肉疼。
　　仙晶难得。
　　即便是大乘真仙，千年也只能凝成一块仙晶罢了。这等仙灵之气凝结之物，对大乘真仙的修行，都有绝妙之处。
　　荀镇北积攒一万余载，再加上自身凝结，身上总共也不超过二十五块。
　　如今。
　　凡间道统灭绝在即，荀镇北也顾不得心疼。
　　呈上仙晶。
　　只为换取凡修一死！
　　随着二十块仙晶落入洞府中，一页闪耀金光的纸张便从洞府中飘然而出。
　　正是‘焚神书’。
　　荀镇北伸手接过，感受其中神秘，饶是他，也不禁有一丝心悸。
　　相较于其他法门。
　　诅咒之术着实太过罕见跟诡异，哪怕真仙也颇为忌惮。
　　“多谢紫灵仙子。”
　　荀镇北谢过，洞府中没了动静。
　　他知晓紫灵仙子性子，不敢打扰，恭敬退出七绝山。
　　“呼呼！”
　　“好一个紫灵仙子。”
　　出得山外，荀镇北才算松了口气。方才在七绝山中，四周皆是毒物、毒草，有蛇虫鼠蚁嘶鸣之声，内里更有一位曾经咒杀了七位大乘真仙的恐怖存在。
　　荀镇北入了其中，也觉得压抑恐怖。
　　出得七绝山，这种感觉才消失。
　　“焚神书！”
　　“二十块仙晶，能换此子一命，倒也划算。”
　　荀镇北心中划过一丝杀念，不在七绝山外逗留。
　　身化风雷，便回转修行仙山周游山而去。
　　……
　　“荀镇北。”
　　“果真成了真仙。”
　　黑脸道人荀镇北，分身下凡，被陆青峰迫离三山九水，又生手段不提。陆青峰立在尽山外，眼看黑脸道人离去，却是认出来人身份。
　　当年。
　　他在虞山仙府中得了虞山道人传承、法器，虞山道人唯一所求，便是要陆青峰修行有成后，斩杀青木谷荀镇北。
　　陆青峰当时更立下心魔大誓。
　　原以为至少要飞升上界才能得闻此人些许消息，没想到竟会在这种情况下碰见。
　　“心魔大誓，虞山之仇。”
　　“今日又遣分身下界来杀我，看来想不杀他都难了。”
　　陆青峰摇摇头。
　　与青木谷结怨之因，倘若追溯，甚至能够追溯到荀镇北与虞山道人的恩怨。
　　虞山道人声称是荀镇北偷袭致他身陨，这其中恩怨、详由，时隔一万三千多载，陆青峰也难探知。
　　但他受虞山传承，得法器，又继承了《红尘长生法》这等玄妙法门，心中承情。
　　无论缘由如何，此仇定是要报。
　　今日见着这荀镇北，见其做派，更是心安理得。
　　“一百块仙晶，此人定不会情愿，后续定有其他手段。不过我在三山九水中，有两界阻隔，又有诸般神通傍身，‘颠倒太虚琉璃壁’修行至三十六层。”
　　“凡界之中，再无任何算计可加身。”
　　如此。
　　即便荀镇北在上界如何谋划、折腾，对陆青峰而言都是白费功夫。
　　时移世易。
　　如今可不是当初在蛮神界时，陆青峰那时初成半步元神，不慎被算计，在物质界中更是太过张扬，招惹了蛮神界漫天诸神，才落得身死魂消下场。
　　现如今。
　　他大神通接近大成，底蕴也比当初强了许多，且这一世，陆青峰不达元神巅峰，便不会轻易飞升。
　　足够稳妥，在三山九水之地，无须太过束缚手脚。
　　“且去伏牛山。”
　　“十二年期限至，该是去汇合朱阳、金瞳，出发北海了！”
　　陆青峰不再去想荀镇北与青木谷。
　　荀镇北分身潜伏在外，与之大战只是插曲。陆青峰这次出关，主要为的却是朱阳所言‘寒髓’之事。
　　……
　　九空之上。
　　陆青峰、朱阳、金瞳妖王各施妙法飞遁。
　　陆青峰坐在‘九天破云冲’上，驾驭黄金马车，裹挟罡风而行。
　　朱阳将手一指，霹雳一声，便起在空中，疾如闪电，施展的却是‘催光穿云法’，飞遁起来，速度虽比不上陆青峰的‘云巅步’、‘分光化影虚空凝剑行’等遁行神通，却也是三山九水少有的遁行之法。
　　陆青峰稍稍放慢‘九天破云冲’，朱阳也能勉强跟上。
　　金瞳妖王在旁，掀起妖风，声势最大，不落分毫。瞧着陆青峰的黄金马车，眼中露出羡慕之色，“虞山道人的‘九天破云冲’名头可不小，今日得见，居然连朱兄的‘催光穿云法’都追赶不及，真真是出行至宝！”
　　‘催光穿云法’是朱阳不知在何处得来的顶尖遁行之法。仰仗此法，朱阳才能游走于三山九水、东海之间，得诸般机缘。更屡次于绝命险境中逃出生天，活下命来。
　　金瞳妖王早前见着，早就眼热此法神速。
　　但今日见着‘九天破云冲’，才知奇术不敌法器，更胜在潇洒肆意。
　　“仗着法器之利罢了。”
　　“比不得朱阳道友大法玄妙。”
　　陆青峰颇为谦逊道。
　　朱阳化光，穿行云中。听着陆青峰与金瞳妖王议论，却摇头道，“此法小道，对上龟山老母，可是半点无用！”
　　……
　　位于灵山贝场、云梦泽以及万仞山之间，有一苦寒之地，被称作‘北海’。
　　此地与雪山老祖所在的风波谷地界北极雪域，并为三山九水中五大极寒之地之二。
　　北极雪域中，以雪山老祖卫凤娘为尊，身为六尘寺孽徒，连六尘寺都奈何不得她。炼成雪山大法，在北极雪域中，即便是大名鼎鼎的邓仙姑也要避其锋芒，全然不是对手。
　　而北海之中。
　　则是以龟山老母为首。


第四百六十章 北海龟山！
　　“龟山老母出身神秘，机缘巧合，在北海深处，得了五万年前曾纵横三山九水的元癸水母遗留至宝‘元癸神剑’。”
　　“这‘元癸神剑’乃是当年元癸水母用无上妙法，在北海眼十万丈寒泉之下，采取癸水真精与太阴元磁凝炼而成。共有两柄，另一柄早就不知所踪，独剩下的这柄第一次出现，便是在龟山老母手中。”
　　“此剑发出时寒光逼人，不必上身，道行法力稍差的人，但凡靠的稍近吃冷光一照，立中寒毒。再不见机速退，一被击中，或与接触，寒毒攻心，血髓冻凝，通身发黑晕倒，难免一死。任由多猛烈的火，遇上即灭，无能克制。”
　　朱阳人在云中遁行，冲着陆青峰、金瞳妖王说道。
　　北海龟山老母。
　　名头或许不如叛出六尘寺的北极雪域雪山老祖响亮。可论及实力，三山九水绝大多数高手眼中，却是龟山老母更胜一筹。
　　数千年来。
　　不知有多少正邪两道高手前去对付龟山老母，最终不是无功而返，便是重创乃至身陨当场。
　　久而久之。
　　铸就龟山老母赫赫威名的同时，也鲜少有人再去北海龟山除魔。
　　“龟山老母仗着‘元癸神剑’，藏在北海龟山当中，秘密修行大法。除了毫无规律的外出残害女子，以祭炼妖法之外，泰半时间都在龟山中。”
　　“一柄‘元癸神剑’在手，任由天下最顶尖的强者来了，都要吃个挂落。何等火焰、避寒之术，都难抵挡。寻常收宝之法、收宝法器，还未到了跟前，便要不支，全都没了效用。此剑不破，龟山老母便立于不败之地。”
　　金瞳妖王对龟山老母也有几分耳闻，知晓其厉害之处。
　　说着，又看向陆青峰，咧嘴笑道，“不过这次有都天道友出手，‘五色神光’定能破去‘元癸神剑’。”
　　朱阳在云中穿行，心下也是暗暗点头。
　　十二年前。
　　他在尽山雪中送炭，交好陆青峰，便是因为听闻‘五色神光’厉害，才想着结下善缘，邀请陆青峰一同对付龟山老母。
　　再加上藏于体内的秘宝‘大衍宝鉴’也有预示。
　　这才出手。
　　之后亲眼见着五色神光厉害，见着赤乌珠、金碧神锋这等顶尖至宝都被陆青峰轻松收走，朱阳更是心中大定。
　　此番赶往北海龟山，只要陆青峰将‘元癸神剑’收走，便成了大半。
　　没有神剑傍身的龟山老母，决然不是他与金瞳联手之敌。
　　“寒髓。”
　　“回阳真水。”
　　朱阳感受体内阵阵虚弱，感受似乎随时都要到来的寿命大限，饶是修行多年，经历颇多，一时也有些患得患失起来。
　　陆青峰端坐‘九天破云冲’中，不知朱阳神游所思。
　　心下却也在思量。
　　“朱阳修行《血焰大衍真诀》，须吞噬地火、毒火等诸多火焰，常在地肺当中修行，再加上机缘巧合，才能得‘太阳精火’。”
　　“北海乃是苦寒之地。”
　　“在北海十万丈寒泉之下，极有可能有‘寒髓’造化。唯有龟山老母这等强者，持‘元癸神剑’才能深入至此，得到‘寒髓’。”
　　三山九水有诸多玄妙之地，数不胜数。
　　北海寒泉、地肺岩浆都是凶险与机遇并存之地，天生地养之宝频出。
　　“今后除了闭关修行，也该四方游历，搜寻天下宝物，撞撞机缘。”
　　正好。
　　陆青峰业已晋升聚法境，也是时候行走四方。
　　心中思量。
　　又不时与朱阳、金瞳妖王闲叙。
　　两个多月后。
　　北海终于在望。
　　……
　　北海苦寒。
　　修士罕至。
　　因极致寒冷，导致北海之上有重重寒雾，终年不散。北海隐在寒雾之下，犹如人间仙境。此地艰苦，少有人能忍受，是以人迹罕见，修士寥寥。
　　但位于龟山之下的北海海眼寒泉，却是一等一的修行宝地。自四千年前，就被龟山老母占据，此后再无外人能抢占下来。
　　“龟山老母擅长水遁，并还炼就独门邪法，善于移山换岳，叱石开壁。”
　　“所居龟山下面，上下两洞设有极厉害的埋伏。内中洞径纵横交错，密如蛛网，多半细不过尺，外人只能顺着几条大路出入，龟山老母与其座下弟子却能变化通行。水洞之中，除邪法禁制外，更有龟山老母所炼法水邪雾，阴毒非常。”
　　“龟山上下共有七处出口，多半都似一个尺许方圆的洞穴，内里又甚曲折，连狐狸之类均难通行。又均深藏崖缝古树腹内，所以观察不到，就发现了也无法进去。内中只有两个出入门户：一是龟山北侧一口深井之中；一在龟山脚底峡缝之内，相隔龟山仅有五六十里，外有礁石林立，泉眼所在水涌如沸，恰将入口遮住，形势隐秘，极难寻到。”
　　朱阳早有准备，将龟山调查了个底朝天，内外出口全都了如指掌。
　　一入北海，一面直奔龟山赶去，一面与陆青峰分说。
　　“龟山所在，有山岳排布，天然地势再加上龟山老母布下的禁空绝地大阵。在龟山境内，不可飞迹，无能遁地，只能从那两处入口进入当中。”
　　“龟山老母生性谨慎，特意开通全洞甬道水路，以为事急逃身之用。要想铲除龟山老母，事前如不通盘筹算，决难成功。不过我们此行只为寒髓，那寒髓就在龟山镇守之下的北海泉眼之中，若龟山老母遁逃，我等也无须追她，只从龟山径直进入海眼，任取寒髓即可。”
　　此事关乎性命前途，朱阳向来寡言，此刻也不禁多叮嘱几句。
　　陆青峰听着，微微点头。
　　北海地势复杂。
　　那北海海眼虽说是在深海十万丈之下，但海底乱流涌动，各处深渊纵横交错，殊为难寻。除了在广袤北海海底撞大运之外，便只有从龟山才能抵达北海海眼。
　　自龟山老母占据龟山，移山换岳，叱石开壁，以独门邪法诸般布置之后，北海海眼就成了龟山老母的私产。
　　外人再无法享用。
　　……
　　陆青峰、朱阳、金瞳妖王飞遁。
　　几日后。
　　终于来到龟山所在。
　　“前方便是龟山了。”
　　金瞳妖王在空中，指着远处海岛，冲陆青峰道。
　　陆青峰往前看去。
　　只见远处一座岛屿，如同老龟匍匐在白茫茫海面之上。海水冰寒，海面上经年有白雾弥漫，笼罩整个北海。这老龟就如同仙兽一般，吞云吐雾。甚至定睛看去，这老龟的方位似乎还在改变。
　　“龟山不动。”
　　“只是北海有风，吹动迷雾，显得龟山好似在海面缓行一般。”
　　朱阳从云中跳出，径直就往龟山掠去。
　　陆青峰收起‘九天破云冲’紧随其后。
　　金瞳妖王也敛去妖风，青云直坠。
　　三人近乎同时，落在龟山岛上。
　　一入龟山。
　　陆青峰顿时感受到不同。
　　“此地与天碑暗星倒是颇有几分相似。”
　　感应范围被压制。
　　飞天遁地之术全都禁绝。人在龟山之中，只能如凡人一般脚踏实地行走。倒是真元、法力未被压制，其他术法神通也能如常施展。
　　“不可遁地。”
　　“不可飞天。”
　　“龟山老母又擅长水遁，难怪无人能治。”
　　陆青峰摇摇头，对龟山老母能占据此地又多了几分恍然。
　　落在龟山。
　　朱阳、金瞳妖王全都戒备起来。
　　朱阳取出血焰刀握在手中，随时都能丢出克敌。金瞳妖王手持一根重如山岳的镔铁棍，一双金眼扫视四周。一旦龟山老母暴起突袭，第一时间就能做出应对。
　　陆青峰右掌垂在身侧，一柄星辰剑顿时出现在手中。
　　正是‘星辰沙剑’。
　　“这边。”
　　朱阳找准方向，冲着一处乱石堆砌的荒丘走去。陆青峰、金瞳妖王紧随其后。七绕八绕，来到一处山坳。
　　“砰！”
　　朱阳大袖一挥，将万千乱石掀开，显露一汪天然形成、黝黑不见底的枯井。
　　“正是入口。”
　　朱阳看向金瞳妖王，“金瞳兄神兽之身，金睛破妄，便劳烦在前开路。”
　　“好说好说，交给本王！”
　　金瞳妖王半点不推脱，当先就跳入枯井中。
　　“都天道友，请。”
　　朱阳又看向陆青峰，伸手一引。陆青峰微微点头，两人便一齐进入枯井当中。
　　井中幽暗。
　　正如朱阳先前所说，内中洞径纵横交错，密如蛛网，他们所选的这条路稍微宽敞些，却也只能容纳两人并肩而行。陆青峰见着，四旁多有岔道，却曲折难行，多半细不过尺。
　　也不知龟山老母与其弟子修的是什么妖法，竟能从中通行。
　　朱阳不管。
　　指引金瞳妖王在前带路。
　　一路上，有邪法施加在崖壁上，散发阵阵水雾。水雾冰寒，寻常修士来了，定然要被冰寒水雾缓慢侵蚀。
　　如温水煮青蛙一般。
　　初时不觉，待到了龟山老母跟前才一齐发作。骨骼血肉、法力神魂全都被冻结，凝滞难运转。斗法之时，经龟山老母手中‘元癸神剑’冷光一照，顿时就要僵直不能动弹，只能乖乖授首。
　　可谓歹毒。
　　不过对陆青峰三人来说，却无甚大碍。


第四百六十一章 龟山老母
　　金瞳妖王是神兽之身，毛发遮掩，就将水雾排斥在外。
　　朱阳修行《血焰大衍真诀》，体内法力便是炙热火焰。那水雾还未近身，就被蒸发，半点寒气不沾身。
　　陆青峰更是厉害。
　　任由寒气侵蚀，体内奢比尸魔神张开大口，将四方涌来的寒气尽数吞食，端的凶残。
　　如此。
　　邪法无用。
　　七拐八绕，终于来到一处宽不过尺的天然石栈跟前，这石栈歪歪斜斜，缠附在离地数百丈的崖腰之上。
　　下面是一条无底深涧，水势绝洪，涧中复多怪石，奔泉激撞，溅起来的浪花水气，化为一片白茫茫的烟雾笼罩涧面，似拥絮蒸云一般，往陆青峰等来时洞中卷起。
　　那邪法水雾，大半是从洞壁生成，小半都是来自这深涧之中。
　　但闻洪波浩浩，涛鸣浪吼，密如急雨打窗，万珠击玉，潺潺哗哗，声低而繁，却因烟雾缭绕看不到水的真形。
　　陆青峰瞧着，一时惊奇。
　　他们三人进入龟山之中，深入不知多少里。
　　未曾想，在龟山山腹之中，竟还有这么僻险诡异的山峡。
　　前望一片暗沉，仿佛有一团愁云惨雾隔住，看不到底。再加上惊湍怒啸，泉声呜咽，空谷回音，似闻鬼语，越显得景物幽秘，阴森怖人。
　　“龟山老母水宫所在，便是这无底深涧当中。”
　　朱阳说着，话音刚落。
　　忽听远处一阵鸾凤和鸣的异声，接着便是一片轻云当头飞过，立时云雾大作，腥风四起。
　　“呔！”
　　“何方妖物！”
　　金瞳妖王暴喝一声，眼中放出金光，照彻天上轻云。金光照下，只见云中有一巨蟒吞云吐雾，看上去极为森怖。
　　朱阳见着皱眉，“这是海眼寒泉中的玄阴美人蚺，终年在寒泉中生存，一口内丹更是玄阴水母精华，乃是各类阴火克星。没想到龟山老母竟将这等异物都收入麾下，手段当真不小。”
　　“玄阴美人蚺。”
　　陆青峰瞧着云上巨蟒。
　　只见这巨蟒作凶恶状，张口便吞吐阵阵云雾，向着三人席卷而来。云雾当中，寒气阵阵阴气森森，一旦沾身，怕是比方才来时洞壁中的邪法水雾更为凶险。
　　“都天道友小心龟山老母偷袭，这玄阴美人蚺交给朱某对付即可。”
　　朱阳传音。
　　手中血焰刀兀的发出，疾在空中，犹如一道血芒。血焰熊熊，直将漫天云雾绞的支离破碎。余势不减，冲着玄阴美人蚺便掠去。
　　嗤！
　　玄阴美人蚺不知厉害，尾巴一扫就向着血焰刀砸去。却不知正中朱阳下怀，血焰刀利刃朝上，与玄阴美人蚺尾巴碰撞，竟从其尾部贯穿，留下一道极细的刀痕。
　　“嘶嘶嘶！”
　　朱阳伸手一招，将血焰刀收回。却见空中玄阴美人蚺还要再攻，却陡感体内毒火血焰弥漫，一个不稳当即载空下去，只有嘶鸣声从无底深涧中传来。
　　“好一口血焰刀。”
　　陆青峰见着朱阳手段，不禁赞了一声。这法器虽邪门了些，但威力毋庸置疑。更胜在防不胜防，若事前不知，一旦遭遇，定要吃个大亏。
　　哪怕知晓。
　　一时没能反应过来，也要如青木谷岳中那般中招。
　　事实上。
　　天下间不少强者知晓朱阳手上有一口血焰刀，歹毒阴狠。可到底如何歹毒、如何阴狠，却是半点不知。斗法之时，即便多有防备，依旧要被暗算。
　　用的好了。
　　怕是大乘真仙都要吃个暗亏，虽无大碍，却要丢了颜面。
　　陆青峰看血焰刀当口，自无底深涧中，却有一道慈蔼声音传来，“原来是东海鬼仙道友前来，老婆子有失远迎，还望恕罪。”
　　陆青峰闻言下望。
　　哗啦啦！
　　只见下方深涧涌起一注泉水，就有三道身影立在泉水顶端，立在涧上，与陆青峰三人恰好平齐。
　　两侧各为俊美男子，赤裸上身，露出健壮体魄。
　　那为首老妪，穿着一袭黑袍，腰背有些佝偻，脸上更是多有皱纹。手上捧着一口寒冰宝剑。
　　想来便是独占北海海眼的龟山老母了。
　　方才出声的，正是这位。
　　“龟山老母。”
　　朱阳抓着赤焰刀，病恹恹提不起劲来。
　　龟山老母样貌慈蔼，点头笑着，“早就听说过鬼仙大名，今日一见，血焰刀果然不凡。老婆子闲来无事驯养的这条玄阴美人蚺最是不忌火焰，没想到却被毒火缠身。”
　　龟山老母说着。
　　自深涧之中，探出一蟒头来，一双眼恶狠狠盯着朱阳，又冲龟山老母摇头摆尾讨好，似是有些痛苦。
　　“唉！”
　　龟山老母见状，叹息一声摇了摇头。枯槁手掌轻轻一点，那玄阴美人蚺当即从头颅开始冻结，眼中方才露出惊恐，全身就化作冰雕。
　　咔嚓！
　　清脆一声，这冰雕四分五裂，全都跌落深涧当中不见。唯独一颗拳头大的内丹漂浮，被龟山老母拾起，放入身侧一名俊秀赤裸男子手中捧着的一面宝镜之中，吞噬不见。
　　“好生狠辣的妖婆子！”
　　金瞳妖王见着龟山老母竟这般就将外界难寻的玄阴美人蚺杀了取内丹，一时皱眉，发出声来。
　　“金瞳道友此言差矣。”
　　“这小蛇中了鬼仙的血焰刀，毒火血焰沾身，除却冷云丹、冰心丹、无垢丹外无药可治。老婆子跟三宗颇有些误会，求不来三丹，又不忍蛇儿受百零八日之苦，只能忍痛送它解脱罢了。”
　　龟山老母摇着头，似颇有些怜悯。
　　金瞳妖王哂笑，面上不屑。
　　这老妖婆阴毒狠辣，天下闻名，却在此惺惺作态，实在让人倒胃。
　　“贼婆子休要多言，先吃本王一棍！”
　　金瞳妖王见龟山老母说话间，目光往陆青峰转去。心间一动，当即便暴喝一声，猛起一棍向着龟山老母砸去。
　　朱阳当时会意。
　　他与金瞳妖王都是东海当中扬名许久的强者，龟山老母即使龟缩北海，也有耳闻。但陆青峰以‘都天道人’之名在东海尽山扬名不久。
　　短短十数年。
　　龟山老母很可能未曾听闻。亦或是即便听过一句半句，仓促间也认不出。
　　此时出手，远比龟山老母觉察出陆青峰身份手段后，有所忌惮心下防备来得好。
　　“先夺了‘元癸神剑’，寒髓便稳了！”
　　朱阳传音与陆青峰。
　　手中血焰刀随着金瞳妖王一同飞出，直取龟山老母。
　　“年轻人就是暴躁。”
　　龟山老母摇头。
　　见着朱阳、金瞳妖王攻来，手中持着的‘元癸神剑’冲着前方轻飘飘斩去。当是时，冷光绽放，直将这洞穴中照耀的寒光闪烁，温度骤降何止百倍。一瞬间，四方空气似乎都被冻结，金瞳妖王持棍来攻，保持举棍砸下的姿势，僵在半空中。
　　血焰刀破空而去。
　　初时极快，遭遇冷光一照，却被迟缓到极致，就连刀上若有若无的血焰恍惚间都似乎被熄灭一般。
　　“好一口元癸神剑，在北海海眼中蕴养五万年，怕是都要七十二重地煞禁制合一，化为一重天罡禁制，只差一步就能成就仙器！”
　　陆青峰看着心喜。
　　眼见冷光照耀，就要来到跟前，不再迟疑，头顶之上五色神光冲天，摇曳间便照着龟山老母手中‘元癸神剑’刷去。
　　“嗯？”
　　龟山老母见着金瞳妖王、朱阳也未能破去‘元癸神剑’，本是心中欢喜。不过却未曾懈怠，也在留意陆青峰手段。
　　她常年在北海龟山修习妖法，对外界鲜少有关注。某些强者名震一地数十年数百年，她都不知。
　　陆青峰扬名才仅十数年，龟山老母更是未曾听闻过。
　　穷搜记忆，不知陆青峰是何来历。
　　见着五色神光起，龟山老母眉头微皱——
　　“不自量力！”
　　嗤笑一声，竟手持‘元癸神剑’就向着五色神光劈斩过来。
　　朱阳、金瞳妖王见状，险些欢呼出声。
　　将法器往着这位的五色神光上撞，这等举动若是放在东海，即便今日不折在陆青峰手上，日后怕是也要被东海修士嘲笑许久。
　　“这——”
　　陆青峰见着，也颇有些错愕。
　　也不怪龟山老母。
　　她手持‘元癸神剑’，立足北海未逢一败。任何等强者来，诸般术法、法器齐上阵，都难应付。
　　造就无畏之心。
　　此刻遇着五色神光，也以为是等闲看家术法。
　　却不知中了算计。
　　轰！
　　五色神光刷下。
　　龟山老母持剑与之碰撞，见五色神光竟不惧冷光，心下才涌起一股不妙之感，却已然来不及收势。
　　神光闪耀。
　　龟山老母只觉手上一空。
　　低头去看，却见持之纵横、占据北海海眼的至宝‘元癸神剑’已然不见。连忙抬头去瞧，那一袭玄青道袍的俊朗道人手中，持着的不是‘元癸神剑’，又是何物？！
　　“这——”
　　“好贼子，竟敢夺我法器！”
　　龟山老母两目圆瞪，赖以逞威的至宝被夺，一时乱了方寸。伸手就从一旁弟子手中夺过宝镜，举在空中，摇晃间冲着陆青峰照去。寒光一闪，一道不下于元癸神剑发出的冷光发出，直欲将陆青峰冻结。
　　“不长记性！”
　　陆青峰摇头。
　　头顶五色神光还未敛去，就见他一手持星辰沙剑，一手持元癸神剑，五色神光悍然而动，直冲斗牛。照着龟山老母手上宝镜又刷了下去。
　　五色神光，无往不利！
　　当即。
　　龟山老母手上又是一空，抬头看时，却见她以玄阴美人蚺内丹中的玄阴水母精华祭炼多年的那块‘水母玄阴镜’竟又落在道人手中。
　　“不好！”
　　龟山老母这下真是惊出一身冷汗来。
　　接连两大至宝被收，以她修为，充其量也就勉强与朱阳亦或是金瞳妖王其中之一抗衡。如今二人联手，又有陆青峰这个不知深浅的道人在侧，岂是对手？！


第四百六十二章 寒髓到手，真形被摄！
　　“三位且慢。”
　　“我与三位往日无怨近日无仇，不如就此罢手。三位但有所求，老婆子无不应从！”
　　龟山老母经营龟山日久，龟山之下又有北海海眼这等修行宝地，且当中还有一重惊天大机缘。
　　她着实不愿就此遁走。
　　于是急忙出声。
　　陆青峰、朱阳、金瞳妖王听了，对视一眼。
　　最终还是朱阳当先出声，“我等此来，只为寒髓。”
　　不管怎么说。
　　先将‘寒髓’弄到手才最稳妥。
　　“寒髓。”
　　龟山老母听了，心下一松，脸上却露出肉疼之色，“老婆子虽修行于北海海眼，但海眼寒泉之中，寒髓亦是难得，千年万年都难有一滴，这——”
　　“你给是不给？！”
　　金瞳妖王听着不耐，手中镔铁棍猛然一挥，冲着龟山老母厉声喝道。大有一言不合，就要出手的意思。
　　龟山老母见着，脸上苦色更甚，连忙道，“寒髓虽然难得，但我手中也有两滴。只是交出寒髓，三位须得承诺，归还‘元癸神剑’与‘水母玄阴镜’，且不得害我性命。”
　　说着。
　　龟山老母看向陆青峰。
　　朱阳、金瞳妖王听到这里，也往陆青峰看去。
　　‘元癸神剑’与‘水母玄阴镜’都是天下间一等一的至宝，到了陆青峰手中，让他交出，怕是有些为难。
　　却未料——
　　“此镜物归原主。”
　　陆青峰握着元癸神剑，将另一手上水母玄阴镜往前一抛。
　　竟归还了‘水母玄阴镜’。
　　龟山老母赶忙接住，宝物失而复得，多有欢喜。只是与元癸神剑相比，水母玄阴镜虽也是人间至宝，却差了不少。龟山老母接过宝镜，目光不由看向陆青峰手中元癸神剑。
　　“元癸神剑休要想了，速速交出寒髓，我等立刻退去！”
　　陆青峰将元癸神剑往身后背起，神色有些不耐烦。
　　龟山老母见着，心知元癸神剑的确太过强横，落入此人手中，怕是拼着不要寒髓也不会归还。心中虽然肉痛的紧，却不敢逼迫太甚，以免坏了大事。
　　“道友——”
　　龟山老母面上苦笑着，伸手便弹出两滴晶莹剔透，散发阵阵寒冷光晕的液体。
　　朱阳眼中一亮。
　　却未出手。
　　“寒髓！”
　　陆青峰取出一支玉瓶，以手牵引，其中一滴寒髓当即落入瓶中。仔细一看，冰寒至极，正是旷世难求的‘寒髓’。
　　金瞳妖王也如法炮制，收取另一滴寒髓。
　　“成了！”
　　见着寒髓到手，朱阳心中一块大石全都落定大半，脸上病气甚至都散去不少。有心直接退去，炼制‘回阳真水’，当即向陆青峰、金瞳妖王传音道，“龟山老母手段不俗，在龟山修行四千年之久，谁也不知在深涧之中还藏了何等手段，不如归去，待准备周全再来除她不迟。”
　　金瞳妖王闻言，心中也颇为赞同。
　　龟山老母的名声虽大半都是一柄元癸神剑造就，但修行日久，自身实力绝不容小觑。
　　不仅朱阳。
　　金瞳妖王也不想太过逼迫，凭白节外生枝。
　　陆青峰瞧着龟山老母，倒是有心除害。只是朱阳、金瞳妖王全都深处退意，便不强求，“如此也好。”
　　以他如今实力，胜过龟山老母不难。但她精通水遁，在此方地界当中，想要逃遁绝无人能阻拦。打蛇不死，倒不如留她在龟山，待日后修行大进，有十成把握再来杀她！
　　当即。
　　三人退出龟山。
　　出得龟山。
　　飞遁北海。
　　九天之上，陆青峰立在黄金马车中，冲一旁穿行云中的朱阳道，“事不宜迟。二位道友不如去我尽山，早早将这‘回阳真水’炼了如何？”
　　朱阳、金瞳妖王对视一眼，全都点头应道，“好。”
　　金瞳妖王本就是急性子。
　　寒髓到手，早就急不可耐要见识‘回阳真水’。朱阳性子沉稳，可毕竟只有三百年好活，反倒是三人中最为心切的一个。
　　巴不得早点炼制。
　　于是。
　　三人便往东海急速飞遁而去。
　　……
　　龟山当中。
　　“呼呼！”
　　“这三个杀才，总算是走了！”
　　龟山老母见三人离去，松了口气。抓着手中‘水母玄阴镜’，一时又想到‘元癸神剑’跟‘寒髓’，不由脸庞抽搐，显露狰狞，“朱阳、金瞳、都天！待老母我修成大法，得了宝物，定要报今日之仇！”
　　心中杀意满盈，恨意冲霄。
　　龟山老母看了眼深涧之外，咬牙切齿，转身回了深涧水宫当中。
　　……
　　东海尽山。
　　陆青峰三人回赶之时，有一白衣剑客来到尽山之外。
　　“这尽山——”
　　荀天歌按下遁光，看向前方列岛，眉头些微一掀。
　　经由陆青峰以‘两界十方金刚大藏真言’之术，改换山川，布置尽山之后，尽山模样大改。当中生出阵阵迷雾，弥漫四方，将尽山藏在东海之中，等闲修士绝瞧不见。
　　荀天歌修为高绝，能勘破迷雾，见着尽山列岛。但仔细一看，却觉其中无数凶险，如同一尊金刚怒目，威慑一切宵小妖魔。
　　任是荀天歌这等强者，也不敢贸然踏入。
　　“好一个都天妖道！”
　　荀天歌心中震惊，对陆青峰又多几分忌惮。
　　止步尽山外，荀天歌也不遮掩痕迹，大摇大摆而来，冲着山中扬声道，“青木谷荀天歌求见，有要事与都天道友商议。”
　　声音朗朗，传入山中。
　　山中迷雾顿时分开道路，青木王鼎分身从中走出。
　　“荀天歌。”
　　陆青峰看向荀天歌，见其面色如常，心下知晓定是暗藏祸心，却笑道，“天歌道友此来，可是你家镇北祖师已经备好百块仙晶，专程来送？”
　　“好教都天道友知晓，百块仙晶数字巨大，祖师一时之间也难凑齐。故而特命天歌前来尽山，请都天道友通融两年。”
　　“五年后。”
　　“百块仙晶奉上。”
　　荀天歌传音入密，显然不愿这等被胁迫之事让外人知晓。
　　陆青峰听着，见荀天歌不愿声张，当即点头道，“五年就五年。只不过，若是五年后还拿不出仙晶，便莫要怪贫道言之不预！”
　　“这个自然。”
　　“天歌告辞。”
　　荀天歌得了陆青峰话后，便不停留，转身离去。
　　陆青峰目送荀天歌远去，摇头一笑，回转尽山。
　　……
　　十天后。
　　青木谷。
　　星辰大殿中。
　　妙一道婆、苏幕遮、席云子、邝天齐、荀白等五人各自盘坐，唯独岳中十余年前遭受毒火血焰攻心，虽服下冷云丹，此刻却还是伤势严重，正在闭关。
　　自十二年前，陆青峰洗劫青木谷，尽山外又打败青木谷众元神，甚至火山子、风寒子二人不但被镇压尽山，还被那都天妖道奴役。
　　青木谷里子、面子丢了干净，妙一道婆等心中都憋着一口怒气，恨不得将陆青峰粉身碎骨，拔魂点灯！
　　殿中沉默，无人出声。
　　不多时。
　　自殿外，荀天歌大步走来。
　　妙一道婆等五人霍然起身。
　　那邝天齐当先迎上，急声道，“可成了？”
　　其他四人也起身上前，全都看向荀天歌。
　　却见荀天歌扬手打出一页金书，在空中上下沉浮。金页之上，绘满诡异符号，令人看一眼，都觉心悸。金光晕开，朦朦胧胧显露一人身影，细看去，与陆青峰颇为几分相像。
　　“妖道真形在此。”
　　“此命休矣！”
　　荀天歌一手指天，声音低沉道。
　　“好！”
　　苏幕遮抚掌大赞，连道，“真形为‘焚神书’所摄，但凡元神修士，鲜少有人能逃脱。我等一齐施法，定能将妖道元神焚尽，一命作空！”
　　焚神书！
　　这可是上界镇北祖师赐下，扬言真仙之下修士，但凡真形被摄，皆难逃一死。且施法隐蔽，哪怕相隔千里万里，只消摄了真形日夜祭拜二十七日，焚神书便可发动，焚烧被摄真形之人元神神魂，不复存世。
　　端的防无可防，阴毒狠辣。
　　荀天歌去尽山见陆青峰，谈仙晶之事是假，暗中施展手段，以焚神书摄陆青峰真形才是真。
　　功成之后急忙赶回。
　　便要施展。
　　“且慢。”
　　妙一道婆却扬手止住，见众人目光投来，略微皱眉道，“焚神书发动，无论妖道身在何方，二十七日后都要元神消散。此人身上却还有我青木谷四件至宝以及空心神明柳。身具五色神光，更是不知敛了多少宝物。若是身死异处，虽除了祸害，但宝物恐难寻回。”
　　咒杀陆青峰。
　　一是为斩除祸患，不致凡间道统灭绝。
　　二是为夺回至宝、空心神明柳等物，稳固山门。
　　前者重要。
　　可后者同样重要。
　　“此言有理。”
　　席云子闻言，点头表示赞同，口中道，“听闻那妖道与鬼仙朱阳、妖王金瞳一同出东海，如今不知所踪。索性真形已摄，不急做法。不如等妖道真身显踪，再行施法，杀了妖道一举夺回宝物。”
　　元神修士踪迹难寻。
　　哪怕是青木谷，也难时刻追踪陆青峰下落，亦不知陆青峰与朱阳、金瞳妖王去了北海。
　　“这倒也是。”
　　“那便再等些时日，先去追查妖道真身下落，再劳烦婆婆去尽山外盯梢。一旦发现妖道真身回转，亦或是分身从尽山外出，随时知会。”
　　荀天歌点头，往妙一道婆看去，口中说道。
　　“交给我！”
　　妙一道婆点头应下，飞身就往东海赶去。
　　星辰大殿中，除荀天歌看守焚神书外，其他人也忙碌开了，四处找寻陆青峰真身所在。
　　一晃。
　　两月后。
　　……


第四百六十三章 反噬
　　“妖道回了尽山！”
　　“同行的还有鬼仙朱阳、妖王金瞳。”
　　青木谷中，荀天歌等静候两月，终于收到妙一道婆从东海尽山传回的消息，一时人人振奋。只是听到后半句，却又皱眉。
　　“先不急。”
　　“等朱阳、金瞳走了再说。”
　　荀天歌回复妙一道婆，同时也是对席云子等人说话。朱阳、金瞳在侧，即使杀了陆青峰，青木谷众宝也有可能被二人夺走。
　　两月等得。
　　不在乎多等些时日。
　　说完。
　　荀天歌想了想，又冲苏幕遮道，“婆婆一人在东海恐应付不来，劳烦苏世叔跑一趟，确保我青木谷宝物不失！”
　　“好！”
　　苏幕遮点点头，飞身直奔东海。
　　接下来又是等候。
　　一个月。
　　两个月。
　　三个月。
　　足足半年后。
　　“走了！”
　　荀天歌正在星辰殿中盘坐，收到妙一道婆传来影像——
　　只见鬼仙朱阳与金瞳妖王各自欢天喜地，从尽山中走出，似是得了什么了不得的至宝。荀天歌眉头微皱，却顾不上探究。
　　“行法！”
　　半点不墨迹。
　　荀天歌等待这一日许久，凌空一跃就来到星辰殿空中焚神书下。席云子、邝天齐、荀白三人紧随其后，按四象方位排布，各自落下。
　　焚神书散发金光，落在四人身上。
　　那荀天歌念念有词，张口咬舌，当场喷出一大碗心头血泼在焚神书上。焚神书金光更盛，那真形原本涣散，一时间也愈发凝固。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　席云子、邝天齐、荀白依法而行，全都喷出一大碗心头血。
　　焚神书金光愈发灿烂，简直刺眼夺目。
　　金光之中陆青峰真形也愈发凝实。
　　只是金光遮掩中，能感受到陆青峰气息，却看不到半点真容。
　　荀天歌也不在意。
　　念咒不停，法力不断涌入焚神书中。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　每隔三日，荀天歌四人便再施法一次，喷出一口心头血。
　　如此施为。
　　反复二十七日后，四人面色都有些惨白，身形都有些消瘦。
　　祭炼焚神书，原本只须随意一名元神修行即可。
　　哪怕是如同荀白这等新晋元神，都能功成。
　　但陆青峰毕竟不同寻常，实力太强。荀天歌为求稳妥，便四人齐上阵，一齐施展。这般，焚神书咒杀之力更强，只要是元神修士，绝无幸存之理。
　　行法二十七日。
　　但见焚神书金光闪耀，其上真形一震，内外顿时就有阴火、阳火一齐燃烧，内外俱焚，熊熊烈烈。
　　轰然间。
　　荀天歌、席云子、邝天齐、荀白全都睁眼，一眼看向天上焚神书。
　　却见那火焰似阴火、似阳火，又不是阴火阳火，极为诡异。像是诅咒之火，表面上虽是焚烧真形，实则却通过明明的气机关联，透过虚空，正向着陆青峰神魂灼烧过去。
　　不是蔓延。
　　而是直接在陆青峰神魂中生成。
　　然而。
　　四人抬头看去，还未见着金光中真形被焚烧成灰，就陡感一阵心悸。下一刻，就见着天上真形之中，诅咒之火忽的爆开，化为四丛。
　　无声息间。
　　就向着四人直接烧灼过来。
　　完全来不及躲避，火焰便已经落入元神当中。
　　“不好！”
　　“这是诅咒反噬！”
　　荀天歌顿喝一声，声音中有惊恐之意。这可是‘焚神书’，等闲元神根本无能扛过。谁会料到，竟被陆青峰扛过，如今竟反噬己身。
　　“完了！”
　　荀白脸色惨白。
　　内视自身，只见尚未转化为元神的神魂内外，火焰汹涌。焚烧之间，甚至仅不到一个呼吸——
　　轰！
　　神魂便轰然破灭，化为飞灰消散识海当中。
　　荀白盘坐，保持双目圆瞪模样，可眼中却已经没了神光。
　　荀白，神魂消！
　　就此殒命。
　　“不可能！”
　　邝天齐自顾不暇，感受不到身侧荀白气息消弭。他内视体内元神，元神如同沐浴在火焰中，火焰无情，放肆烧灼。邝天齐不顾一切调动法力，甚至凝聚法剑向着元神斩去，要壮士断腕。
　　可任由他斩去多少元神，火焰依旧焚烧。
　　“啊啊啊！”
　　元神受创，邝天齐痛苦不堪，嘶吼不停。
　　却在一瞬间止住。
　　面目维持狰狞，脑袋保持仰天，气机却已经消退而去。
　　邝天齐，元神灭！
　　从此身亡。
　　“我命休矣！”
　　紧随邝天齐之后，席云子惊惶不定，悲呼一声。
　　劫数难逃，身死魂消。
　　“镇镇镇！”
　　荀天歌支撑最久。
　　识海当中，青木谷五大至宝唯一幸存的‘碧云屏’笼罩元神内外，压制焚神书反噬，还能分出心神感应四周。
　　见着荀白、邝天齐、席云子相继陨落消亡，荀天歌心头大恨，更是悔恨。
　　睁开眼。
　　四方瞧去。
　　荀白、邝天齐、席云子全都枯寂，再无气息起伏。
　　他往殿外看去。
　　只见有一身着玄青道袍的道人缓步走来，此人他认得——
　　“妖道！”
　　来人正是尽山都天妖道那化名‘青木道人’的分身。此时青木谷大阵无人掌控，陆青峰分身竟也能轻松进出，如入无人之境。
　　荀天歌见着陆青峰，口中蹦出‘妖道’二字，恨意冲霄，恨不得生啖陆青峰神魂血肉。
　　陆青峰瞧着。
　　却叹息摇头，“害人终害己，何苦来哉。”
　　修行路上充满凶险，容不得半点仁慈。但修士之间，因功法、神通、至宝、灵物等等，各种冲突太多。
　　稍有摩擦，兴许就是不死不休的局面。
　　如陆青峰与青木谷。
　　双方因一口青木王鼎结怨。
　　凭本事得到的宝物。
　　陆青峰不可能让出，青木谷不愿放弃，便是无解局面。以至于双方冲突，愈演愈烈。陆青峰虽从头到尾都没有主动打杀青木谷任何一人。奈何青木谷不依不饶，屡次动用杀招。
　　这次‘焚神书’，等闲元神根本抗不过去。
　　也就是陆青峰。
　　修《十二都天魔神法》，又掌握‘隐身术’、‘颠倒太虚琉璃壁’两大神通，可随意斩断气机，令焚神书发动到一半，陡然没了目标，只能反噬。
　　论及诅咒之法，陆青峰可谓精通此道。
　　‘魔煞缠丝神咒’被强化至大神通层次，在游戏中屡次动用，在五方界时，甚至妄图咒杀过仙人层次中都是极强存在的‘天谴修罗’。虽收效甚微，自身也被反噬身死，但胜在经验丰富。
　　这焚神书放在寻常真仙跟前，都称得上玄妙。
　　对陆青峰来说，可就差得远了。
　　陆青峰先是故意被荀天歌摄走真形，然后算准做法时间，再施展‘隐身术’、‘颠倒太虚琉璃壁’斩断因果。
　　两者皆是大神通，对付小小诅咒之术当真轻易。
　　荀天歌等人不察之下立时中招。
　　糟了杀劫！
　　念及此。
　　陆青峰一时感慨。
　　荀天歌印堂发黑，元神内外反噬火焰虽有碧云屏压制，但丝丝缕缕诅咒之火已经渗透入元神中。如星星之火，逐渐蚕食，渐有愈演愈烈之势。
　　他强自抬头，看向陆青峰，“妖道莫要得意，待你飞升灵域，便知我青木谷厉害。届时悔之晚矣，难免要步我等后尘！”
　　一身傲骨。
　　哪怕即将身死，亦是半点不弱于人。
　　扬言间，就见他脸上露出洒脱之色，“也罢！这一世行差踏错，早就无缘大道。索性舍了这一世，转世重来一趟。”
　　他说着。
　　目光落在陆青峰身上，面上带笑，“望我转世归来时，能在祖师门前油灯之中，见着你这妖道神魂！”
　　声音洪亮，震动大殿。
　　陆青峰瞧着，就见从荀天歌身上，一股恐怖气机酝酿，来不及回神便爆发出来。
　　“自爆法器？！”
　　陆青峰面色微动。
　　身形一摇一晃，显露一尊青木王鼎横在空中。紧接着就见在荀天歌身上，一阵碧绿光芒闪耀出来，竟是将至宝‘碧云屏’爆裂开来，连同元神一齐撕扯的粉碎。
　　轰隆隆！
　　星辰大殿坚固，却也抵挡不住八阶法器自爆之威，轰然间炸开。恐怖力量席卷，直在虚空中轰开一道道黝黑森怖的虚空裂缝。
　　其中虚空乱流涌动，令人胆寒。
　　轰轰轰！
　　陆青峰化为法器本体，青木王鼎盘旋空中，荡起淡淡涟漪，无视这些轰鸣。
　　半点不坏。
　　待风暴稍稍平息，那青木王鼎又兜空一转，化为青木道人模样。
　　当中却已经是空无一人。
　　荀天歌元神粉碎，元神之中一点精华，半点火焰不沾，当时便遁入虚空不见踪迹。陆青峰透过虚空缝隙看去，那原本半点不沾火焰的荀天歌部分元神，却渐渐有一丝火星燃起。
　　“这诅咒之力倒是霸道。”
　　陆青峰见着，不由心道。
　　荀天歌壮士断腕，只为摆脱诅咒。可诅咒紧随元神，虽尚未纵贯内外，但任由荀天歌元神分成几份甚或是数十亿份，全都是白搭。
　　照此情形。
　　荀天歌也难逃荀白、席云子等人下场，只有身死魂消，只能余下一点真灵投胎转世。
　　再来世上。
　　前世红尘全都不见，便是彻彻底底一新人，再无法觉醒前行记忆。
　　我非我。
　　不是一人。
　　值此时。
　　只见虚空当中，有一泛着清光的大手一把抓住荀天歌元神。方一落下，就将荀天歌元神之上火焰扑灭，下一瞬就不见光芒。


第四百六十四章 灭绝道统！
　　“荀镇北。”
　　陆青峰感应到气机，嘴角微扬，不去理会。
　　这荀天歌元神遭创至此，即便有荀镇北这位大乘真仙相助，想要重塑元神、肉身，再修成元神，不知要耗费多少苦功。
　　还不如转世重来。
　　“自作孽，不可活。”
　　陆青峰心中不起波澜。
　　眼见青木谷修士感应到星辰大殿动静，从四方赶来。
　　他也不愿滥杀无辜，便立在高空之上，口中朗朗道，“荀天歌、席云子、邝天齐、荀白四人欲要咒杀贫道，业已全部反噬身死。贫道慈悲，不愿过多杀戮，限尔等三日内各自散去。”
　　“凡有逗留者，凡往后以青木谷弟子身份行走者，杀无赦！”
　　荀镇北既不知好歹，陆青峰便要兑现承诺，绝了青木谷凡间道统。
　　免得以为可欺！
　　陆青峰声音激荡黄枫峡，杀意横贯天上地下，直将青木谷万千修士全部震慑。
　　旋即。
　　凌空一跃，化为一口参天大鼎，鼎口朝下——
　　轰隆隆！
　　裹挟风雷轰然罩下。
　　“妖道！”
　　“何其丧心病狂？！”
　　下方，有暴喝声响起。当中一人冲将出来，脸色时而惨白时而通红，正是岳中。他体内毒火魔焰尚未拔除，此刻又见荀天歌四人身陨，气急攻心、心惊胆裂时，毒火魔焰愈发猛烈。
　　烧的岳中五脏六腑全都化为飞灰，伤势更重三分，半点法力施展不来。
　　“青木谷不仁在先，也来怪贫道？”
　　青木王鼎中，传来陆青峰森寒声音。紧接着轰然落下，一口大鼎就将岳中圈住。在鼎中，陆青峰早早打入的都天魔焰轰然爆鸣，照着岳中便席卷过去。
　　“妖道！”
　　“妖道！”
　　岳中怒吼声冲青木王鼎中传来，一声弱过一声。陆青峰不理会，大鼎罩下，片刻后便又飞起，鼎中却气息消散，吼声不见。
　　岳中殒命！
　　如此。
　　尚在黄枫峡中的青木谷五大元神尽数消亡。
　　陆青峰这才遁空不见，只留下四方哗然！
　　……
　　灵域。
　　周游仙山。
　　“竖子！”
　　“竖子当真好胆！”
　　荀镇北脸色发黑，阴沉到极致。大袖一挥，就有一点元神虚幻，落在空中，幻化出荀天歌模样。
　　“天歌无能，未能咒杀妖道！”
　　荀天歌现身，虚幻身影跪拜在地，声音轻颤。
　　自身消亡，元神都险些不存。
　　青木谷更是被人打上门来，元神真一近乎死绝。
　　荀天行飞升。
　　荀天歌执掌青木谷仅数十年，就落得这般下场，心中一时恨一时羞，惹得元神愈发不稳。
　　“何以至此，仔细说来！”
　　荀镇北脸色也不好看，无视荀天歌涣散身形，冷声斥问道。
　　荀天歌不敢迟疑，连忙将他持焚神书去尽山，摄取陆青峰真形，而后施法遭受反噬种种，前前后后说了个明白。
　　事无巨细，无丝毫遗漏。
　　“好个妖道！”
　　“这是心有所凭，故意害你等反噬！”
　　荀镇北听了，立时清楚。
　　只是——
　　“紫灵仙子的焚神书，岂是元神修士能扛过？”
　　“此子身上，除五色神光外，定然还有其他神通，亦或是至宝！”
　　荀镇北眼中放出玄光。
　　却又想到陆青峰仍旧在凡间，难以对付。一时皱眉，心中思索。
　　荀天歌在旁，小心问道，“妖道张狂，凡间之中，青木谷恐难立足，不知——”
　　若是无法处置，青木谷必将不存于世。
　　雄踞下界无数年。
　　青木谷怕是要被除名，从此七峡仙宗只余下六峡。
　　“哼！”
　　“此子如斯修为，怕是早已达到元神巅峰之境。凡间灵气稀薄、物产匮乏，他能驻留多久？”
　　“少则数百年，多则一两千年，定要飞升。”
　　“待他飞升之后，再派遣元神下界，重整青木谷便是。”
　　荀镇北冷哼一声，对下界道统灭绝丝毫不在意。
　　凡间依附灵域。
　　只要灵域传承不绝，即使凡间千百次消亡，都能重建起来。
　　且一两千年时间，青木谷最多飞升上来一两个元神巅峰修士。为了这一两个元神巅峰，却要被陆青峰勒索百块仙晶，荀镇北岂会甘愿？
　　“这——”
　　荀天歌听了，心下一沉，却低下头来。
　　也是。
　　在堂堂真仙眼中，一两千年算的了什么，凡间道统起起伏伏更是寻常。
　　万法道中，青木一脉可不止三山九水这一处凡界。在灵域之中，亦有山门、别府，才是真正核心。
　　小小三山九水中，仅占一峡半水之地的青木谷，哪里比得上百块仙晶？！
　　荀镇北不知荀天歌心中所想，摆摆手道，“你此番犯下大错，重修无望。持此符，速速入轮回，转世去吧！”
　　说着。
　　大袖一挥，打出一道金光符落在荀天歌元神当中。金光闪耀，维持三魂七魄不散。接着狂风起，便卷着荀天歌不知去了何方。
　　“谢祖师。”
　　荀天歌心中悲戚，紧守金光符，就此入了轮回。
　　再归来时。
　　不知今夕何夕。
　　甚至有无归来之期亦是两说。
　　“都天！”
　　凡间元神后辈身陨，荀镇北心中不起波澜。对他这等真仙来说，但凡开口招揽，汇聚十七八个元神真一都是等闲。
　　只是没有嫡系忠心罢了。
　　但遇着陆青峰这等强人，属实无奈。
　　荀镇北心中念叨着，看了眼南面七绝山方向，心头发闷，郁郁轻哼一声，最终陷入平静。
　　……
　　万兽仙山。
　　白狗峡。
　　丙乙道人大步而来，急冲冲，脸上有惊骇神色。人还未进入白狗峡，便向着内里传音大声道，“翻天了！翻天了师伯！”
　　白狗峡洞府当中，古月祖师睁开眼，看向洞府外丙乙道人急匆匆跑进来，不由眉头微皱。
　　“何事惊慌？”
　　古月祖师沉声问道。
　　咕咚！
　　丙乙道人入内停下，咽了口口水，嘴巴干涩道，“青木谷亡了！”
　　“嗯？”
　　古月祖师一听，双目当即一瞪，“怎么可能？！”
　　青木谷在九水七峡中，乃是数一数二的强横仙宗，唯有鱼复峡六尘寺勉强能与之相比。门中九大元神，怎可能一夕之间覆灭？
　　“丙乙亲去黄枫峡探过，黄枫峡中一众青木谷弟子早就散去，其门中星辰大殿都被掀翻，门中既混乱又冷清！”
　　丙乙道人摇头道。
　　他也不信。
　　可事实正是如此。
　　“谁人干的？”
　　古月祖师听着，出声询问时心中忽的一动，看向丙乙道人皱眉道，“是那位？”
　　“不错！”
　　丙乙道人明白古月祖师所指，面露苦涩点头道，“那人一道分身去了青木谷，在星辰大殿内不知施展了何等手段，将荀天歌、席云子、邝天齐、荀白四人全部打杀。而后化为青木王鼎，内里蕴含魔焰，又将重伤的岳中烧的魂飞魄散。”
　　回想打听到的情况，丙乙道人又补充道，“那人杀了岳中后，在青木谷上空放言，说是荀天歌等行诅咒之法暗算于他，遭受反噬才死。并还扬言，命青木谷一众修士当即散去，否则便要大开杀戒！”
　　诅咒反噬这种说法倒是站得住脚，也更容易被接受。
　　否则仅凭一道分身，就接连杀了四大元神，其中还包括荀天歌这等凡间一等一的顶尖强者，未免太过骇人听闻。
　　“好大的杀性！”
　　古月祖师眼中凝重。
　　丙乙道人却摇头道，“这人虽然实力强横，杀性不小。但心中颇有坚守，青木谷屡次三番去尽山寻衅，又施展诅咒之法这等卑劣手段，才将其激怒，落得如此下场。”
　　他与那所谓‘都天妖道’有短暂接触。
　　虽说这位颇有心机，为人攻于算计，但品性并无不妥。以他实力，当初身份被青木谷发现，脱身之时完全不用将白庚戒留下。
　　可他却不贪婪。
　　也就是青木谷欺人太甚，才有今日报应。
　　心中想着，不敢言说。
　　一旁。
　　古月祖师听着，沉吟着不知在想什么。
　　良久后。
　　又似乎想到什么，迟疑道，“青木谷中，荀天歌、席云子、邝天齐、荀白、岳中身死，火山子、风寒子被镇压尽山，还有两位现在何方？”
　　还有两位。
　　自是妙一道婆与苏幕遮。
　　“二人在东海监视尽山，据说被都天道人连同鬼仙朱阳、妖王金瞳斩于东海之滨。”
　　“哦对了！”
　　“这一战中，都天道人一手持星辰沙剑，一手持的似乎是元癸神剑，妙一道婆、苏幕遮根本无招架之力！”
　　丙乙道人说着，也不由惊叹陆青峰实力之强。
　　这等强者。
　　倘若当初能留在西陵峡，即便五百年后古月师伯飞升灵域，万兽仙山也是凡间一等一的顶尖宗门。
　　“不过。”
　　“以他的实力，恐怕不会在三山九水过久停留。”
　　丙乙道人心下摇头，抛开这些不切实际的杂念。
　　“元癸神剑！”
　　“竟连北海龟山老母都不是此人对手？！”
　　古月祖师听着，沉默半晌，才长叹息一声，张口道，“此事莫要理会，近些年，约束门下弟子，休要去东海，特别是尽山所在。”
　　这是要退避三舍了！
　　“是！”
　　丙乙道人张张口，还想再说什么，但想了想，最终还是没有说出口。
　　……
　　东海尽山‘都天妖道’，灭亡青木谷的消息，如飓风一般，迅速传遍三山九水。
　　一时间。
　　有人震惊。
　　有人激愤。
　　有人恐惧。
　　但却无人敢去东海。
　　陆青峰修行的尽山所在，成为正邪两道修士之禁地，‘都天妖道’也成为禁忌。
　　……


第四百六十五章 五万年！
　　时间如白驹过隙。
　　一百年。
　　两百年。
　　三百年。
　　不断流逝。
　　灭了青木谷后，‘都天道人’之名天下传扬，再无人敢招惹。陆青峰总算安生，得空或是与青山、青雨相聚，指点二人以及侄儿陆长生修行。
　　亦或是行走三山九水，寻找罡煞之地修行。
　　空闲时。
　　又进入天碑秘境中锤炼自身，参悟星宿碑。
　　六十四块星宿碑早前就被陆青峰耗费三十年时间参悟出第二十五块，得到一枚‘赤焱戒’，震惊不少修士。
　　往后岁月。
　　陆青峰时常入内。
　　星宿碑虽越往后参悟越艰难，但对陆青峰而言，却依旧轻松。
　　自青木谷覆灭算起。
　　四年后，参悟第二十六块星宿碑。
　　十一年后，参悟第二十七块星宿碑。
　　二十年后，参悟第二十八块星宿碑。
　　三十三年后，参悟第二十九块星宿碑。
　　四十七年后……
　　……
　　时光如箭，日月如梭。
　　转瞬间。
　　五百年过去。
　　……
　　仙秦界。
　　古殇部洲南面有一小国，唤作南国。
　　据说，南国在两三万年前，唤作齐国。只因齐国国主无道，犯下大错，惹得上仙责罚，换了国祚。
　　才成了南国。
　　南国即墨郡。
　　此地本为齐国南关道，齐国换南国，南国开国之君恢复仙秦旧制，以郡县治国。将‘南关道’改换回仙秦旧称。
　　便是即墨郡了。
　　这一日。
　　即墨郡郡城之外，两道身影缓步走来，乃是一男一女。男的身着一身戎装，面容殊为俊朗，更有几分儒雅。女的一袭素雅长裙，五官稍显圆润，颇有些可爱。细一看，又觉当中带着几分贵气。
　　贵不可言。
　　只是脸上却有几分低落，眼底深处更有忧容深藏。
　　身侧将军见了，伸手握住女子手掌，轻声安抚道，“莫要太伤心了。三哥向来是不安分的，让他为神牧守一方，百年、千年尚且还行，可数万年实在太长，难免觉得处处都是约束。今日选择放弃神位，甘愿轮回，为的便是来生再攀仙道，没人能够劝阻。”
　　女子听着，看向年轻将军，脸上露出一丝强笑，“我知道三哥性子。可轮回凶险，洪荒广袤，即便三哥来世成仙，今后恐也再无相见之日。”
　　她说着。
　　眼眶有些泛红。
　　将军沉默，知晓妻子失落感慨，甚至有几分忧患，不全是因为三哥。其中还有来自于自身的担忧。
　　一时不知该如何劝慰。
　　行走在官道上。
　　见着四方行人，耳畔传来人间喧嚣。
　　沉默半晌。
　　女子忽的抬头，两眼剔透，睫毛翘起，忽闪间，有些羞涩又强自道，“我想给夫君生个孩子！”
　　将军步伐一顿。
　　忽的张口笑道，“怎的突然想起这茬？你我游历红尘，这般逍遥，生了孩子，今后琐事繁多，可有的你头疼的。”
　　将军摇头。
　　言语间，颇有不愿。
　　“父王母后生下我跟三位哥哥，如今不还是自在逍遥。最多二三十年，待孩儿长成，便打发去天枢府玩耍就是。”
　　女子抬头看着将军，态度少有的坚定。
　　将军见着，脸上既无奈又宠溺道，“听你的。不过既然要生，最好生两个娃娃。”
　　“啊——”
　　女子眨了眨眼，没反应过来。
　　就听将军笑道，“先生个兄长，再生个小妹。如此他们便可作伴玩耍去，省的打搅他爹娘逍遥。”
　　女子终于忍不住笑出声来，美目微微瞪了眼将军，“哪有你这般做爹的。”
　　“一个太孤单，定要生两个。”
　　“可要辛苦你了。”
　　将军见妻子终于笑出声来，心下一松，伸手揽住妻子腰肢，轻轻用力揽入怀中，嘴巴在妻子炙热通红的耳畔轻声道，“乐儿，良宵莫辜负。”
　　女子脸色霎时通红，姣好面庞埋在将军怀中再不抬头。
　　“哈哈！”
　　将军见状大笑着，揽着妻子脚下轻轻一点便化作玄光落入即墨郡城太守府中。
　　城中。
　　城门大将看着城外太守大人与太守夫人走来，本神情肃穆，打起十二万分精神等待。
　　只是半晌后。
　　还不见人来。
　　扭头看去，正好见着太守大人揽着夫人，化光不见。
　　“这——”
　　大将连忙扭过头，装作没看到，心中却在嘀咕，“早听说太守大人对夫人极宠爱，数百年不曾纳一位侧室，不曾有一位侍妾，看来传言不假。”
　　……
　　十年后。
　　“陆逍。”
　　“陆瑶。”
　　“快唤一声‘表哥’听听。”
　　即墨城太守府，敖俊左右手各抱着一个婴儿，逗乐着。
　　两个小家伙水灵灵的，头上长着一对犄角，背后有尾巴。
　　尾巴轻轻摇晃，伸胳膊蹬腿，倒是不哭不闹。一双水汪汪的大眼睛直盯着这个咧嘴兴奋的表兄，小脸满是好奇。
　　其中左侧那个小家伙嘴巴鼓鼓的，两腿一张。
　　“……”
　　敖俊两眼一瞪，看着被打湿的金光铠甲，不由苦笑道，“这可是你父亲传给我的‘六阳青灵辟魔铠’，穿在身上，不论水火金刀和多厉害的法宝，均难伤害。更具隐形妙用，仗以地行，扰乱敌人心神，再妙没有。妖魔都难碰触的宝甲，你这小家伙可倒好！”
　　小家伙盯着敖俊。
　　听他叽叽歪歪一顿说，一张脸更是苦瓜一样，顿时就被吓哭了。
　　“哇！”
　　“哇哇哇！”
　　张口闭眼哭嚎不止。
　　“咯咯！”
　　“咯咯咯！”
　　左手小家伙大声哭嚎，声音清脆洪亮。右手小家伙见着，却咯咯咯笑个不停。
　　敖俊瞧着，一脸尴尬。
　　“破烂铠甲有甚了不起。”
　　“逍儿才几个月大，你这表哥就这般吓唬他！”
　　一旁敖乐从敖俊手中把哭嚎的小家伙接过来，抱在怀中哄着，又冲敖俊瞪了眼。
　　敖俊看向姑父。
　　却见陆青峰耸耸肩，事不关己。
　　敖俊无奈，只得小心抱着手上另一位小祖宗，不敢再大声说话了。
　　半晌后。
　　两个小家伙玩耍累了，全都睡去。
　　敖俊才有空跟姑父、姑母说话。
　　“姑父在这人间为官为将，这勘劾神君做的可真是逍遥了。”
　　“哪像我那天枢府，整天一堆破事！”
　　敖俊看着陆青峰，见其穿着一身便服，逍遥自在模样，当真羡慕的紧。
　　敖乐回来，正听见抱怨，不由笑道，“你若是上点心，给我找个侄媳妇，我这就让你姑父你给换个清闲神职。任你逍遥散漫，都无人管。”
　　“如何？”
　　敖乐说着。
　　来到陆青峰身旁坐下，脸上露出揶揄之色。
　　敖俊一听，面上顿时一苦，“姑母又不是不知道，我一心求仙，斗战十方妖魔，哪有心思谈情说爱！”
　　数遍上下一辈。
　　敖战一系子孙，包括敖战、敖韵这两位在内，无一个能成就真仙。敖战、敖韵相继寿尽，在殇河当中做了两位逍遥神仙，不问世事，四处游玩，反倒比陆青峰跟敖乐更为自在。
　　敖乐三位兄长也没能跨过真仙门槛，仅止步元神合体境。
　　其中大兄敖锋、二兄敖玉各自在殇河为神。
　　三哥敖烈却忍受不了死后为神，千年、万年修为不得寸进，终日琐事缠身的寂寞消磨，十年前放弃二品龙君之位，轮回转世去了。
　　算是人间少有的大魄力。
　　再往下一辈。
　　也就是敖烈独子敖俊。
　　天资不俗，修行上进，五万多年苦修，于三万载前，便参透最后一步，成就真仙之境。
　　也是敖战这一宗血脉嫡传中唯一一位大乘真仙。
　　如今身为‘天枢摧邪元帅’，位列一品。统兵十万，开辟天枢府，坐镇春申东沉洲，权势颇为不小。
　　一手‘落魄神光’，在整个古殇部洲都有偌大名头，威震十方妖魔。
　　被尊称为‘天枢战神’！
　　斗战不歇。
　　修行刻苦。
　　敖俊所言‘一心求仙’，倒不是虚言。
　　敖乐听着，轻哼一声道，“照你这般说，你姑父也是一心向道，我岂不是耽搁他了？”
　　“侄儿哪有这个意思。”
　　敖俊头皮发麻，看向陆青峰求救。
　　陆青峰见着，忍不住笑道，“乐儿莫要吓唬他了。他既不愿成亲，便随他去吧。”
　　敖乐哼哼着，没有再说了。
　　敖俊连忙向陆青峰投去感激目光，却听这姑父又道，“不过最多二十年，我跟你姑母便要将陆逍陆瑶这两个小家伙送到你天枢府去。去了府中，交给别人我倒是无所谓，只是你姑母不放心。你须时时带在身边，就怕今后去战妖魔时，颇有不便。”
　　“这——”
　　“让我带逍儿瑶儿？！”
　　敖俊低头看了眼身上还未淡去的水渍，不由面色一苦。
　　抬头看去，只见姑母眼神狡黠，得意道，“若是两个小家伙有他们表嫂照看，我也是放心的。”
　　绕来绕去，又绕回起点。
　　敖俊看着姑父姑母，见二人笑着，才知落了圈套。
　　“其实——”
　　脸色一滞，一时欲言又止。
　　敖乐见着侄儿神色有些不对劲，眼中露出惊奇，欢喜道，“俊儿这是有心仪女子了？”
　　陆青峰每敖乐心细，听着也不由看向敖俊。
　　“姑母。”
　　敖俊熬不过敖乐热切眼神，只得道，“侄儿的确有心仪之人。只是——”
　　“只是什么？”
　　“男子汉大丈夫，婆婆妈妈作甚！”
　　“看中哪家女子尽管说来，就算是殇河公主，我与你姑父也上门去，给你促成这门亲事！”
　　敖乐瞪目道。
　　敖俊苦笑，连忙道，“她出身九真仙剑门，是一元祖师亲传弟子，更是天庭元帅，身份可比殇河公主尊贵多了。”
　　殇河老龙王早就退位。
　　新任龙王年富力强，龙子龙女不知凡几。
　　敕封‘公主’尊位的也有十多个之多。一个个却也只是相当于二品业位，修为不过元神，哪里比得上堂堂真君亲传、天庭元帅、大乘真仙！
　　“一元祖师亲传弟子？”
　　陆青峰、敖乐一听，不由对视一眼，异口同声道，“‘浮屠剑仙’苏沐？！”
　　九真仙剑门一元祖师唯有一位女弟子，便是第七弟子苏沐。
　　昔日被称为‘小剑仙’。
　　晋升大乘之后，斩妖杀魔戾气十足，又被尊称为‘浮屠剑仙’。
　　“正是。”
　　敖俊点头。
　　……


第四百六十六章 长生肉
　　自三哥敖烈轮回之后。
　　陆青峰与敖乐在世亲近之人，便只有父亲敖战、母亲敖韵以及这侄儿敖俊。
　　至于大哥、二哥，则疏远的多。
　　敖战、敖韵游玩在外，似要将当初丢失掉的数千年全都找补回来，没有留下任何联系方式。陆青峰有心去找，也能找到，但无甚必要，反而打扰二人。
　　于是。
　　敖乐诞下一子一女，只来了敖俊一人看望。
　　天枢府事务繁忙，敖俊在即墨城待了三天便急匆匆离去。
　　……
　　即墨城太守府。
　　敖俊离去后。
　　“这下可把牛皮吹破了。”
　　敖乐看向陆青峰，抿了抿嘴，哼哼道，“俊儿这眼光真是没得挑，看上谁不好，竟相中了苏沐这丫头。”
　　敖乐摇着头。
　　又瞥眼看向陆青峰，眼神中颇有幸灾乐祸之色。
　　陆青峰见着，面色如常道，“我看苏沐跟俊儿挺合适的。一个是天庭‘浮屠剑仙’，一个是殇河‘天枢战神’，都是好战的性子。”
　　上溯五万余年。
　　陆青峰与这位‘浮屠剑仙’苏沐还有一段渊源。
　　当年陆青峰以‘罗浮子’的身份拜入嵛山派融洪真仙门下，与苏沐算的上同门，陆青峰见着，甚至还要唤一声‘八师姐’。
　　只是当初，陆青峰手段高超，骗过苏沐，替殇河收了嵛山派，引得苏沐记恨多年。
　　春申九洲局势稍定。
　　往后数万载。
　　苏沐稍有空闲，凡有突破，就要往嵛山邀战‘罗浮子’。偏偏又不下死手，让陆青峰无可奈何。
　　敖乐得闻，不知笑话过多少次。
　　没成想。
　　敖俊居然看上了这号人物。
　　“可夫君这位八师姐，似是早就心有所属，怕是容不下俊儿咯。”
　　敖乐嬉笑着，见陆青峰面容僵硬，两手抱着陆青峰臂膀，脑袋微微扬起下巴抵在陆青峰肩头，抿嘴笑道，“要不，不如让那位嵛山掌教将小妮子给收了。左右俊儿也不知内情，还能早些断了他的念想。”
　　罗浮子为陆青峰身外化身这件事，除陆青峰自身外，唯有敖乐知晓。
　　此外。
　　不论是敖俊还是其他人，全都不知。
　　“胡言乱语些什么！”
　　陆青峰闻言，冲着敖乐一瞪，“我与苏沐之间什么关系，可半点都没瞒你。哼！若不是见她背后有一元祖师撑腰，我早就将她镇压三山之下！”
　　此话就假了。
　　那苏沐虽屡次三番邀战‘罗浮子’，但一无杀心，二无恶意，陆青峰行事向来有其坚守。因为这等儿女情长之事就将苏沐镇压，这等事情他还做不出来。
　　不过与敖乐说起来，自是要坚决些，将黑锅全都丢给九真仙剑门那位一元祖师。
　　想来。
　　以一元祖师的地位实力，不至于在乎这些。
　　“好啊。”
　　“夫君居然为了苏沐这丫头凶我！”
　　敖乐哼哼着，脸上顿时露出委屈巴巴的表情，可怜兮兮仰头看着陆青峰。
　　陆青峰揉了揉敖乐头发，颇有些哭笑不得。
　　两人相处日久。
　　敖乐愈发依恋他，也更加孩子气。
　　见陆青峰不说话了，敖乐换了个姿势，依偎在陆青峰怀中，轻声道，“乐儿是真心想让夫君与苏沐欢好。这样即便日后我不在了——”
　　“又在胡说！”
　　陆青峰听着不对味，连忙出声打断。
　　敖乐在陆青峰怀中，仰着头，一脸娇憨。
　　陆青峰又好气又好笑，伸手在空中一抓，就有一粒散发清光的灵丹落在手中。陆青峰抓着灵丹，送到敖乐嘴边，“为夫这‘九转续命灵丹’，服一粒可活三千六百岁。有我在，怎会让你先走。”
　　说着。
　　陆青峰拈着灵丹就要喂敖乐服下，一边喂还一边说道，“炼制‘九转续命灵丹’的灵药虽难寻的些，但有勘劾神司一众部将、妖魔搜寻，章庶将军喜好探索未知险地，时常也有灵药送来，保管不会缺着的。”
　　只是。
　　丹到嘴边，却见敖乐将嘴巴闭紧。
　　仅一双眼盯着陆青峰。
　　眼神透彻清亮，陆青峰不小心与她对视，心底一慌，面上不敢露出分毫，疑惑道，“怎了？”
　　敖乐不说话。
　　陆青峰抓着灵丹，翻来覆去看了许久，愈发疑惑，“可是这灵丹有什么问题？”
　　敖乐这才动弹。
　　却不是张口。
　　而是抓着陆青峰手臂起身，小手将陆青峰手臂长袖轻轻卷起。陆青峰见着，心下更是慌张，不动声色想要抽回手臂，嘴上还笑道，“这可还是青天白日间，不妥。”
　　敖乐不理会。
　　抓着陆青峰手臂不让动弹，然后抬起头，陆青峰这才瞧见，敖乐眼眶早就泛红，却强自咬着嘴唇不让眼泪流下，只看着陆青峰，声音有些嘶哑道，“夫君撤了术法，让乐儿看看。”
　　“看什么？”
　　陆青峰伸手在赤着的手臂上来回搓了几下，一脸茫然道，“哪有什么术法。”
　　“夫君道行高深，布下的障眼法乐儿自是看不破的。”
　　“可乐儿就是能感觉到。”
　　敖乐神色有些倔强，往陆青峰看去，伸手接过所谓‘九转续命灵丹’，声音微颤道，“乐儿能感觉到，这灵丹上面虽然被夫君施了许多法术，但依旧全是夫君气息。乐儿与夫君相处五万多载，气息骗不了人。”
　　陆青峰听着，心头顿时一颤。
　　只是口中依旧笑道，“我当是何事，这‘九转续命灵丹’是我耗费心血苦炼一甲子方才功成，其间不曾假借任何外人之手，自然全都是我的气息。”
　　“此丹不宜久持，快些服下。”
　　说着。
　　陆青峰伸手欲要将‘九转续命灵丹’拿回，喂敖乐服下。
　　可敖乐却将灵丹攥在手心，摇着头，“不是这样的。”
　　“你撤了法术，让乐儿看看好不好。”
　　敖乐咬着嘴唇，嘴唇泛出血色，甚至有一丝血液渗出，鲜红刺眼。一双眼看着陆青峰，声音中已经带着几分哭腔。
　　“乐儿。”
　　陆青峰伸手轻轻在敖乐嘴唇上擦拭，手上顿时也沾染血红。
　　敖乐全然不理会，满脸哀求，“夫君，让乐儿看看吧。”
　　她手掌在陆青峰左臂轻抚，手掌冰凉，陆青峰却感受不到分毫。只是心中复杂难名，见敖乐苦苦哀求，陆青峰再没能坚持。
　　心念一动。
　　撤去施加在右臂上的障眼法。
　　只见原先洁白如玉，当中透着红润的手臂，陡然间成了白骨。白骨如玉，却半点血肉不着，从手掌起始，直到肩膀。
　　“夫君。”
　　“夫君。”
　　敖乐早有准备，未被吓着。只口中低喃着，带着哭腔。手掌在白骨上抚摸着，眼中泪水再忍不住，夺眶而出，打在陆青峰白骨手掌上。
　　“无甚大碍。”
　　“我早已是元神巅峰，只待再进一步，就能成就真仙。这等血肉之伤，借助仙灵之气稍加调养就能恢复。”
　　敖乐抱着陆青峰右臂白骨，陆青峰左臂将敖乐揽住，轻拍敖乐后背安抚道。
　　敖乐眼泪不住留下。
　　将陆青峰白骨手掌完全打湿。
　　她低着头，看着白骨手掌，声音嘶哑道，“其实，第一次服下‘九转续命灵丹’的时候，我就感觉到灵丹中有夫君的气息。那时还未留意，以为真如夫君所说，炼丹一甲子，留存气息再正常不过。”
　　“第二次服丹，又感受到夫君气息。夫君还拿同样的话搪塞我，可我知道，肯定不是这样。”
　　“第三次服下灵丹，我与夫君同眠时，在睡梦中，就时常能见着夫君。夫君冲我笑着，可时而是正常模样，时而右臂便成了白骨。”
　　陆青峰听着，心中一顿，不由长叹一声。
　　敖乐抹着眼泪，还在继续说着。
　　“起初，只有手掌是白骨模样。渐渐地，小臂也成了白骨。之后是整个右臂，整个身躯都成了白骨。”
　　“我想抓住夫君，却怎么也抓不住。”
　　“一慌神，我就醒了。”
　　随着敖乐叙说，陆青峰也想起来，近来这些年，敖乐确实经常半夜惊醒。问她，她也只说是做了噩梦。梦到什么，却从来不说。
　　现在看来。
　　分明是早就有所怀疑了。
　　难怪十年前那般坚持要与他生个孩子。
　　陆青峰揽着敖乐，感受眼泪打湿衣衫，冰凉凉滋味，冲敖乐强自笑道，“我修行《红尘长生法》，可延寿十二万九千六百载，已是红尘仙，肉身通玄。血是长生血，肉乃长生肉。饮一口血，可延寿百年。吃一口肉，能活命六百年。你我夫妻一体，我——”
　　敖乐听着，抬头看向陆青峰，脸上早就被泪水打花，眼眶通红，只盯着陆青峰。
　　陆青峰顿时说不下去。
　　易地而处。
　　若是让他以敖乐血肉为食，从而活命，他定也是做不到的。
　　可他没办法。
　　敖乐虽出身龙族，根骨卓然。但也只是相对于寻常人族修士而言。根骨到了金丹、元神之后，用处便小了。
　　更多还要看悟性。
　　在此道上，敖乐修行天赋着实不高。
　　当初陆青峰入春申界，敖乐就在聚法境罡煞合一这重关隘上困顿数百年之久。
　　元神修行比结丹层次不知难了多少。
　　即便有陆青峰时常在侧指点，时而又施法点化，更四处行走，或搜寻、或抢夺、或偷盗，无所不用其极寻来诸般有助修行之物。
　　相助敖乐修行。
　　可到头来，敖乐却还是在元神合体境困顿近两万载，再难突破。


第四百六十七章 人力有时尽，成仙时机至！
　　元神之境。
　　哪怕龙族寿元悠长，至多也只有两三万载寿元罢了。
　　陆青峰炼制回阳真水，为敖乐延寿足足一万两千载。但一万两千载过后，依旧面临寿尽。陆青峰又找寻其他延寿之法、灵药灵丹。
　　但到了一万一千多年前，也消耗殆尽。
　　无奈何。
　　陆青峰只能一面以自身血肉为敖乐续命，一面疯狂找寻各种能助敖乐突破的奇物、密地。
　　他麾下勘劾神司诸位部将、万千妖魔放出，穷搜春申九洲、古殇部洲，又亲自去拜访殇河内外一位位大乘真仙，甚至去求见殇河两位老祖。
　　可元神与大乘之间。
　　终究是凡与仙的鸿沟，非寻常之力所能跨越。
　　最终全都无用。
　　以至于，落得如今局面。
　　陆青峰看向敖乐，见其紧紧攥着手中‘九转续命灵丹’，眼泪止不住往下流，全身都在微微颤栗。
　　陆青峰心中愈发难受，“我所修《红尘长生法》虽能续命，却排斥其他一切法。我有机缘，方能修行。寻常人修行，便要摒弃一切斗战法，血肉生灵，更时时刻刻都有可能沦为妖魔眼中的‘长生肉’。我不想你日夜被妖魔觊觎，甚至一想到有被妖魔烹食的可能，便愈发不愿想起这法门。”
　　世上安得两全法？
　　即使有。
　　也不是当下陆青峰能够得到。
　　寿元天定。
　　他能逆天夺取数万年，甚至能以自身血肉为敖乐续命。可天地间，也有反制之法。
　　就连他也没能预料到——
　　敖乐服下所谓‘九转续命灵丹’，竟能冥冥中与他心意相通，得知此中内情。
　　“我——”
　　陆青峰嘴巴干涩，声音竟也有些嘶哑。
　　敖乐抓着‘九转续命灵丹’，递还给陆青峰，抹了把眼泪，嘴角扯出一个弧度，露出少许洁白牙齿，笑着道，“夫君今后定是能够成就真仙甚至是永恒不坏的地仙真君，有夫君护着，乐儿不论是修行《红尘长生法》还是殇河为神，都能够永远陪伴夫君左右。”
　　神灵。
　　陆青峰摇摇头。
　　封神之后，虽说也是另类的永生不死。可一来实力不得寸进，二来享受香火愿力，神魂受到侵染，性格很可能会发生大变，消磨本性。三来神道执掌天地，虽有功德，却也因时常日久，身上劫气不断积累，到了一定层次，便有天灾人祸降临，防不可防。
　　且神灵不死。
　　三大龙宫、天庭还有大靖王朝神位终究有限。随着神位日趋圆满，时常会引得神道动荡，每一次动荡，都将引得无数神灵陨落。
　　古殇部洲。
　　古往今来。
　　鲜少有神灵能存世百万年。
　　说是永恒不灭，实则多则百万年，少则十多万年甚至数万年就从神位上跌落。身死魂消连轮回转世都做不到的神灵数不胜数。
　　绝无仙人逍遥。
　　陆青峰不愿敖乐踏入神道，陷入生死不由己的境地。
　　“修行《红尘长生法》与成神只是最坏的打算，在此之前，还是尽量不要放弃仙道修行。”陆青峰见敖乐一直保持递着‘九转续命灵丹’的姿势，伸手接过，同时口中说道。
　　敖乐把满是眼泪的面庞在陆青峰胸前蹭了蹭，蹭的衣衫浸湿，抬起头见陆青峰一脸无奈模样，又忍不住笑道，“听夫君安排。不过这个‘九转续命灵丹’我可再不要吃了，夫君要是成了一具白骨，我即便活着，也不会开心的。”
　　“听你的。”
　　陆青峰轻轻点头，抓着灵丹，见敖乐看来，便笑着往手臂按下。当即，上半截手臂便生出血肉来。只是小臂与手掌却还是白骨模样。
　　心念一动。
　　陆青峰又施展障眼法，使小臂、手掌全都恢复如常。
　　但敖乐看去，却知道两处血肉全都被她吃下，除非将她炼化，否则再无法长出。
　　心中疼惜，千百种滋味流转，她一双哭的红肿的眼睛看向陆青峰，又心疼又感动的埋怨道，“夫君为何要待乐儿这么好！”
　　陆青峰笑着，没有作答。
　　只是看向敖乐，眼中灵光闪烁——
　　【寿元：56746/56850】
　　“一百零四年！”
　　这一世。
　　陆青峰活了五万六千三百七十岁，敖乐比她还早出生三百七十六年，如今距离寿元大限，只剩下一百零四年。
　　陆青峰回想这五万年光景——
　　寻宝。
　　争抢。
　　偷盗。
　　行走四方借用修行秘境。
　　炼制灵丹修行、续命。
　　……
　　五万年来。
　　不知搜集了多少宝物，炼制了多少灵丹，去了多少秘境。
　　种种记忆都在脑海里翻滚，最终还是落在三大龙宫至宝上。
　　“乐儿出身龙族，古殇龙族曾有一桩至宝‘化龙池’，因大劫缘故，一分为三，分别为‘化龙池’、‘跃龙门’、‘九龙玺’。殇河所持‘化龙池’，我当年入春申界之前，曾两次进入当中，乃是修行宝地，对龙族而言，更是天大机缘。”
　　“乐儿困顿元神化神境时，我曾出面请求殇河龙王，让乐儿进入‘化龙池’修行十年，才得以突破至元神出窍境。”
　　“出窍境巅峰时，又去东海，以十二口龙渊剑，换来三十年修行之机，晋升元神合体境。”
　　“如今困在合体境，第一道门槛尚未跨过，肉身、元神、法相始终难以相合，距离参悟出属于自己的道路，更是遥遥无期。若能借助西海‘跃龙门’踏过合体境第一道门槛，才有望明悟道路，晋升真仙！”
　　只是。
　　殇河化龙池好说，陆青峰身为殇河勘劾神君，敖乐也是殇河三品神灵，进入化龙池修行一二十年不难。
　　东海龙宫中，陆青峰也有几重关系，只要付出一定代价，打通关系，借助‘九龙玺’修行数十年也不在话下。
　　唯独西海。
　　唯独‘跃龙门’！
　　“当年将乐儿母亲从西海接出，打了西海脸面。这些年来，我屡次带着乐儿登门，要借‘跃龙门’修行些时日，都被拒之门外。”
　　“西海跃龙门。”
　　陆青峰心中默默想着，有了决断，“是时候晋升真仙了！”
　　……
　　元神晋升大乘。
　　其间有重重关卡，当中最难的一重，便是感悟天道自然，于天地间万千道路中，取其一而明悟，从而成就真仙。
　　一旦功成。
　　便是大乘第一境，是为感应之境。
　　寂然而通，无为而成，不见而知，盖道之感应也。
　　到了这个层次——
　　寂然而通，无所不通；
　　无为而成，无所不成；
　　不见而知，无所不知。
　　足可感天应地，感应天道自然，以求长生之法。可接引仙界仙气，洗髓伐毛，返后天为先天，成就先天道体，铸造大乘仙躯。
　　道行至深，难以想象。
　　前者元神尚为‘凡’，后者大乘已是‘仙’。
　　从元神合体，晋升大乘感应，当中有几多难，可想而知。
　　“我在元神合体停留五万年，感悟重重大道，都天大道中，十二条道路尚且未曾圆满，时间、空间仅只掌握了一丝皮毛，难以将十二条大道合为‘都天’之道。”
　　陆青峰摇头。
　　他本意是将《十二都天魔神法》中蕴含的十二条通天大道修行透彻，再将十二重合体，化为‘盘古都天之道’，以此无敌姿态，晋升大乘之境。
　　可仅仅每一尊都天魔神的道路，都堪称包罗万象，异常艰难。
　　陆青峰修行刻苦。
　　又有诸般手段、神通，但耗时五万年，最终也只是将其中雷、火、金、土等四条道路参悟的较为透彻，此外的水、风、雨、木等等，都只是勉强达标。
　　至于空间、时间，更是差了十万八千里。
　　原本。
　　陆青峰有无上级《红尘长生法》，前三重大成便足可延寿十二万九千六百载，有足够时间慢慢修行积累。
　　但眼下却等不及了。
　　“十二条道路中，雷、土、金因早前修行《掌狱五雷心经》、《黄袍真诀》、《罗浮剑典》的缘故，感悟较深。火乃是《十二都天魔神法》中修出的第一尊祝融魔神执掌，同样不差。”
　　“都天大道暂时无法成就。”
　　“便要从这四条大道中择一而行之。”
　　陆青峰心念流转。
　　胸膛中，一尊嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘的魔神探出身来，正是强良魔神。雷霆缠绕，骇人森怖。
　　“四条道路无甚差别。”
　　“便雷霆了。”
　　陆青峰不在此纠结，挑选雷霆之道。敖乐修行的便是《掌狱五雷心经》，陆青峰在雷霆一道突破，兴许日后指点敖乐修行、帮助敖乐突破更加得心应手。
　　至于青山、青雨。
　　目前距离元神境还很遥远，待二人成了元神，成了元神巅峰之后，陆青峰在游戏中兴许早已成就地仙。
　　高屋建瓴。
　　指点二人《罗浮剑典》修行，想来也不是难题。
　　念动间，开始尝试突破。
　　昔日出窍境祭炼的十二重都天魔神法相早就融入肉身，元神也与之相合。法力趋于圆满，道行早就超出。
　　如今突破，一切水到渠成。
　　三粒‘化仙飞升丹’服下。
　　霎时间。
　　就开始突破——
　　元神壮大！
　　肉身蜕变！
　　法力激增！
　　种种变化，翻天覆地，陆青峰气机一日强过一日。


第四百六十八章 雷霆真仙！
　　凡化仙。
　　天地有感，风云汇聚，雷霆积聚，却不是天劫雷劫，而是真仙异象。
　　雷云积聚，云中神龙游走，张口间吞吐雷霆。又有将军吹号，力士擂鼓。晴天之上，一道道雷霆纵贯长天。
　　凡天之下。
　　未曾修出元神之辈，全都无法见着这重异象。
　　唯有元神真一、大乘真仙才有感应。
　　即墨郡往西，浩浩荡荡岷江当中，有一水宫坐落。天上异象显现，水宫当中冲出一名身着神袍的中年文士出来。
　　正是这一任岷江水君。
　　其抬头看天。
　　眼中显露一丝惊容，又往下看去，似是即墨郡城方向，不由惊道，“难道是即墨太守陆青峰勘破仙凡天常晋升真仙之境？”
　　一念动。
　　脚下风云汇聚，便向着即墨郡城方向赶去。
　　不止岷江水君。
　　真仙晋升这等异象，引来四方不知多少目光，一位位昔日从不露面的元神真一、性命之道第四境的高手全都飞遁过来，只为近距离见识真仙风采。观仙凡异象，说不得便心有所感，有所收获。
　　云天之外。
　　又有数位凡俗难以窥见的存在，落在祥云之上，俯瞰下方异象显化。
　　脸上也露出些许惊容。
　　“雷霆浩荡三万里。”
　　“好生恢弘的真仙异象。”
　　异象之下。
　　陆青峰不知内外震惊。
　　他盘坐修行。
　　天地间，似感应到不知存于天地间何处，不可名状的存在。
　　那里有雷霆真意纵横。
　　煌煌不可侵犯。
　　“夫雷霆者，天地枢机。”
　　陆青峰感应当中，见一道道雷霆肆虐，雷霆中蕴含着毁灭，又蕴含着生命，更有权柄蕴含当中。
　　“故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄。”
　　心中雷法总纲流转。
　　无穷玄妙迸发。
　　在长青界中所得，十七世积累，《掌狱五雷心经》与强良魔神蕴含真意一齐涌上心头。原先不懂，原先无知的种种深意，此刻全都明悟。
　　一时间。
　　仅在雷法一道的道行上，狂飙突进不知多少里。
　　陆青峰眼中满是雷霆。
　　心中重重感悟——
　　“雷霆为阴阳之气所生，雷为阳，霆属阴。”
　　“阴阳生五行。”
　　“故而又有五雷正法。”
　　仙道浩渺，包罗万象。
　　仅雷霆一道亦是如此。
　　正因浩瀚，因此修持雷霆一道者，想要登仙实属艰难。
　　有人为求捷径，仅专心参悟‘五雷之道’亦或是‘雷霆生灭之道’、‘雷霆阴阳之道’，借此轰开仙道大门。
　　若以五雷之道登仙，今后便要从五雷之道万千分支中择一而行之。或为水雷、或为土雷，亦或是其他种种。
　　这便是大乘之境的修行——
　　由面及点！
　　往后修行。
　　如五万年前那位镇天大元帅敖卓，便是以剑入道成仙，不断修行感悟，最终选择三才剑道踏入大乘最后一步。
　　可惜。
　　这位大元帅才情超然，但仙道浩渺，属实难预测。最终神通不敌天数，才情不及命数，终止步大乘第四境，未能一窥地仙道果！
　　“每个人都是不同的。”
　　“哪怕同样感悟雷霆大道，感悟雷霆阴阳之道、雷霆生灭之道、雷霆五行之道，都有差异。”
　　“大道千千万。”
　　“我若以‘都天大道’成就真仙，便要统合十二尊都天魔神的道路，十二条道路化为其一。无论我修习空间之道还是雷霆之道，最终都只是‘都天大道’之中的分支。待成就真仙，虽也是择一而行，可大道为凭，广袤无边，晋升地仙的希望极大，潜力无限。”
　　笼统来说。
　　元神晋升大乘，感悟的道路越宽泛，今后晋升的希望便越大。
　　有人为求容易晋升，如修雷霆者，雷霆之道感悟不够，五雷之道、雷霆阴阳之道、雷霆生灭之道全都感悟不足。
　　寿元又尽，该当如何？
　　便从单一的阴雷、阳雷，亦或是水雷、火雷择其一而成就。虽真仙成就，但在大乘之境中修行，要深入挖掘其中玄妙，开辟更极致的道路，则捉襟见肘。
　　全都傻眼了。
　　即使勉强开辟出道路，如火雷一道，开辟出丙火阳雷，想以此小道，轰开真仙与地仙之间的门槛，成就地仙道果，当中不知有多少艰辛。
　　许多天才之辈困在大乘之境，最终寿尽，只能转世重修。
　　大多就是因为当初晋升真仙时走错了道路。
　　无奈何。
　　只能从头来过。
　　但转世凶险，若无长辈护持，迷失在轮回中，迷失在滚滚红尘中的比比皆是。
　　陆青峰倒无须如此。
　　虽‘都天大道’仓促难成，可雷霆一道他却参悟至深，对雷霆之中的阴阳、五行、生灭、聚散、离合、破邪、镇魔等等，全都有所感悟。
　　万般积累。
　　以‘雷霆之道’晋升不难。
　　今后真仙之中，不论是实力还是潜力，都还在那些以‘五雷之道’、‘雷霆生灭之道’等道路晋升的真仙之上。
　　心有决断。
　　便不迟疑。
　　闭上双眼，感悟无尽雷霆真意。
　　心中阴阳流转，生灭变化，五行萦绕，心之所动。
　　当是时。
　　阴阳开辟。
　　生灭轮转。
　　金木水火土五行化作雷霆轰鸣，炸响识海，醒悟元神。
　　乙木正雷！
　　丙火阳雷！
　　癸水阴雷！
　　庚金劫雷！
　　戊土冥雷！
　　“阴阳神雷！”
　　“生灭紫雷！”
　　“五雷正法！”
　　陆青峰心头暴喝一声，如同混沌开辟，汲取不知多少雷霆真意。一时间，心中全是雷霆。金木水火等感悟一时晦涩，远比此前元神之时都难参悟。
　　这便是道路抉择了。
　　选择雷霆之道，从此亲近雷霆，远离别道。
　　“叱！”
　　陆青峰心无杂念。
　　自此再无阻碍，雷霆一道狂飙突进，独占鳌头。
　　道行圆满。
　　下一刻。
　　肉身飞速蜕变。
　　褪去重重后天之垢，先天无垢之体一挥而就。
　　一时间。
　　耳聪目明。
　　天地大道远比初生神念、元神初生之时更为震撼的显现在眼前。陆青峰往天地四方看去，似能看到天地四极之外重重虚空，地水风火涌动。天上地下，煌煌雷霆无处不在。
　　陆青峰一伸手。
　　便有雷霆在掌心汇聚，内心玄妙运转，默念‘掌心雷诀’，雷霆衍变，蕴含无量恐怖。随意丢出，都能破灭一方大地，粉碎一方山域，开辟一方混沌虚空。
　　此为掌心雷。
　　再动念间，掌心一道雷霆又在分化，居于五方，泾渭分明又彼此紧密联系。
　　兜兜转转间，相生不息。
　　心随意使，雷随心动。
　　这是五雷正法。
　　陆青峰眉头一挑，自掌心中，一道乙木正雷轰碎虚空，落在虚空乱流中，粉碎无数。掌心五雷运转，又有丙火阳雷落下，炸雷一响，雷霆当中蕴含火焰真意席卷开来。接着掌心中又有癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷接连落下，轰鸣不停，直牵引的虚空动荡。
　　云天之上。
　　身融虚空当中的几位真仙，脸色一变，第一时间就从虚空中走出。其中一人，脸色一滞挥一挥衣袖，将袖口雷霆火焰熄灭，眉头微皱看向下方即墨城，张口道，“竟是一位雷霆真仙！”
　　……
　　陆青峰肆意挥洒。
　　于雷霆一道道行猛进。
　　肉身蜕变。
　　后天凡体成就先天仙躯，自此大不同。无论术法、神通，全都挥洒自如，威力远不是当初元神境时能够比拟。
　　陆青峰掌心有五雷运转、阴阳变化、生灭流转，凡此种种，不可尽数。上体天心，不断汲取天地馈赠雷霆感悟。
　　“大乘之境，真仙造化！”
　　这是天地第一次向修行者彻底放开。
　　能感悟多少，便要看此前积累，是一次天大机缘。
　　有人勉强晋升，积累不足，甚至连洗髓伐毛都无法一蹴而就，先天之体还须慢慢修行。元神、法力更不用多说。
　　陆青峰停留元神之境五万余载，积累堪称恐怖。
　　故而。
　　一经踏入大乘之境，获取无穷馈赠。大道天机洗髓伐毛，立成先天道体，省去不知多少修行时日。
　　元神之内泛出金光。
　　与肉身相合，同样有玄妙迸发，不断壮大。每一个呼吸，都比得上陆青峰此前数千年的修行积累。
　　即便是放在真仙之中，也抵得上数十年数百年苦修。
　　“法力！”
　　种种变化。
　　自然也包含法力。
　　陆青峰心神无比充实，感受法力变化。
　　呼呼呼！
　　法力运转，呼啸如雪崩。
　　体内法力飞快蜕变，变得愈发浑厚，愈发精纯，甚至本质上都有丝丝缕缕的变化。
　　陆青峰盘坐静室，五心向天，似是拥抱天道自然，无穷灵气汇聚过来。恍惚间，他似乎感受到自九天之上，降下难以名状的气息。
　　随着他一呼一吸之间，落入心肺之中，被法力争先恐后吞噬，令法力蜕变愈发迅速。
　　这种气息，陆青峰颇有些熟悉。
　　丹田中。
　　一颗璀璨仙晶原本炼化不易，此刻经由这气息落下，迅速就被炼化。散入经脉，四肢百骸当中，竟是与九天之上落下的气息一般无二。
　　“仙气！”
　　陆青峰感受体内变化，睁开双眼，眼中灵光闪烁，就看到充满玄妙气息的丝丝缕缕精华，从九天不知何处，直往他而来。在他身周，还有丝丝缕缕气息散落。
　　看上去似乎就要消散于天地间。


第四百六十九章 拜见
　　陆青峰见着。
　　连忙去收束，但自身摄取已堪至饱和，这些气息根本无法纳入体内。无奈何，只能将其约束在身周。
　　这般。
　　玄妙气息倒是不曾消散，在陆青峰身周不断积聚。
　　陆青峰感应到，顿时福至心灵——
　　“仙晶！”
　　眼中一亮。
　　可不就是。
　　他成就大乘感应之境，可感应天道自然，接引九天仙气以为自身修行。如今这降下的，不正是仙气？
　　每一口仙气落入腹中，都令他肉身、元神、法力发生难以想象的变化。
　　仙气！
　　仙气！
　　沾了‘仙’字，便不同凡响。这一口仙气若是被结丹修士得了去，怕是转瞬就能提升一个境界。
　　呼吸间，落入心肺中的乃是仙灵之气。
　　那散落身周，正在汇聚的，不是‘仙晶’又是何物？！
　　此前只知仙晶由来，今日一朝成仙，才知此中玄妙。
　　“真仙！”
　　“真仙！”
　　“从此大不同了！”
　　陆青峰起身，周身虚空都在皴裂。一缕气机泄露，静室中蒲团、桌椅，静室外花草树木，全都得了造化，似蕴含多了一丝灵韵。
　　特别是院中草木、泥土中虫蚁等，前者花枝招展摇摇晃晃，后者如同迷醉晕头转向，却个个都得了好处，启发一丝灵智。
　　若长久下去，早晚灵智大开，凡间草木、寻常虫蚁，也能踏入仙途，即便无甚法门，都能化为精怪、妖物。
　　“好一个大乘真仙！”
　　陆青峰心中赞叹一声。
　　不踏入真仙之境，便永远不知大乘玄妙。站在仙门之外，即使从别处听闻再多，往门里看时，依旧是雾里看花水中望月。
　　不真切。
　　唯有踏入门中，才能一窥真容。
　　陆青峰静静立着，好生感受。
　　整整十二日后，才睁开眼眸，一切变化，无穷力量，尽在掌握。
　　……
　　踏出静室。
　　敖乐正俏生生的立着，膝下有两个约莫只有敖乐小腿高的娃娃，抓着敖乐裙角，半躲在身后，怯生生又颇好奇的看着陆青峰这个陌生男子。
　　“恭喜夫君晋升真仙。”
　　敖乐见陆青峰一身气机大不同，面上欢喜不尽，冲着陆青峰恭贺，又低头瞧着两个小家伙笑道，“逍儿瑶儿，还不快快拜见爹爹？”
　　陆逍、陆瑶瞪着大眼睛，还是有些生分。
　　陆青峰见着。
　　张口吹出两朵云儿，将两个小家伙托着到了跟前，却上前揽住敖乐，大笑道，“这次闭关一年许，逍儿瑶儿倒是长大不少。”
　　他一手揽着敖乐，一手又将陆瑶抱住，“乖女儿，唤‘爹爹’。”
　　陆瑶眨着大眼睛，小手抓着陆青峰头发，闻到陆青峰身上的气息，似乎感受到来自血脉深处的亲近，张口便脆生生唤道，“爹爹爹爹。”
　　“哈哈！”
　　“乖乖乖。”
　　陆青峰大笑着，心情舒畅。
　　“呼哧呼哧！”
　　一侧陆逍趴在云上，四下研究。陆青峰空不出手来去抱他，小家伙也不理陆青峰，一个人跟云朵玩的起劲。
　　敖乐见着，从陆青峰怀中挣脱，把陆逍从云上抱下，塞到陆青峰另一侧怀中，嗔怪道，“哪有只抱女儿的。”
　　“这不是腾不出手来。”
　　陆青峰还想辩解两句，见着敖乐看过来的眼神，顿时识趣转过头来逗陆逍，“逍儿，唤一声‘爹爹’。”
　　陆逍鼓着大眼睛，愣了半晌。
　　“叫‘爹爹’。”
　　陆青峰又教他道。
　　陆逍还是不说话，就只盯着陆青峰看，看着看着，忽的一把抱住陆青峰脸庞，张口就冲着陆青峰下巴咬去。
　　嘴巴动弹不停，似是找到什么好吃的。
　　陆青峰也不敢动弹，生怕伤着陆逍。只一脸无奈看向敖乐，讪讪道，“这傻儿子！”
　　……
　　即墨城外。
　　真仙异象浩荡三万里，引不少元神到来。
　　一个个不敢贸然进城，生恐打搅当中那人突破，结下不死不休之仇怨。
　　于是三三两两分列。
　　其中有四人，各据一座山头，遥遥相对。
　　一个是文士打扮的中年男子。
　　一个是身着黑龙袍饰的霸道老者。
　　此外。
　　还有一道人，一将军。
　　若有人见着，定能认出，这便是岷江、南国地界之内，权势、实力最强的四位。
　　当先两人，正是执掌岷江万千水族的岷江水君。另一位，则是南国国主。
　　南国国主见着三人，大笑道，“章兄、豫丰道兄、北业兄，三位素来潜修，平常可是少见。”
　　那豫丰道人闻言，手上拂尘轻甩，“贫道潜修大法，被真仙异象从闭关中惊醒，特来看看，拜会此间主人。”
　　那北业将军面容粗狂，狂放不羁，咧着嗓子道，“此方地界当真是人杰地灵，殇河当中，时任‘天枢摧邪元帅’的那位大名鼎鼎的‘天枢战神’，就是出身岷江。”
　　他说着，还看向岷江水君，“说来这位‘天枢战神’与章兄还有几分渊源，其祖父当年可就是执掌岷江的二品龙君。”
　　敖俊实力高绝，又四方激战妖魔，在殇河内外名头极为显赫。
　　南国、岷江虽都改朝换代，可不少顶尖强者对其出身来历都有几分耳闻，更与有荣焉。
　　毕竟。
　　数遍殇河，大乘真仙也绝不多了，个个都是传奇似的人物。
　　“北业将军见多识广。”
　　岷江水君笑应着，只是心中却是摇头，“‘天枢战神’出身岷江，位列真仙，可见了那位却还须恭敬万分，尊称一声‘姑父’。此方地界，若论顶尖人物，‘天枢战神’只能排在第二位。”
　　忽的。
　　又往南面看去，想到嵛山那位掌教，还有——
　　心中一动，“兴许连第二位都排不上。”
　　心中想着，岷江水君并不道出。
　　“哈哈！”
　　“闲来无事，喜好瞎打听罢了，比不得章兄。”
　　北业将军大笑着，冲岷江水君看去，心中也在猜度。这位名不见经传，一千二百年前空降岷江，担任二品水君的到底是何方神圣。
　　来历出身着实神秘，手段更是不俗。
　　颇令四方忌惮。
　　南国国主也往岷江水君看去，却从别处听来些零星半角，对岷江水君的来历有些耳闻。但是具体如何，却难探知了。
　　岷江水君不理会三人心中所想，只是看向即墨城中，心中想着内里突破的到底是何人，若当真是那位即墨太守的话，倒是可以尝试替君上招揽一番。
　　四人各怀心思。
　　时间流逝。
　　在陆青峰踏出静室时，天上持续整整四百九十日的雷霆异象终于散去。
　　即墨城四方，一道道身影见着，心头一震——
　　“成了！”
　　心动间。
　　这才敢踏入即墨城，找准当时所见气机而去，落在太守府外。
　　等闲元神不敢唐突。
　　唯有岷江水君、南国国主这等层次的高手，才敢上前。
　　南国国主身形飘忽而至，冲着太守府中朗声道，“南国赵峥，特来恭贺前辈成就真仙！”
　　岷江水君在侧，也声音朗朗道，“岷江章柯，恭贺前辈得证仙道！”
　　豫丰道人、北业将军一一出声。
　　话音落下。
　　只听太守府中，有一道声音传出，“章柯进来。”
　　“咦？”
　　岷江水君章柯一怔，只觉这声音颇有些熟悉。心有猜测，又不敢确定，却赶忙应是，入得府中。
　　留下南国国主赵峥、豫丰道人以及北业将军三人在府外，一时走也不是进也不是，一个个看着章柯背影，心中全都一震——
　　“这章柯果然有大来历！”
　　……
　　章柯顾不上三人。
　　疾步进入太守府，有侍女带路，到了内院当中。
　　就见着。
　　一名身着便服的青年男子正坐着品茶，看着院中两个小家伙嬉嬉闹闹玩耍，脸上露出淡淡笑意。在青年男子身旁，还有一温婉女子，也是面上带笑。
　　章柯一见。
　　心下皱眉，面上却不露声色，上前冲着青年男子躬身行礼，口中恭敬道，“岷江章柯，恭贺陆太守晋升大乘之境！”
　　章柯镇守岷江，对岷江之侧即墨郡太守自是认得。
　　只是。
　　这位即墨太守平日里不显山不露水，来历甚至比他还要神秘的多，没想到突兀间竟已经成就真仙，远远走在他之前。
　　着实令他吃惊不小。
　　章柯心中流转，思索这位即墨太守来历。
　　陆青峰与敖乐见着章柯拘谨，彼此对视一眼，顿时笑了。
　　只听那位太守夫人正冲即墨太守笑道，“夫君成就真仙这般动静，这即墨城想来也待不下去，便没必要瞒着他了。”
　　“嗯？”
　　章柯不明所以，联想方才听到的声音，一时清醒，看向那即墨太守惊呼出声来，“君上？”
　　“章柯小子，许久不见了。”
　　陆青峰笑着，心念一动，便撤去他与敖乐身上障眼法，顿时恢复本来样貌。虽是细微变化，却顿时大不同。
　　章柯一眼就认出，这不是勘劾神司那位‘勘劾神君’与‘殿吏神君’又是谁人？！
　　一时心惊。
　　连忙下拜，“章柯拜见君上、主母！”
　　“好了。”
　　“你父亲与我夫妇二人知交五万余年，犯不着这些虚礼。”
　　敖乐轻笑出声道。
　　这章柯虽面相稍老了些，却也是她从小看着长大的。其父便是昔日勘劾神司‘考勘妖魔校正善恶主典五狱使者’，位列三品。
　　也是陆青峰昔日旧部，更是勘劾神司五万年来，仅有的几位晋升大乘真仙的顶尖强者之一。
　　章庶成就真仙之时，陆青峰便动用关系，将章庶升任为殇河‘青灵扬威五雷元帅’，位列一品。领三十六位五雷神将，巡游四方四极。


第四百七十章 十八年
　　前些年。
　　章庶与一位散修真仙结为道侣，诞下一子，便是章柯。
　　章柯前来岷江担任二品水君，还是陆青峰的意思。
　　陆青峰与敖乐游戏红尘，在即墨城中为官，不想被人打扰，便谁也没有告知。
　　故而章柯也被瞒在鼓里。
　　陆青峰看了眼天外，几道身影落在云天之外，似乎在等他前去拜会。不由笑了，冲敖乐道，“天上这几位就不去见了。”
　　“嗯。”
　　敖乐轻轻点头，也知夫君好友虽多，但在殇河之中仇敌也有不少。此方地界大多都是与当年那位威震东天元帅敖尚、威震南天元帅朱九同出一脉。昔日闹的颇不愉快，没必要碰面。
　　想来这几位若是知晓即墨城成仙之人乃是陆青峰，怕是跑的比陆青峰还快。
　　凡俗之中，无甚收拾。
　　“走了！”
　　陆青峰施展五鬼搬运大法，当即就有黑云起，卷着他们夫妇二人以及陆逍陆瑶两个小家伙，遁空不见。
　　章柯见状，连忙躬身，“恭送君上、主母。”
　　再抬头时，院中已是空无一人。
　　……
　　天际。
　　敖种立在青云直上，俯瞰下方，正等着下方成仙之人上来拜见。却陡见下方黑风起，五鬼气息闪烁。再往下瞧去，哪里还有真仙踪迹。
　　“跑了？”
　　敖种一愣，眉头顿时骤起。张目看向南面，细一回味，当即两眼一瞪，“广元狗贼？！”
　　远处。
　　又一位真仙到来，落在敖种跟前，惊疑道，“方才那是——”
　　“五鬼搬运大法！”
　　“勘劾广元！”
　　敖种咬牙。
　　“果然是他！”
　　那真仙沉声道，“广元游历红尘五万载，有传闻说早已成仙，但各方却无消息。今日看来，竟是刚刚成仙？”
　　敖种摇头。
　　看向南面，心中复杂难名。
　　……
　　“那巡天都督敖种，是敖尚之子？”
　　东沉洲。
　　五鬼散去。
　　陆青峰与敖乐各自抱着陆逍陆瑶，往西面小国一座小城走去。敖乐面上好奇，口中问道。
　　“不错。”
　　“敖尚总共有三十六子，唯有这敖种侥幸成了真仙。他与当年那乌江龙君之女还有一段姻缘，与我嫌隙不小。晋升真仙乃大喜之事，我便发发善心，不去给他添堵了。”
　　陆青峰笑道。
　　他执掌勘劾司，统御妖魔，曾暗起魔祸，屠了乌江满门。这敖种岳丈乌江龙君连同他几个舅兄，全都身陨妖魔之手。
　　殇河内外沸腾。
　　有人猜测是陆青峰暗中捣鬼，弹劾的奏章如雪花一般，可最终却不了了之。
　　与敖种可谓仇怨不小。
　　早前，陆青峰与其父敖尚更是不合。
　　但这敖尚早就在三万年前，渡九重天劫时身死，一丝神魂入了轮回去。敖尚一脉，便属敖种地位实力最高，却也没法与陆青峰抗衡。
　　陆青峰权倾殇河，地位尊崇，特别是在东沉、东陷二洲，可谓权势极盛。
　　敖种只能缩在古殇部洲，不敢踏足春申半步。
　　“夫君故意显露五鬼气息，还说不给敖种添堵。”
　　敖乐抿嘴笑着。
　　陆青峰也笑出声来。
　　两人一面往城中走去，一面谈论着。
　　这次回东沉洲。
　　倒是没有去勘劾神君府，而是依旧选择在人间厮混。
　　“逍儿瑶儿年幼，回了神君府众星捧月，难免娇生惯养。”
　　“不如在人间生活些时日。”
　　“等个二十年，就送去天枢府，让敖俊头疼去！”
　　陆青峰抱着陆瑶，冲敖乐说道。
　　两个小家伙虽然都有一岁多，但一时半会还听不懂他们这个父亲在打什么主意。
　　“人间挺好的，还能多些玩伴。”
　　敖乐点头，也颇为赞同。
　　成长于微末，今后才知人间疾苦，不至于养成纨绔性子。
　　只要性子不歪。
　　有这个父亲在，今后成就绝不会低了。
　　于是。
　　两人便带着陆逍陆瑶，在东沉洲西面一座唤作‘经国’的北境小县城‘庆城’中住了下来。
　　此前数万年。
　　陆青峰与敖乐多半时间都在人间，或是做一小贩，或是入朝为官，或是军中为将，也有如同即墨郡时这般，担任一郡太守，牧守万民。
　　人间有无数智慧。
　　陆青峰除了修行之外，也在汲取人间智慧精华，补充自身。此时兴许无用，可触类旁通，积累深厚总不会错。今后修为难寸进时，仔细回味体悟，兴许就能找到突破之法。
　　积累不怕多。
　　这一次。
　　陆青峰、敖乐就彻底化身为凡间夫妇，在庆城中开了一间药铺，施展障眼法敛去陆逍、陆瑶龙角跟龙尾，各种超凡气息。
　　一面教导两个小家伙成长，陆青峰一面也在稳固刚刚突破的修为，体悟大乘之境、真仙之身种种变化。
　　时间飞快。
　　转眼十八年过去。
　　……
　　“我决定了，明天就出发，去北面仙山拜师学艺！”
　　一个黑乎乎的壮小子看向跟前面容稍显秀气的少年，声音洪亮问道，“陆逍，你要不要跟我一起去？”
　　陆逍穿着一身长褂，看上去只有十六七岁模样，容貌与陆青峰颇有几分相似，但眉眼中又有几分敖乐的神韵。
　　听了黑壮小子的话，陆逍颇有些意动。
　　但是想了想，还是咬牙摇头，“我就不去了。爹娘在，不远游。”
　　“陆叔跟婶子不是还有陆瑶照看吗？”
　　“一同去吧。听说北面有一座阳水仙山，山中有几位仙人，飞天遁地无所不能，在当今天下大有威名。”
　　张奎脸上一急，连忙劝道，“那周家小妹当年可是早就被路过的仙人带走，修习仙术去了。你窝在这庆城，以后再见着周家小妹，人家说不定早就把你忘了。”
　　周家小妹是陆逍、张奎儿时玩伴。
　　与陆逍最为亲近，时常‘逍哥哥’、‘逍哥哥’的喊着，活像个跟屁虫。
　　只是几年前这周家小妹突然不见了。
　　照她爹娘的话，说是被仙人收入门下，成了仙人弟子。
　　这些年。
　　陆逍不时还念叨几句，遗憾当时都没好好道个别。
　　张奎搬出周家小妹，就是想激起陆逍求仙的欲望，这样他去那阳水仙山求仙拜师，路上也有了伴。以后成了仙人，这个最好的玩伴也不会老去。
　　“周家小妹。”
　　“她即使成了仙，我也还是她的‘逍哥哥’，怎会忘了我。”
　　陆逍听了，还是摇头，有些憨直道，“我就不去了。你明天什么时候走？算了，我现在就回药铺，求陆瑶给你配点解毒疗伤的药膏。那阳水仙山定是极远的，一路上凶险不少，可要做足了准备才行。”
　　陆逍说着。
　　就急忙离去。
　　陆瑶每日傍晚可是准时收工的，要是晚了，兴许就赶不上了。
　　“哎呀！”
　　张奎看着陆逍跑开，气的猛拍一下大腿，“男儿在世，窝在这小县城活数十年有什么意思？！”
　　……
　　陆逍不理那么多。
　　他跑回黑砂药铺，径直往药铺后院跑去。后院中晒满了药材，一个身穿麻布衣衫的少女正在挑挑拣拣。仔细一看，这少女跟陆逍长得简直像是一个模子里刻出来似的。
　　只是陆逍为男儿身，这副面容显得有的秀气。
　　少女是女儿身，这副面容又显出几分俊朗英气。
　　虽面容、身高都相差不离，气质却截然不同，一眼就能认出。
　　“陆瑶。”
　　“张奎明天要出远门，去阳水仙山求仙拜师，我想请你帮忙配点药膏，不然张奎肯定会死在路上。”
　　陆逍跑到陆瑶跟前，大口喘息着说道。
　　“张奎要去求仙？”
　　陆瑶转过身来，皱眉道，“我听说阳水仙山在北面不知道多远外，庆城不少江湖人士去拜师，到头来一个活着回来的都没有，张奎才十八岁，还能比得过那些江湖人士不成？”
　　与陆逍相比。
　　陆瑶说话做事就显得果敢的多，颇为干练。一面说着，手上的活计也不停下。
　　陆逍听着，摇头道，“求仙看的不是实力，是仙缘。”
　　陆瑶嗤笑一声，“那你怎么知道那些个江湖人士都没有仙缘，就他张奎有？”
　　说着。
　　见陆逍还要说话，陆瑶不耐烦摆摆手道，“行了，他张奎愿意怎样就怎样。不过，陆逍你该不会也想一起去吧？”
　　“张奎叫我一起。”
　　“但是我没答应。”
　　陆逍回着。
　　“还算你有点良心。”
　　陆瑶顿时笑了，语气又变的欢快道，“我房里有配好的药膏，跌打损伤、解毒驱虫的都有，你赶快拿去给他吧。”
　　“好！”
　　陆逍一听，也很高兴，飞跑着就回了家中。
　　……
　　第二天一大早。
　　院中。
　　一对模样看上去只有三十岁左右的夫妇各自忙碌着，那女子在浇花除草，男子在处理药材，一旁还有陆瑶帮衬。
　　“爹。”
　　“我看陆逍整天往武馆跑，前些天又满城的找各种仙人话本、修仙秘籍，他肯定很想跟张奎一起出去求仙。”
　　陆瑶扭头，冲着陆青峰笃定道。
　　陆青峰笑着，忽的眉头一掀，往西面瞧了眼，转瞬按下，顺势问道，“那瑶儿觉得，成仙好不好？”
　　“成仙当然好了。”
　　陆瑶想也不想就回道，“仙人能飞天遁地，能长生不死。这样天下间就不会有那么多生老病死，我们一家四口也永远不会分开。”
　　陆瑶自幼就在自家药铺混迹，见惯了生老病死，早就变得成熟。


第四百七十一章 瑶儿、逍儿，是时候告诉你们了！
　　“不过。”
　　“成仙哪有那么容易。那周家小妹前些年不就说是被仙人带走了，可是这些年过去，都没回来。我前天看着周叔周婶，他们头发都白了不少，一定是太想女儿了。”
　　“所以我才不要去求仙，仙缘缥缈，怎么都比不上在爹娘身边好。”
　　陆瑶皱着鼻子，颇有一套理论。
　　一旁敖乐正在浇花，听着女儿的话，忍不住笑出声来，“说不定你爹就是大仙人呢。”
　　“那我就是仙女了。”
　　陆瑶嬉笑着。
　　一家三口聊得开心。
　　嘎吱。
　　院门被推开，陆逍垂头丧气的走进来，见着陆青峰、敖乐，面上强笑道，“爹、娘。”
　　唤了一声。
　　就要往屋内走去。
　　“逍儿过来。”
　　陆青峰唤住陆逍。
　　“爹。”
　　陆逍强打着精神，走到陆青峰跟前站着，抬头看着陆青峰，不知道爹唤他做什么。
　　“不就是张奎走了嘛，至于这般霜打了茄子模样。”
　　陆瑶瞥了眼陆逍，出声打岔道。
　　陆逍低着头，不说话。
　　陆青峰见着，冲陆瑶笑道，“可不止张奎，你大哥这是受了双重打击。”
　　“啊？”
　　陆逍一愣，抬头看向父亲。
　　陆瑶在旁，也来了兴趣。停下手上活计，看了看陆逍，又看向父亲，“除了张奎走了，还有什么打击？”
　　陆青峰撇撇嘴。
　　冲陆逍道，“你自己说。”
　　“我——”
　　“我没事。”
　　陆逍显然不愿意说。
　　“哎呀！”
　　“别婆婆妈妈的，快说！”
　　陆逍越是不说，陆瑶就越是好奇，连声催道。
　　陆逍抿着嘴，就是不说话。
　　陆青峰见状，也不为难这傻儿子，自顾自冲陆瑶道，“西街的周家小妹修仙有成，跟她的同门师兄一起回来了。你大哥欢天喜地的上去打招呼，可惜那丫头冷淡的很，不愿意搭理你哥，所以——”
　　“爹怎么知道？”
　　陆逍脸上一红，又羞又疑。
　　“原来是周家小妹回来了！”
　　陆瑶顿时明白了。
　　这周家小妹从小到大一直都跟在陆逍身后，‘逍哥哥’‘逍哥哥’的叫着，关系可亲近了。一朝入仙门，现而今回了庆城，已经是仙家中人。遇着凡夫俗子的陆逍，自是疏远了。
　　陆逍兴冲冲去打招呼，结果人家根本不乐意搭理，心情哪里好的了。
　　“没出息！”
　　“人家不理你，你也不理她就是，生哪门子闷气！”
　　陆瑶气道。
　　“我不是。”
　　陆逍羞的脸色通红，反驳道。
　　“不是你干嘛这样。”
　　陆瑶不信。
　　陆逍听着，脸上露出几分倔强之色，“反正我就不是。”
　　他不是因为周家小妹不理他而生气。
　　而是因为——
　　“逍儿是觉得周家小妹成了仙家中人，就变得疏远，再也回不到儿时那般亲近。又觉得成仙也没那么好，担心那个张奎拜入阳水仙山之后，也跟周小妹一样，跟他疏远。”
　　敖乐提着浇水壶，来到陆逍跟前，轻笑出声道。
　　“成仙本来就没那么好！”
　　陆逍接过母亲手上浇水壶，被敖乐道破心思，心中郁气结了不少，但还是有些闷闷不乐，还有几分委屈。
　　他性子憨直，为人淳朴。
　　今日一早把张奎送出老远，然后一个人回来，路过西街的时候，正好见着周家小妹居然修仙回来了。好久不见周小妹，他兴冲冲的跑上去，结果那周小妹只是冲他点头微笑，居然连一句话都没说。
　　他当时没留意。
　　上前去想跟周小妹说说话，顺便帮张奎打听一下求仙的事情，还没近身，就像是被一道墙拦住，撞了个结实跌在地上，有些狼狈。
　　他跌倒时候，还看到周小妹往他看了眼，眉头微皱。
　　陆逍虽然憨直，但是不傻。
　　厌恶的神色还是看得出来。
　　爬起来后，看了眼周小妹，没说什么就回来了。
　　“修仙把人味都修没了，还有什么意思。”
　　陆逍抿着嘴。
　　心头惦念了好些年求仙问道的事情，幻想着飞天遁地的神通，现下全都不想了。
　　他看到，周小妹回来之后，周叔周婶忙前忙后，脸上赔着笑，周小妹似乎不是他们的女儿，而是皇城来的公主一样。
　　他不想到时候也变成周小妹那样的人。
　　也不想爹娘、陆瑶像对待皇城太子那样礼敬他。
　　陆青峰、敖乐听着，两人对视一眼。
　　敖乐抿嘴笑着。
　　陆青峰也忍不住笑着。
　　“爹、娘。”
　　陆逍、陆瑶看着二人，不知道在笑什么。
　　敖乐伸手拍了拍陆逍脑袋，抿嘴笑个不停，“傻逍儿，你又见过几个仙人，就知道修仙能把人味跟修没了？”
　　“我——”
　　陆逍一怔。
　　转而又听父亲冲他笑着道，“两个凝魂境修士，什么时候也称得上仙人了。”
　　“凝魂境？”
　　陆逍满脸茫然。
　　陆瑶聪慧，却也不知道父亲说的是什么怪话。
　　陆青峰摇摇头，冲敖乐道，“没想到这经国之中，居然还有这般邪宗。”
　　他这些年在庆城中，没主动施展任何神通，一如常人般，在庆城中生活。对庆城周边局势、对经国修行宗门压根没有了解。
　　竟不知。
　　在经国境内，竟还有以生人炼法的邪宗存在。
　　“当年也没留意周家丫头拜的什么宗门。”
　　“不过这丫头本性就有些趋炎附势，一朝踏入修行路，显露出来也不足为奇。”
　　敖乐说着陆逍、陆瑶听不懂的话语。
　　陆青峰见陆逍、陆瑶茫然，也不着急解释，只冲着敖乐道，“逍儿、瑶儿也快二十岁了，敖俊逍遥了这些日子，是该让他操操心了。”
　　“嗯。”
　　敖乐点头笑着。
　　一晃眼。
　　陆逍、陆瑶年近二十，也是时候正式开始修行了。
　　“爹，娘，你们在说什么呀？”陆瑶一脸茫然。
　　陆青峰笑着，并未着急回应。见敖乐点头，便摊开手掌，从陆逍身上当即就有两道黑气冲出，落在陆青峰掌心。
　　“啊！”
　　陆逍被吓了一跳，“这是什么？！”
　　陆瑶也一脸惊慌，“邪法？有人要害陆逍？！”
　　一惊未定。
　　又看向父亲，“爹——”
　　这黑气看上去邪恶森然，分明是最明显不过的邪法。陆青峰竟然能一下子看破，还把黑气给抽出来，陆瑶惊讶之后回过味来，看向陆青峰，眼中又惊又疑。
　　“惑人心智的粗劣手段。”
　　“不值一提。”
　　陆青峰挥挥手，将手上两道黑气拍的消散，张口道，“瑶儿、逍儿，是时候告诉你们了，其实你爹我是仙人。”“仙人？”
　　陆逍陆瑶一时愣住。
　　这就如同一农户家中的孩子，有一日田里耕地的老父亲回来，跟他们说：“孩子，其实你爹我是皇帝。”
　　第一反应就是不信。
　　陆青峰也不着急跟陆逍、陆瑶解释。
　　但下一刻——
　　张口便吹出两朵云儿，陆逍、陆瑶低头一看，只见脚下浮云汇聚，托着他们便离了大地，越升越高。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　待升到超出院子，两人才回过神来，往下看去，连忙呼唤出声。陆逍慌忙伸手抓着浮云，陆瑶也有些慌神。
　　“别吓坏他们。”
　　敖乐瞪了眼陆青峰，不见动势，飞身就落在陆逍、陆瑶二人中间。
　　“娘。”
　　陆逍趴在云上，颇为滑稽，瞪大双眼看着敖乐从地上飞起，眼珠子都快瞪出来。
　　陆瑶则心大些，见着这一幕，兴奋道，“爹娘是仙人？我真是仙女？！”
　　再往地上看去。
　　只见陆青峰也飘然而起，长发飞舞，恍如神仙中人，谁能想到这居然是庆城黑砂药铺那位陆大善人？！
　　“仙人！”
　　“是仙人！”
　　地上有行人见着天上祥云，一个个仰头看去惊呼出声，引起一阵喧嚣。
　　更有人认出——
　　“是陆善人！”
　　“那是黑砂药铺陆大善人一家！”
　　“定是陆善人多行善事，一家升仙去了！”
　　行人、邻里高呼着，全都跪拜在地。
　　……
　　庆城，西街。
　　周家院中。
　　“迷魂法被破了？！”
　　一名身着玄衣的坚毅青年脸色一沉，“没想到小小庆城居然还有人能窥破我宝瓶宗大法。”
　　说着。
　　转头冲一旁娟秀女子道，“师妹，带我去见见你那位青梅竹马。”
　　女子一怔，正要点头。
　　却见天外浮云起，片刻就来到西街。
　　“腾云驾雾！”
　　坚毅青年一愣，感受不到任何气机，知晓来人实力不可估量，瞬间就回过味来，脸上阴沉一收，连忙冲出院外，恭敬立着。
　　那娟秀女子也跟了出去。
　　院中还有两位两鬓有些发白，显得憔悴的一男一女，见状也小跑跟上。
　　出得院中。
　　那坚毅青年、娟秀女子冲着天际低头恭声道，“宝瓶宗王朝、周玉静，拜见前辈。”
　　及至浮云降下。
　　二人抬头，各自一惊。
　　那周玉静更是惊呼出声，“陆逍？！”
　　陆逍脚踩祥云，看向下方周家小妹恭敬模样，一时复杂，心中混沌的紧，完全没了头绪。陆瑶见着，眼珠子一转凑在母亲耳畔轻声问道，“这个宝瓶宗跟爹娘比，哪个厉害？”
　　“天下间比你爹厉害的没几个。”
　　敖乐猜出女儿言语之意，也不自谦。
　　陆瑶听了，顿时笑出声来，“我还以为周家小妹拜了多大仙门，原来还不如我们家。”
　　陆青峰、敖乐在旁，也不由笑了。
　　这丫头平日里待她哥哥虽霸道了些，可在外人面前，却宝贝的紧。先前以为家里只是凡俗，而周玉静本身是仙家中人，背后又有仙人，陆瑶心中虽替陆逍抱不平，却也只敢嘴上说两句，不敢来找周玉静替陆逍找场子。
　　以免给爹娘惹祸。
　　现在风云突变。
　　陆瑶立马以牙还牙，半点不留情面。


第四百七十二章 经国都城隍、九阳大山神何在？！
　　“瑶姐姐。”
　　周玉静听着陆瑶的话，脸上露出惶恐之色，连声道，“我刚才不是有意不理逍哥哥，只是刚回来，要跟爹娘先回家。方才我与师兄还念叨着，正要去拜见陆叔跟婶子。”
　　“怕是邪法被破，要去探查吧？”
　　陆瑶听着，嗤笑一声，转头看向一旁陆逍，“你看清楚没？这外间女人的话最是信不得，脸色变得比天边的彩霞还要快，往后可小心了。”
　　陆逍闷着不出声。
　　下方王朝无视陆瑶的话，冲着立在空中，犹如凡人一般的夫妇恭敬道，“晚辈师承宝瓶宗宝瓶真人，不知二位前辈名号，兴许晚辈从老师处还曾听闻过。”
　　陆青峰、敖乐越是平凡，王朝就越是知道，这两位实力定是不低。以他凝魂境第三层次，凝聚天地人三魂的修为，仅差一步就能踏入第三境归一境，竟也看不出二人深浅，这两位的实力，怕是比他那位老师还要强横三分。
　　王朝哪里敢半点怠慢。
　　“宝瓶真人？”
　　“没听过！”
　　以他的层次，恐怕也未必能晓得陆青峰的名号。
　　陆青峰位高权重，五万多年前就扬名春申九洲内外。但毕竟层次太高，时光流转，等闲元神真一都不见得听过他的名号。
　　更别说小小第三境真人。
　　唤作东陷洲，倒是有几分可能。
　　不过见王朝谨小慎微模样，陆青峰总算知道这宝瓶宗为何能存在这么久还未被发现邪门端倪。
　　“搬出你家老师？”
　　“无须费神。”
　　“我这就将他搬来。”
　　陆青峰笑着，大袖一挥，当即就有一道身影从空中坠落，跌落在王朝、周玉静跟前。
　　两人连忙去看，顿时大惊，“老师？！”
　　只见来人身着玄黄道袍，手中正握着一支玉瓶，跌在地上爬不起身。只勉强抬头，面色惊恐到极致。
　　他正在山中修行。
　　陡然天地变换，就落在此间，知晓定是有了不得的高人做法。努力抬头，全身都被束缚，爬不起身，但是第一眼就看到爱徒王朝和前几年新收的弟子周玉静正站在跟前。
　　心念急转。
　　顿时就有猜测。
　　“定是这两个孽徒得罪了高人！”
　　宝瓶真人心头大恨，正好出声。
　　却被周玉静抢了先。
　　那周玉静见着老师被摄来，脸色一变。
　　砰！
　　屈膝便跪倒在地，口中凄楚道，“是我怠慢了逍哥哥，陆叔若要替逍哥哥出气，尽管责罚玉静便是。还请放过老师跟师兄，一切都是玉静的过错，跟他们无关！”
　　一面哭诉，还一面冲着天上陆青峰冲着天上陆青峰不断磕头。
　　砰砰砰！
　　额头磕在地上，渗出鲜血。
　　“哼！”
　　“到了现在还敢狡辩！”
　　陆瑶一眼看破，半点不信，心中鄙夷的紧。
　　陆逍在旁，脸上木木的，心中思绪翻滚。眼前周玉静磕头不止，他恍惚间，似乎又看到儿时那个小姑娘跟前跟后，一声声唤着‘逍哥哥’的模样，心中一时发闷，“何以至此？”
　　“好一朵白莲花。”
　　陆青峰见着周玉静这般作态，一时无趣。心念一动，自宝瓶真人手中，玉瓶脱手落在空中。
　　“我的宝瓶！”
　　玉瓶真人一慌。这宝瓶可是他性命交修的至宝，一身实力，大半都在宝瓶上。要是有所闪失，今日即使逃了性命，往后怕也凄惨。
　　陆青峰却不理会。
　　弹指间。
　　法力涌入玉瓶中，玉瓶轰然破碎。
　　霎时间——
　　“噗！”
　　宝瓶真人张口喷出一口逆血，神色迅速萎靡，脸上更是露出狰狞、绝望之色。
　　而就在宝瓶破碎之后，一道道幽影冲出，落在空中显化出一个个人影来。这些人影两两相似，或男或女，竟全都是一对对龙凤双生子。
　　“妖道残害性命，祭炼邪法。”
　　“当诛！”
　　陆青峰声音无波，一言落下，就见那吐血的宝瓶真人面容惊恐，张口疾呼‘饶命’，下一刻却‘砰’的一声化作飞灰消散。
　　陆逍、陆瑶两眼瞪大，连呼吸都屏住。
　　全然没想到，医者仁心的父亲居然还有这般杀伐果断的一面。
　　砰砰！
　　心脏砰跳不停，一时怔住。
　　“老师！”
　　正在磕头的周玉静顿住。
　　王朝更是吓得跪倒在地，连声高呼，“这贼人修炼邪法与我无关，我什么都不知道，求前辈饶命！”
　　修为达到第三境的老师都被这般随意诛杀，王朝哪里还敢有半点想法，连忙跪拜在地，求饶不停。
　　周玉静也回过神来，凄声道，“陆叔，你是看着我长大的，我真是不知妖道所作所为，陆叔明鉴！”
　　陆青峰摇摇头，也不多说。
　　大袖一挥。
　　空中显露一方景象——
　　青山绿水之间，一男一女衣衫凌乱，那女子脸上还有一丝事后的潮红，正是周玉静、王朝二人。周玉静依偎在王朝怀中，娇声道，“听说老师正在四处搜寻龙凤双胞，祭炼宝瓶。我出身的庆城中，就有一对。不如回去，将他们暗中掳了，献给老师如何？”
　　“甚好！”
　　“庆城地处偏僻，丢了两个小家伙，没人会在意！”
　　王朝眼中一亮，在周玉静胸前揉了一把，惹得后者又是一阵娇羞，才大笑道，“要是这对资质不错，老师得了定有嘉赏，若是赐下一粒灵丹，说不定我还能突破凝魂境，晋升归一境！”
　　两人笑着。
　　当即走出青山绿水。
　　……
　　画面消失。
　　周玉静、王朝脸上已经没了血色。
　　那王朝脸色煞白，口中急声道，“前辈！前辈！是周玉静这个贱人蛊惑我，是她蛊惑我，我被利用了！”
　　周玉静瘫坐在地，额头渗血，脸上被鲜血沾满，一时失魂，一时又回过神来，脸上露出惊恐之色，意识到自身处境，忙不迭冲着陆青峰磕头，“陆叔饶命！陆叔饶命！玉静知道错了。”
　　说着，又冲着陆逍磕头，哭求道，“逍哥哥逍哥哥，求你饶了我吧。我一时鬼迷心窍，我真不是人！”
　　哭声凄惨。
　　陆青峰不理会，转头看向陆逍，朗声道，“人间有善便有恶，有真便有假，其间有种种美好的事物，也有重重险恶。今后踏上修行路，须心中秉持善意，却也要看破邪恶。不行恶事，亦不为恶人所伤。”
　　见陆逍似懂非懂。
　　陆青峰也不着急，转言又道，“除恶务尽，如这等无故便要害人性命者，死不足惜。”
　　话音落下。
　　周玉静、王朝目眦尽裂，还未来得及抬头，就感到心胆俱裂，瞬间化为飞灰，连同神魂一齐消散人世间。
　　陆逍瞪大眼睛。
　　陆瑶也屏住呼吸。
　　三个活生生的大活人，就这样消失在他们眼前，这些年的认知受到极大冲击。一时间，就连陆瑶都没法迅速适应过来。
　　陆青峰兀自不停，冲着天地喝道：“经国都城隍、九阳大山神何在？！”
　　一声落下。
　　天地间便有灵光汇聚。
　　只见两尊神灵面上惊恐，仓皇而来，拜在陆青峰跟前，口中高呼，“小神拜见勘劾神君！”
　　陆青峰并未遮掩神位。
　　凡人难以瞧见。
　　但一身气机落在这两尊经国位阶最高的神灵眼中，立时知晓，一个个惊恐至极。他们隶属殇河神道，但经国只是一小国，两人位阶不过五品罢了。在陆青峰这等一品大神，更是勘劾妖魔执掌善恶的勘劾神君跟前，自是瑟瑟发抖，心中畏惧。
　　“这二人装扮，似是经国城隍跟九阳山神，这可是整个经国都有香火供奉的大神。”
　　“他们见了爹爹，居然害怕成这样？”
　　陆瑶眼中大放光芒，一双眼时而在两大神灵身上打量，时而又在陆青峰身上看着，只觉一日之间，有翻天覆地的变化。
　　心中混乱，只觉既惊喜又有些忐忑。
　　再观陆逍。
　　就有些木讷，不过二神现身，父亲显威，却将他从周玉静身死的复杂中惊醒过来，一双眼看向父亲，瞪大眼睛，“勘劾神君？”
　　陆青峰不怒自威。
　　屈指一弹，便有两道灵光落入二神眉心，此事原委立时就在二神心中。
　　“神君恕罪！”
　　“是我等疏忽，才让妖人险些害了二位殿下！”
　　那城隍、山神心下惊恐，屈膝便跪在陆青峰跟前。经国妖道险些害了勘劾神君的子女，这两个小神岂止惊恐，简直绝望到极致。
　　这等大神。
　　哪怕吹一口气，都足以砸死数十上百个他们这般小神，岂能不惧？
　　见着二人模样。
　　陆青峰神态威严，口中道，“你二人既执掌经国神道，便有查善辨恶的职责，岂可玩忽职守？”
　　“命你等速将经国山水、城池探查，但凡有妖人、妖道为祸，立刻上报巡察使者，勘劾神司自会派人前来处置。”
　　善恶使者。
　　勘劾司四品神灵，主寻善察恶。
　　“谨遵神君法旨！”
　　二神闻言，这才松了口气。好在这位神君不是嗜杀之人，亦不是不明事理之辈。否则一旦迁怒，他二人哪里还有活命之理。
　　“该走了。”
　　陆青峰吩咐下去，也算是在经国待了十八年的些许回报。旋即不多言，施展‘吹云法’，带着陆逍、陆瑶就往天外遁去。
　　……


第四百七十三章 今日猎恶蛟一头，陆逍陆瑶，你们有口福了！
　　云天之上。
　　陆瑶原本被周玉静三人身死惊着的心神，被父亲训斥神灵的震撼，瞬间就被这东沉洲大好山河充斥。
　　人在高空，俯瞰大地，见着大地景致飞一般的后退，顿时就将方才变故全都忘却。
　　小心的从云上站起，张开手臂感受狂风迎面，心情顿时舒畅。
　　至于周玉静？
　　“哼！”
　　“竟然想害我跟陆逍，死有余辜！”
　　陆瑶看得开，被层层祥云，被锦绣山河吸引。先是尝试站起，见脚下云朵飞快，却又平稳。大着胆子尝试走动，有一种踩在棉花上的感觉，又像是在平地上，四周都是云儿，根本不担心会掉下去。
　　“呼呼呼！”
　　陆瑶拍了拍胸口，顿时就撒欢了。左蹦右跳，活泼的紧。
　　一阵小跑。
　　来到陆逍身边，一把将陆逍拉起来，大声道，“别想了，那个周玉静跟她老师、师兄，都是大恶人。爹爹杀了他们，就是救了更多无辜的人。你要是替周玉静难过，怎么不想想，要是我们两被周玉静给抓了，被她老师用来修炼邪法，爹娘该有多伤心？”
　　陆逍抿抿嘴。
　　脸色有些苍白，冲陆瑶勉强笑了笑，从云上站起低头一瞧，见下方云层千万，山川如画卷，立时就被吓得腿软，跌坐在云上。
　　“啊哈哈！”
　　“就你这样，还想修仙？”
　　陆瑶顿时大笑出声，抱着肚子，在云上跺着脚，肆意嘲笑着。
　　陆逍脸上有些尴尬。
　　但还是不敢站起来，就坐在云上，抬头往上看，这样用屁股跟两脚一挪一挪到了陆青峰跟前。
　　陆瑶看着陆逍这怪异模样，笑的更起劲了。
　　敖乐见着，也不禁捂嘴笑着。
　　她这个儿子跟女儿比起来，的确憨直的多，也胆小的多。
　　陆青峰也被逗笑，看着陆逍，“爹刚才可杀了你青梅竹马，该不是要来断绝父子关系？”
　　“又来逗他！”
　　敖乐闻言嗔道，旋即走到陆逍身侧。
　　几步间。
　　容颜变幻，从三十岁上下普通妇人模样，归还本来相貌。服侍也一齐变化，当即就从人间妇人，成了天上仙女。
　　气质卓然不同。
　　“娘——”
　　陆逍看着，一时傻眼。
　　陆瑶在旁，也瞪大眼睛。
　　“这才是为娘本来容貌。”
　　敖乐见儿女全被惊着，忍不住笑道。这般乍一看，陆逍陆瑶与她眉眼颇有几分相似。
　　陆青峰见状。
　　也撤去身上障眼法。
　　成了一名俊朗青年，看上去至多二十一二岁，甚或是说成十八九岁也有人信。身上有出尘气息，缥缈无踪。
　　与敖乐站在一处。
　　便是一对仙家眷属，着实般配。
　　“哇！”
　　“爹居然这么年轻！”
　　陆瑶夸张出声，小跑到陆青峰跟前仔细看着，惊奇不已。
　　待陆瑶大呼小叫惊奇之后。
　　陆逍也平复下来。
　　“我知道，爹是为我好。”
　　他坐在陆青峰身侧，两手撑在身后，一脸紧张，生怕会掉下去。仰头看着年轻的不像话的爹，犹豫着，似乎要说什么。
　　“有话就说。”
　　陆青峰出声道。
　　陆逍连忙道，“张奎去阳水仙山求仙，我担心他在路上被野兽叼了去。爹是仙人，能不能收张奎做弟子。这样他就不会死，而且有爹教导，就算成了仙，他肯定也不会走歪路。”
　　他想着。
　　经国的城隍、九阳山神都那般畏惧父亲。
　　据说。
　　那阳水仙山只是九阳山脉八大支脉之一，其中的仙人定然没有九阳大山神厉害。九阳大山神遇着父亲又活像个老鼠。
　　这样对比，父亲定是绝顶的大仙人。若是收徒，张奎便不用犯险去阳水仙山拜师。
　　“做我弟子？”
　　陆青峰摇摇头，“我哪有心思教他。”
　　这话倒是不假。
　　他现在就要将陆逍、陆瑶丢给敖俊，连儿子女儿都没时间教导修行，更别说徒弟了。
　　陆逍一听，脸上顿时露出失落之色。
　　“不过。”
　　陆青峰瞧着儿子神色，不由笑道，“你表哥修为还过得去，一只羊两只羊都是放，就让张奎拜他为师。”
　　“表哥？”
　　“俊表哥？”
　　陆逍一愣，还没说话，一旁陆瑶就跑过来，好奇道，“俊表哥跟爹娘一样都是仙人？”
　　敖俊的天枢府就在东沉洲。
　　每年总要来庆城拜见姑父、姑母，跟陆逍、陆瑶关系不错。只是两人只知道这个表哥不在经国，距离庆城很远，却不知道敖俊居然也是仙人。
　　“比你爹差多了。”
　　“不过娘比不过他。”
　　敖乐在旁笑道。
　　陆瑶听着，愈发好奇，连忙上前抱住母亲胳膊，撒娇道，“娘，你快跟我说说爹爹到底是什么身份，什么勘劾神司，还有勘劾神君？连经国两位传说中的大神都害怕的厉害，难道是天上仙王下凡历劫，还是神王转世。该不会娘亲是天上七仙女，与爹爹私奔下凡？”
　　“还有表哥，表哥不是邻国的将军吗？怎么又成了仙人？”
　　活了二十年。
　　一朝发现，爹娘居然是仙人。
　　这对陆瑶的冲击实在太大，跟无数普通人一样，陆瑶心中对仙人还是很憧憬的。也曾幻想着求仙问道，修成仙人。只是她比较理性，知道仙道缥缈，不想去追寻这种虚无缥缈的事情，从而跟爹娘还有陆逍分开。
　　现在发现爹娘就是传说中的仙人。
　　一时欢喜不尽。
　　一时又担心爹娘跟话本中记载的仙凡恋一样，脑海中不禁划过母亲被天上仙帝仙后捉回去，只有每年七夕的时候，父亲才能挑着扁担，她跟陆逍一人坐在一侧筐里，去跟母亲见面的场景。
　　漫天星辰。
　　隔着银河相望。
　　越想越吓人。
　　不由把敖乐抱的更紧，口中念叨着，“要是娘被抓回去，就让陆逍跟着爹在凡间，我跟娘去天上，陪着娘。”
　　“……”
　　陆青峰听着，心中苦笑，“该不是女儿也傻了吧？”
　　摇摇头。
　　身后狂风呼啸。
　　一道身影直坠云上，陆逍一看，顿时惊喜，“张奎！”
　　张奎心胆俱焚。
　　他今早出了庆城，直奔东面去。还没走出多远，就误入了林中。被一头恶狼盯上，追赶到树上。好在他身上有陆逍给他送来的驱兽粉，才把恶狼惊走。之后赶忙逃跑，又慌不择路跌入山沟里，弄的衣衫破碎，一身狼狈。
　　正奋力往外爬，精疲力竭时抬头又看到恶狼追来，力气一去就又跌落山沟底下。
　　与恶狼两相对视，相顾无言时——
　　就见天外云彩飞至，卷着他就往天上去。天地一阵颠倒，还没反应过来，就到了这里，被吓得不轻。
　　尚未回神。
　　耳畔便传来一道熟悉的声音，张奎抬头去看，惊道，“陆逍？！”
　　……
　　时隔五万余载，春申九洲逐渐融入古殇部洲。从方位来看，春申九洲位于古殇部洲南海之中，横亘其间，自成一域。
　　与北海蛟魔宫占据的‘北阴域’、东海真武通玄山占据的‘真武域’、殇河尽头的‘四极域’等疆域相似，都是一界合并所化。
　　故而。
　　逐渐又被称为‘春申域’。
　　春申域。
　　东沉洲。
　　这里本是殇河镇地军、破魔军镇守，因局势逐渐稳固，两军撤去，交予‘天枢府’执掌天上地下一切生灵，一切神灵、修士。
　　而执掌天枢府的，则是‘天枢摧邪元帅’，号称‘天枢战神’的敖俊。
　　权倾东沉洲。
　　这一日。
　　修筑在千万丈云巅之上的天枢府外，云光掠过，笔直而来。
　　陆逍、陆瑶、张奎三人并肩站着，极目看向前方。
　　只看到——
　　前方漫天彩霞当中，重重宫阙排布。烈日高悬空中，照得彩霞清澈如画。
　　各处仙阁，白日里明灯齐放，光华灿若繁星。
　　仙阁宫阙之间，有灵山宝峰点缀。
　　前方便有两山，各有一处飞瀑流泉，一个激射起数十百丈擎天水柱，一个如玉龙飞舞，白练高挂，给那彩霞映出的十里虹桥与天枢仙府前面红玉牌坊所发出来的宝光一映，千寻水雾，齐化冰纨，映月流辉。
　　仔细看去。
　　那崖前和远近山峦上，那些参天矗立，合抱不交的松杉乔木，桫椤宝树，映着宝光月华，格外精神。
　　苍润欲流之中，更浮着一层宝光。并有雕鹫鸠鹤，五色鹦鹉之类，翔舞其上，猿虎麋鹿以及各种异兽，往来游行，出没不绝。
　　而山前崖后的万行花树，百里香光，竞芳吐艳，灿若云霞。湖中青白莲花，芳丛疏整，各依地势，亭亭静植在平匀如镜的霞光之中。
　　碧茎翠叶，花大如斗，香远益清，沁人心脾，神志为旺。
　　偶然一阵微风过处，天枢仙府内外万千云霞闪动起千万点光彩，花影离披，已散还圆，倍益精妙。
　　加上一个个神吏仙官徘徊其中，一个个大将天兵巡视内外。
　　好一个仙家气象。
　　直令从庆城长大的三人看花了眼，犹如刘姥姥见着大观园，浑然不知南北。
　　“这便是天枢府了。”
　　敖乐见三人傻住，抿嘴笑着，说话间，倒是将三人的震撼纾解不少。
　　正此时。
　　自天枢府中，两员镇守门户的大将见着来人。
　　面上一惊。
　　连忙各自上前，齐声拜道，“拜见广元神君！”
　　这二将镇守天枢府门户，自是非凡。非但一个个都是二品天枢神将，修为更是达到第四境巅峰。但论修为，甚至还在敖乐之上。
　　见着陆青峰，却恭敬的紧。
　　他们身为敖俊麾下十八员天枢神将，自是知晓跟前这位的威名。就连他们家元帅见了，都要称一声‘姑父’，崇敬尊重的紧。
　　二将自然不敢怠慢。
　　“好威风！”
　　陆瑶在远处，见着镇守这般仙宫门户的两员神剑，在父亲面前都这般恭敬，一时只觉爹爹威风八面，心中对母亲所说的‘一品大神’、‘勘劾神君’等身份，总算有了更直观的了解。
　　陆逍、张奎在后，也是心惊目眩。
　　“二位将军无须多礼。”
　　陆青峰伸手虚扶二将，看向天枢府中，疑惑道，“你家元帅不在府中？”
　　那左侧一将黑脸似关公，瓮声应道，“南境有恶蛟为祸，接连六员天枢神将统兵前去，都拿那恶蛟毫无办法。元帅便亲自去了。”
　　天枢府十八员天枢神将，全都是二品神位，第四境巅峰修为。统兵前去，六员神将合力，竟也奈何不得那恶蛟。
　　看来恶蛟一身实力怕是无限接近真仙之境。
　　天枢府上下。
　　唯有敖俊才能对付。
　　陆青峰微微点头。
　　也不在意。
　　正要与敖乐领着陆逍、陆瑶、张奎先进入天枢府静候敖俊归来，却忽的往南面看去，脸上露出笑意。
　　天枢府南面。
　　一道玄光闪烁，只见一员战天斗地的神将突兀出现。那神将身材仅是一般，远远算不上高大，仅与陆青峰相仿。
　　可他落在云巅，一手持着红缨枪，另一手却拖拽着一头恶蛟。
　　恍如九天战神一般。
　　恶蛟低垂，毫无反抗，显然早就没了生机。
　　在神将之后。
　　又有六员大将，各自统兵五千，旌旗招展、锣鼓喧天，直将上下云霄震碎，威势极盛。
　　陆瑶侧目看去。
　　远远的，看不真切神将面容。下一瞬，那神将却突兀来到跟前，面上有惊喜之色，忽而又显露苦色。
　　这般凑近一瞧。
　　陆瑶哪里还能认不出，张口唤道，“表哥！”
　　陆逍见着，也出声唤道，“俊表哥。”
　　来人正是敖俊。
　　陆逍陆瑶看着，一时生分。这些年虽跟敖俊多有见面，可他们以为敖俊最多就是一个小将军。谁想到，今日见着，竟是九天之上，屠龙戮魔的无敌战神。
　　一时又怕又奇。
　　看向敖俊手中，两眼圆瞪狰狞可怖的恶蛟头颅，感受迎面而来的乖张气息，不由吞了口口水。
　　“陆逍。”
　　“陆瑶。”
　　“来的正是时候，今日猎恶蛟一头，烹饪作食，可是天底下难得美味，你们可有口福了。”
　　敖俊大笑着，上前拍了拍陆逍、陆瑶肩膀，又冲一旁张奎点头示意。然后在三人惊骇的目光中，将手中足有三百多丈长的恶蛟尸体往天外一丢。
　　顿时就有两员大将飞来，一头一尾接过。
　　“速速烹了！”
　　敖俊大手一挥，示意二将带着恶蛟退下。这才来到陆青峰与敖乐跟前，躬身拜道，“姑父、姑母。”
　　……


第四百七十四章 盗至宝，地仙追杀！
　　古殇部洲隶属仙秦界，是为仙秦九大部洲之一。
　　昔日仙秦界遭遇仙秦始皇流放，仙秦帝国覆灭，仙汉帝国崛起。一个个混乱时代更迭，令古殇部洲与其他八大部洲隔绝，自成一地。
　　古殇从废墟中重建。
　　初时。
　　斗战天门建立天庭，统御四方。同时又有东海、西海、殇河三脉，从原先古殇龙族一脉分裂而来，各自据有一宗龙族至宝，威势不小。
　　与斗战天门执掌的天庭分庭抗礼。
　　此后无数年。
　　一元祖师得享造化，成就地仙，开辟九真仙剑门。
　　金光祖师紧随其后，亦修成地仙道果，开辟碧海幽虚宫。
　　两大仙门各有地仙老祖坐镇，飞速崛起。与斗战天门并为‘三大绝顶仙门’，经过不知多少年的磨合、妥协，最终三宗共掌天庭。
　　才算彻底压过三大龙宫一头。
　　在此期间。
　　又有妖魔得道。
　　如蛟魔宫‘北阴大圣’，真武通玄门‘通玄大圣’，通灵无极门‘通灵大圣’，全都是一朝风云汇聚，趁势而起，成了天庭、龙宫大患，划分正邪。
　　而后大靖之主窃取天庭神权，掌控世俗权势，竟脱离天庭掌控，自成一系。
　　将古殇的局势搅的愈发混乱。
　　但不论如何。
　　这些势力中，皆以三大龙宫与天庭或者说是斗战天门最为深不可测。雄踞古殇无数年，底蕴无比深厚。
　　……
　　“西海。”
　　“至少有一位龙祖！”
　　陆青峰将敖乐、陆逍、陆瑶安置妥当，便化身一名老叟来到西海之畔。
　　天下间。
　　真仙治世行走，地仙老祖个个隐世不出。
　　或是闭关修行，参悟大法，或是游荡虚空，寻找如春申界以及早已被并入北海的‘北阴界’这般世界，谋求吞并。
　　也有的行走虚空，在寻找飞升之法、超脱之路。
　　鲜少出现在人间。
　　如陆青峰当年潜入西海，将敖韵带走，虽落了西海脸面。可放在那位西海老祖眼中，怕是丝毫不值一提。些许脸面，无伤根本，压根不会惊动那等存在。
　　是以。
　　就连陆青峰也不知道，古殇部洲各方势力到底藏了多少地仙老祖。
　　包括西海在内。
　　“我突兀出手，西海绝料不到竟有人胆敢对西海至宝‘跃龙门’下手。猝不及防，被我得手的几率极大。”
　　“不过。”
　　陆青峰隐去身形，一面往西海龙宫行去，一面沉心思索，“不过一座‘跃龙门’，还是不太稳妥。若是无法助乐儿突破至真仙之境，便是绝了后路。”
　　这样想着。
　　陆青峰心中一横，“索性将东海‘九龙玺’、殇河‘化龙池’一并取了。倘若乐儿成了真仙便罢。不成真仙，便将这三宗仙器融合。完整状态下，这‘化龙池’说不定超出天罡仙器层次，乃是一桩天上地下少有的灵宝也未可知！”
　　殇河待他不薄，他却要去盗窃殇河至宝，难免有些忘恩负义。
　　可为了敖乐，眼下也顾不得许多。
　　单取一桩‘跃龙门’，若敖乐未能成就真仙。不成之后，陆青峰再去偷‘化龙池’、‘九龙玺’，殇河、东海有感西海前车之鉴必定戒备，凭添许多变数。
　　不如一步到位。
　　将三宗至宝一齐取了！
　　至于殇河。
　　只能日后再做回报。
　　“我有‘颠倒太虚琉璃壁’颠倒天机，足以遮掩三大龙宫一切天机探查。”
　　心下定计。
　　陆青峰施展隐身术，轻松穿过西海远比五万多年前更加森严的阵法，直奔‘跃龙门’而去。
　　西海深处。
　　一座恢弘门户立在当中，散发闪耀金光。仔细一看，才发现这门户之上，雕刻着一条条真龙。睁眼吐息，栩栩如生，令人畏惧。
　　“这便是‘跃龙门’了。”
　　一老叟突兀出现在此处，张目望去——
　　【仙器：跃龙门】
　　【品级：二阶】
　　【说明：仙秦龙族至宝，仙秦破灭，一界混乱时丢失，后在古殇部洲现世。殇河、东海、西海争夺，此宝一化为三，分别为‘化龙池’、‘跃龙门’、‘九龙玺’。西海所持‘跃龙门’，蕴含真龙造化之力。一跃而过，血脉蜕变，灵机感悟。但凡蕴含龙族血脉，皆有可能化为真龙，修为道行大进。】
　　“果是真宝！”
　　陆青峰两眼一亮，无视矗立‘跃龙门’两侧的龙门大将。丝毫不迟疑，头顶五色神光冲天而起，如太古神岳一般轰鸣摇曳，轰然间就向着‘跃龙门’刷下。
　　呼呼呼！
　　天地动荡。
　　陆青峰成就真仙，施展‘五色神光’这门大神通比元神之时不知强横多少倍。哪怕是仙器，哪怕是二阶仙器。
　　也禁不住陆青峰一刷。
　　轰轰轰！
　　西海震荡，海潮翻涌。
　　就见这金光闪闪恢弘古朴的‘跃龙门’，猛地一颤，化为一道流光便落入五色神光当中，顿时不见踪迹。
　　远比想象中还要轻松。
　　“走！”
　　一经得手。
　　陆青峰半点不停留。
　　闹出这般动静，也顾不得藏匿。脚下玄光闪烁，云巅步瞬间展开——
　　掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间！
　　大神通‘云巅步’在陆青峰晋升真仙之后，才真正绽放异彩，显现威能。
　　一步踏出。
　　便无视西海万千法阵，飘忽无定，瞬间出现在九霄之上。
　　须臾百万里，掠行而去。
　　天外天。
　　混混沌沌中。
　　一方山岳如同亘古之初便存在，其上有泥土时不时落下，有草木生长。亘古山岳坐观天地变迁、星辰运转，千年万年都不见变化。
　　而就在陆青峰祭出五色神光，刷走‘跃龙门’刹那。
　　天外天这座亘古山岳，猛然间似有两轮皓月升起，在山巅处绽放无比刺眼的光芒。一瞬间，照彻九天十地，放出万万凶光。
　　仔细一看。
　　这哪里是皓月，分明是一双巨大眼眸。
　　眼眸睁开。
　　亘古山岳轰然动了，泥土、草木全都震散，山岳‘崩解’，舒展开来竟成了长度超过三百里的黝黑山脉。
　　定睛细看。
　　一块块岩石活似龙鳞，山峰之巅有两大陡峰，生似龙角。山脉之下，又有龙爪——
　　“吼！”
　　‘山脉’咆哮，龙鳞、龙角、龙爪、龙尾好似瞬间活了过来，竟真成了一头亘古神龙。
　　这一切说来话长。
　　实则从神龙睁开如皓月般的眼眸，再到彻底舒展身躯，连一个眨眼的功夫都不到。
　　显露三百七十六里长的神龙之躯。
　　咆哮间。
　　龙尾横扫寰宇。
　　轰隆隆！
　　下方九霄之中，陆青峰直感身后劲风迅疾，天上威势浩瀚。
　　“这么快就被发现了？！”
　　陆青峰心头一惊，回头看去，只见一方绽放青光的山岳从天而降，蕴含无穷玄妙、无穷威能，直冲着他后心拍下。
　　“西海老祖！”
　　陆青峰看到，这‘山岳’上龙鳞密布，分明是神龙龙尾。遍数西海，能有这般龙躯的，怕是唯有传说中那位西海老祖！
　　“太阴渡厄袍！”
　　不敢大意。
　　更不敢与西海老祖纠缠，陆青峰心念一动身上法袍罩下——
　　轰！
　　竟生生抗下这如同山岳倾覆的一击。
　　“噗！”
　　轰然间。
　　全身震颤，陆青峰当即遭创，张口喷出一口逆血，整个身更是如同破败的风筝一般，直冲九霄深处。
　　他却满不在意，两眼一瞪，就将喷出的漫天血液焚烧散去。脚下不停，顷刻间掠入九霄当中，再瞧不见任何踪迹。
　　“谁人？！”
　　陆青峰消失瞬间。
　　天外天之上。
　　紧随山岳般的龙尾，三百多里长的神龙从云天之上降下，神龙摆尾化为一名身穿白麻长袍，生得大耳垂轮，面如朱砂，须发如银，一对硕大眼眸精芒四射，相貌奇古，身材高大的长髯老者。
　　赫然是西海老祖。
　　西海老祖两眼照彻天上地下，手上显出一方罗盘，大珠小珠落玉盘，衍算不停。却见罗盘光芒一闪，指针乱转，根本探查不到半点端倪。
　　“天机颠倒。”
　　“无从探查。”
　　西海老祖长髯飞舞，脸色凝重。
　　低头沉吟。
　　目光投向天外。
　　“跃龙门仅受用于龙族、水族。”
　　“谁会费心，铤而走险抢夺此宝？”
　　西海老祖思忖，忽的心中一动，目光投向东面，“殇河？东海？”
　　一念起。
　　其身一纵，瞬间又化作如同亘古山岳一般的神龙，向着东面掠行而去。论及速度，竟只比陆青峰的云巅步差了一丝。
　　行至一半。
　　就见着殇河龙宫方向，两道熟悉的气机碰撞。
　　轰隆隆！
　　猛烈交锋后，一个停驻，一个遁走。
　　“不是殇河！”
　　西海老祖自殇河之上掠空而过，直奔东海而去。在他身侧云空当中，一道强横气机穿行。极目看去，勉强能够看到，体型庞大不下西海老祖的火红神龙，嘴巴、鼻孔、两眼乃至周身全都冒着熊熊火焰。
　　却是殇河老祖。
　　“你这老家伙！”
　　殇河老祖、西海老祖碰面，对视一眼，殇河老祖当先出声，一双眼眸凝视西海老祖，沉声问道，“来我殇河作甚？！”
　　西海老祖速度不停，不答反问道，“老兄可是丢了‘化龙池’？”
　　“嗯？”
　　“难道西海也——”
　　殇河老祖面上一惊。


第四百七十五章 化血飞身！
　　却见着西海老祖脸上露出苦笑，很明显，西海与殇河一般，也丢了至宝。
　　只是。
　　其中有几分可信，却难知晓。
　　殇河老祖心中百转。
　　下一刻。
　　轰！
　　轰！
　　正在东海方向，两道气机横空。其中一道，正是那蟊贼气机，此前从未见过，遮遮掩掩古怪的紧。另一道，则是老伙计东海老祖的气机。
　　两相碰撞。
　　天地动荡！
　　“莫要走了贼人！”
　　殇河老祖第一时间出手，一手指天，一个混杂风火的青红镯顿时破空而去。直奔着那道遮遮掩掩的气机掠去。
　　绽放青红光芒，风助火势，轰然降临。
　　西海老祖也不迟疑。
　　“咄！”
　　手上印诀掐动，一柄绽放金光的宝剑从虚空中出鞘。
　　一剑出。
　　轰隆隆！
　　天地摇曳，九天十地一齐动荡。
　　金光宝剑在这当口，以丝毫不逊色于青红镯的速度，向着东海杀去。
　　……
　　东海泛波。
　　九天之上。
　　一老叟步伐玄奇，似踏在九霄九幽之间，捉摸不定。但天地间，却有一尺落下，铺陈开来，咫尺天涯。任由老叟如何变幻，如何迅速，如何缥缈，却都在咫尺间。
　　“这是——”
　　陆青峰眉头大皱，眼中灵光泛起，往白玉一般的尺子看去，“九天白玉尺？”
　　【仙器：九天白玉尺】
　　【品级：一阶】
　　【说明：东海老祖苦炼至宝，一旦祭出，可化天涯为咫尺，亦可化咫尺为天涯，不论是赶路还是困人，都是一等一的玄妙。】
　　“好一个九天白玉尺！”
　　陆青峰眼中眸光闪烁。
　　西海跃龙门、殇河化龙池、东海九龙玺，全都是二阶仙器，乃是三大龙宫根本，皆由地仙老祖炼化。
　　五色神光无往不利。
　　陆青峰虽能将三宗仙器轻松刷走，可三位地仙老祖也能瞬间就感应到。陆青峰逃遁虽快，在西海、殇河得手后，却也不得不与两位老祖各自碰撞一记。
　　不敢纠缠的情况下，均吃了不小暗亏。
　　但也仅是如此。
　　云巅步玄妙，缥缈不可寻，速度更是连不少地仙都比不上。西海老祖、殇河老祖一击之后，就只能眼看着陆青峰离去。
　　无可奈何的跟在后面。
　　照这个趋势。
　　陆青峰夺了东海至宝‘九龙玺’后，最多再承受东海老祖一击，就可脱身而去。
　　然而人算不如天算。
　　谁能料到，东海老祖手上竟还有‘九天白玉尺’这般困人的至宝。
　　此乃仙器。
　　更是专攻困人之术的仙器，落在东海老祖这等地仙手中，威能之大，无可想象。
　　给陆青峰些许时间。
　　凭借云巅步玄妙，倒是有把握逃脱。但此时，陆青峰最缺的便是时间。即便是祭出五色神光，也要耽搁些许。
　　“何方蟊贼，竟敢来东海窃宝？！”
　　云空之上，一名生得猿臂鸢肩，狮鼻阔口，银牙朱唇，面色红润，额前搭着两道细长寿眉的老者，手中轻握着一把白玉尺，随意挥洒，就将陆青峰圈在原地。
　　白玉玄光化为‘九天白玉尺’，其上绘有山川大地、星辰寰宇，似将天地都纳在其中。玄光闪烁，不断缩小范围，渐渐要将陆青峰限定一地。
　　陆青峰眉头紧皱。
　　云巅步还差几个呼吸才能突破‘九天白玉尺’，但现实的情况，西海、殇河地仙到来在即，绝不能被三位地仙围住。
　　“五色神光！”
　　陆青峰半点不迟疑，猛然转身，头顶之上冲出五色神光冲着天上老者手中九天白玉尺便刷了过去。
　　一个刹那。
　　“嗯？！”
　　老者瞧见五色光华漫天，心中大不妙，陡然察觉手中一空。低头一瞧，他祭炼多年的困人至宝‘九天白玉尺’已经不见。
　　心头大惊。
　　再往下看去。
　　却见那贼人手中白光一闪，手中持着的，不是他那至宝又是何物？！
　　“好贼子！”
　　“安敢夺我至宝！”
　　东海老祖怒极，怒喝之下，一掌擎天轰然拍下。掌心方寸显露玄奇，似要将乾坤容纳，却是与九天白玉尺殊为相似的困人大法！
　　陆青峰抓着九天白玉尺欲要离去，一头又撞在东海老祖掌上。
　　这般交锋。
　　又一个呼吸过去。
　　正此时。
　　东海老祖抬头。
　　见着天外风火起，一镯照着贼人脑门便砸下。
　　又有一柄金光宝剑，裹挟无穷剑意，直取贼人心门。
　　“殇河风火镯。”
　　“西海金光剑。”
　　东海老祖见着两大至宝，目光一闪落在下方，却惊呼出声，“不好！”
　　轰！
　　风火镯与金光剑一齐落下，轰鸣声骤起。东海老祖却顾不上，一连拍出四掌，网罗九天十地。
　　“五色神光！”
　　“收！”
　　陆青峰咬牙。
　　头顶五色神光还未敛去，便接连冲着金光、风火刷去。
　　轰！
　　又得两宝。
　　五万载修行，陆青峰从未懈怠。一门门神通造诣，比之以往不知超出多少道里。
　　‘五色神光’乃是一等一的玄妙大神通。
　　陆青峰修习参悟更是用心。
　　此刻成就真仙，随意一刷，就连地仙心神祭炼之仙器，也抵不过只能乖乖落入陆青峰之手。待他炼化仙器，此消彼长，与地仙斗法胜算便更大了。
　　但此刻三大地仙怒极，不是斗法试手时机。
　　“不可纠缠！”
　　来不及瞧手上青红镯、金光剑，随手收起。
　　但这般耽搁，东海老祖掌印已经将四方封锁。而下一瞬，西海、殇河两位老祖也将赶到。
　　大乘四境之间，彼此差距本就是天骋话恪
　　真仙与地仙的差距，更是凡俗难以想象。
　　陆青峰再如何自信，也不敢说能在三大地仙联手围攻之下逃生。
　　云巅步来不及。
　　“走！”
　　陆青峰决断利落，“噗！”
　　猛咬舌尖，张口便喷出大碗心头血。
　　心念动间。
　　体内十二尊魔神在此同时轰然炸裂，心头猛起一声暴喝：“都天魔神化血飞身大法！”
　　魔神与心头血一齐粉碎。
　　玄妙降临。
　　直将陆青峰笼罩，下一瞬，血光漫天便飞身不见。
　　就在陆青峰消失的下一瞬。
　　自西面两道玄光飞至。
　　“老子的风火镯！”
　　红发老者殇河老祖目眦尽裂。
　　长髯老者西海老祖两眼怒瞪，“金光剑！”
　　二宝万里之外奇袭，却是随同陆青峰一齐消失不见。
　　极力感应。
　　皆是枉然。
　　“此子——”
　　长眉老者东海老祖收掌而立，面色同样阴沉。
　　……
　　“噗！”
　　南海之畔。
　　一老叟从九霄之上一头栽下，口中吐血不止，脸上苍白无血色，就连两眼都失去不少神光。
　　“都天魔神化血飞身大法！”
　　“果然是魔道神通！”
　　陆青峰眼神黯淡，强自笑道。
　　此番为了脱身，施展这等魔道神通，对他创伤属实不小，怕是要以灵丹灵药，悉心调养数百年才能痊愈。
　　且即便伤势痊愈，是否会留下无法挽回的暗伤，暂时还无从知晓。
　　不过。
　　“三宝到手，一切都值了！”
　　陆青峰心头一松。
　　地仙强横。
　　即便他已经晋升大乘真仙，对证得地仙道果的强者，依旧满怀着敬畏之心。
　　“修为越高，彼此间的差距就越大。”
　　“大乘四境——”
　　“感应、渡劫、真妙、参道！”
　　“每一境之间的差距，都堪比凡与仙。”
　　初晋真仙，是为大乘感应，可以感应天道，已可通过感应天道，来获得与天齐寿之法。道行提升、元神壮大、法力深厚。待积累足够，便有劫数降临，也就踏入了大乘渡劫之境。
　　此境生生死死，最是凶险。
　　天地间，九重天劫起，一重胜过一重。每五百年一小劫，三千年一大劫。若不能尽快渡过这一境界，早晚要死在天劫之下。反应不及，甚至连转世重修的机会都没有，直落个身死魂消下场。
　　如陆青峰此前对头敖尚、朱九，便是陨落在渡劫境中，没能扛过三千年一次的风火大劫，最终殒命。
　　天下间。
　　受境界所困，寿元消亡而死的大乘真仙不少。
　　如此前的镇天大元帅敖卓。
　　如殇河老龙王。
　　他们已经达到大乘真妙甚至是大乘参道之境，可没能迈出最后一步，寿元耗尽，终究难逃消亡。
　　除他们之外。
　　更多的真仙却是困在大乘感应境，死在大乘渡劫境。
　　陆青峰初成真仙，是为大乘感应。
　　仙秦界中——
　　最普通的大乘真仙，修习的是旁门级至多正宗级功法，精通一两门超阶术法，手上持着的最多是八阶法器。
　　这般真仙。
　　陆青峰在功法、神通、法器上完全碾压，足以纵横无敌，即便是对上大乘真妙、大乘参道层次的顶尖真仙，也能轻松战而胜之。
　　各大势力不少真仙较为强横。
　　修习的是正宗级法门，兴许有一两手残破神通傍身，法器在八阶当中也称得上顶尖。
　　这等真仙，不论是真妙境还是参道境，陆青峰也有信心轻松压制。
　　但地仙——
　　“地仙太强！”
　　陆青峰摇头。
　　心中也有几分庆幸。
　　地仙在没有防备，被动应对的情况下，都这般强横。
　　这次要是太过保守，行事全凭心中侥幸，只偷取西海跃龙门的话。
　　一旦敖乐借助跃龙门难以突破至真仙。
　　他再去偷殇河、东海至宝，两方地仙早有准备，怕是刚一露面，刚刚施展五色神光时就要被发现。虽说地仙都难挡五色神光，可有了防备的地仙出手，将陆青峰稍稍阻拦决然不是问题。
　　届时。
　　定将更加凶险。
　　甚至，殇河、东海见西海至宝被盗，从而将‘化龙池’、‘九龙玺’藏匿，乃至是地仙随身携带。不须多少时日，百十来年，陆青峰铁定要懊悔终生。
　　那时不知多少人要骂陆青峰智商下降，行事不周！
　　毕竟。
　　“乐儿只剩下八十四年寿命！”
　　陆青峰心头凝重。
　　他耗不起。
　　敖乐更等不起。
　　正因知晓地仙强横，为求稳妥，陆青峰才一口气将三大至宝全都偷来。
　　敖乐借助‘跃龙门’能成地仙固然最好。
　　可若是不成，陆青峰也有递进之策，不至于临时抱佛脚，将敖乐的命运寄托在殇河、东海的不作为上。
　　跃龙门、化龙池、九龙玺本为一体。
　　西海跃龙门被偷。
　　过些时日。
　　陆青峰再去偷化龙池、九龙玺。
　　那殇河、东海能傻乎乎无视西海至宝被偷的警示，自身不做任何防备？！
　　怕是陆青峰一露面。
　　就是各种大法招呼。
　　“还好。”
　　“三宝到手，不至于落入这等境地。”
　　陆青峰行事周全。
　　对待关乎敖乐生死之事，更是谨小慎微，方方面面全都考虑到。
　　为敖乐犯险，甚至与天下为敌，陆青峰全都不惧。
　　但能够依靠算计避免的凶险，陆青峰却不会去犯。
　　是以。
　　在三大龙族至宝到手的情况下，陆青峰亦不保留，不愿跟三大地仙正面碰撞，甚至不惜摧残自身、自爆魔神直接施展‘都天魔神化血飞身大法’这等极端魔道神通，也要逃遁生天。
　　一旦纠缠。
　　不论胜负，皆是变数。
　　有风险在。
　　他有《洪荒》在手，不惧生死，可敖乐等不及。
　　“待乐儿成了真仙，暂时免去寿命之虞，再来与地仙试试手不迟。”
　　陆青峰抹去嘴角鲜血。
　　瞧着身后，见三大地仙始终没能追来，这才祭出五鬼往东陷洲赶去。
　　……


第四百七十六章 末将定殊死护法！
　　东陷洲。
　　时隔五万年。
　　东陷洲早就归化，嵛山派彻底并入殇河，门中三位真仙老祖各自在殇河为神。其中通玄真仙、融洪真仙在万年前，一个因寿元耗尽坐化，一个死在天劫之下。
　　只剩下一位广宁真仙。
　　不过江山代有人才出，这些年，嵛山派也有后起之秀青云直上，代表之一就是嵛山掌教‘罗浮子’。
　　九十九口三光天辛剑。
　　杀的东陷洲东境妖魔闻风丧胆，铸就赫赫威名。
　　引领嵛山派，与东境血泉魔宗余孽、通灵无极门妖魔对峙，斗战不休。
　　这一日。
　　在东西二境交界处，嵛山、妖魔碰撞剧烈的混乱地带。
　　黑风乍起。
　　陆青峰落在其中一座山头之中。
　　“姑父。”
　　敖俊第一个走出，见来人是陆青峰，松了口气。见陆青峰行色匆匆，忍不住出声问道，“姑父，可是发生了什么变故？”
　　他心中早有疑惑。
　　前些日。
　　陆青峰带着敖乐、陆逍、陆瑶去了天枢府，让敖俊代为照看。三天前，又让敖俊带着三人来到东陷洲。
　　着实让敖俊摸不着头脑。
　　更想不通，以姑父在殇河内外的超然地位，何至于这般谨慎？
　　“此事说来话长。”
　　“你先将此宝炼化。”
　　陆青峰反手取出一青红镯，镯子散发青红光晕。凡人瞧不出端倪，可敖俊乃是大乘真仙，一眼瞧去，两眼猛然一瞪——
　　“仙器？！”
　　气机浩瀚，纯阳内敛。
　　敖俊虽未见过，却也有所听闻，哪能不识，这青红镯正是一宗仙器！
　　“姑父。”
　　“这——”
　　敖俊咽了口口水。
　　这可是天下间众多大乘真仙都梦寐以求的仙器。古殇内外，持有仙器的真仙屈指可数，但每一位都是纵横真仙境无敌的存在。
　　敖俊虽为真仙。
　　现而今却还在第一境感应境徘徊，凭借‘落魄神光’这般神通，才能与渡劫乃至真妙境抗衡。可对上真正顶尖的真仙强者，如参道境，如持仙器者，亦或是同样具备神通者，依旧艰难。
　　勉强保命尚可，想要抗衡却不易。
　　由此可见，仙器何其珍贵。
　　而眼下，姑父竟将一桩仙器拱手相送，让他炼化？！
　　饶是敖俊。
　　一时也有些发懵。
　　“你且看。”
　　陆青峰见状，翻掌间，掌心之上有三道纯阳光芒流转。敖俊探眼一看，顿时倒吸一口冷气，看着陆青峰，瞠目结舌，说不出半句话来。
　　惊骇莫名时。
　　只听陆青峰出声道，“我方才去了西海、殇河、东海，将三大龙宫至宝取出，顺手将三大地仙手中仙器也夺了来。现在三大地仙正在四处探查，为保稳妥，你先将这‘风火镯’炼化。倘若稍后你姑母突破之时，有地仙寻来，你持此法器，也有一战之力。”
　　不求战而胜之。
　　只求拖延些时日。
　　……
　　盗三大龙宫至宝！
　　夺三大地仙仙器！
　　他这姑父从来都深不见底，可敖俊却没想到，竟强横如斯？！
　　“呼呼！”
　　敖俊深呼一口气，压住心头震惊。伸手一把就将‘风火镯’接过，冲陆青峰道，“姑母此生能嫁给姑父，值了！”
　　却是应下了。
　　陆青峰笑着。
　　敖俊是敖乐看着长大，与敖乐极为亲近。又时常得陆青峰指点，更是赐下诸般法门、法器与‘落魄神光’这等强悍神通，对陆青峰崇敬之至。
　　不惧殇河，不畏地仙。
　　在陆青峰意料之中。
　　“暗中炼化即可。”
　　“我先以‘跃龙门’助你姑母修行，若能突破，自是极好的，可不露痕迹，你暗持仙器，只要不显露在外，便不用担心地仙来寻。”
　　“可若是不成。”
　　“我便要将三宝合一，归还本来样貌。届时灵宝天成，龙族三大地仙顿时就有感应，定然齐齐来袭，便要你持仙器阻拦片刻。”
　　陆青峰冲敖俊说着。
　　这第二种情况，也是最糟糕的境地。三大至宝合一，成就完整‘化龙池’。动静之大，兴许不止龙族三大地仙，就连龙族之外，天庭、妖魔，古殇内外一众强者也有感应。
　　陆青峰也没把握能守住。
　　“侄儿必尽全力！”
　　敖俊沉声道，旋即又皱眉，“只是，仅凭侄儿一人，即便只有殇河、西海、东海三大地仙寻来，怕是也拦不住多久。侄儿不敌是小，坏了姑母晋升却是事大。”
　　此话的确不假。
　　不过陆青峰早有准备。
　　敖俊话音刚落，山外就有一员大将龙行虎步而来。此将脸有刀疤，手执一杆龟背鼍龙枪，背后背着一个火红葫芦。
　　敖俊一瞧，顿时认出，“章庶将军！”
　　“末将拜见君上！”
　　来人冲着陆青峰躬身一拜，颇为恭敬，抬起头来，面容坚毅，正是章庶！
　　“这次恐怕要连累章将军了。”
　　陆青峰看向章庶，口中道。
　　“末将能有今日，全赖君上提携。赴汤蹈火，难报恩情！”章庶声音激荡，落地有声，沉声道，“君上尽管吩咐，末将定万死不辞！”
　　昔日章庶仅是凡间一不得志的偏将，得入沅湖，拜在陆青峰麾下，才算发迹。陆青峰先是将三千火鸦兵交予统帅，此后更是将祭炼‘火鸦道兵’法门倾囊相授，又赐下《掌狱五雷心经》，‘小千雷狱’神通。
　　才令章庶成就真仙，得以纵横天地，一身实力甚至还在敖俊之上。
　　寻常人都以为，勘劾神君广元一系，数敖俊实力最强、权势最重。却鲜少有人知道，这位‘青灵扬威五雷元帅’才是真正强横，纵横古殇天上地下，统帅三千火鸦兵，成仙以来，未逢一败。
　　“章将军高义！”
　　陆青峰知晓章庶性子，才会将其招来。闻听其言，扬声赞着，伸手便从虚空中取出一柄白玉尺递给章庶。
　　章庶伸手接过，“这是——”
　　感受纯阳，与章庶淡然性子，也不由与此前敖俊一般，两眼一瞪，“仙器？！”
　　“不错！”
　　陆青峰当即将此前与敖俊所说，又跟章庶说了遍。
　　章庶当即握紧‘九天白玉尺’，沉声道，“君上放心，末将定殊死护法！”
　　“好！”
　　陆青峰心中欣慰。
　　章庶说是部下，实则这些年来，陆青峰早就将其看作弟子。法门、神通不吝相授，更时常指点、屡次点化助其修为进益。
　　否则。
　　章庶即便资质不俗，顶天也就达到第四境，甚至连第四境都难成，早就堕入轮回中。
　　“太好了！”
　　“有章将军在，可要稳妥多了！”
　　一旁敖俊欢喜道。
　　他知晓章庶实力，背后火鸦葫芦中，装着三千火鸦兵，乃是整个古殇部洲都有名号的一等一道兵。仗之横行寰宇，妖魔忌惮。一身雷法造诣更是强横，长枪所指，雷狱纵横，等闲真仙难以匹敌。
　　要是再将这专攻困人的‘九天白玉尺’炼化，一身实力，定然是真仙无敌，直追地仙老祖。
　　章庶冲着敖俊微微颔首，心中却不乐观，抬头看向陆青峰，口中道，“君上要护佑殿吏神君突破，腾不出手。若三大地仙来袭，末将能拦住一人，敖将军再拦住一人，还是不甚稳妥。”
　　章庶皱眉，往北面指着，迟疑道，“嵛山罗浮与君上有些渊源，这些年来，也颇有些交集，不知是否值得信任。”
　　他追随陆青峰五万余年，忠心耿耿，乃是心腹。
　　敖俊是敖乐亲侄，自小看着长大，又得陆青峰诸般指点教诲，也值得信任。
　　可除此之外。
　　章庶替陆青峰细数，眼下能排的上用场，又值得完全信任的，似乎也只有那位嵛山掌教了。
　　“嵛山罗浮？”
　　陆青峰摇摇头。
　　罗浮子乃是他分身，自然值得完全信任。但其本体是‘三光天辛剑’，没法炼化其他法器。不炼化的情况下，执掌‘金光剑’虽也有几分威能，可想要与地仙抗衡，却差得远了。
　　“那——”
　　章庶凝眉思索，脑海中划过一位位或是他交好的真仙，或是与陆青峰有交集的真仙，却寻不着第二个人来。
　　敖俊也皱着眉。
　　不说地仙。
　　单单是与殇河、西海、东海这三方庞然大物对抗，就足以让平日里交好的大乘真仙望而却步，甚至转头就去告密都有可能。
　　更别说让他们前来，一道对抗无敌地仙。
　　两人往陆青峰看去，却见远处，一名身着雷霆道袍的少年大步走来。
　　……
　　东陷洲。
　　血海泛波。
　　四方有血浪翻滚，布下重重阵势，遮掩一切动静。在血海上方，敖俊、章庶还有那眉心有雷霆印记的少年各自盘坐，炼化手中仙器。
　　在大地之下。
　　陆青峰盘坐。
　　在他跟前远处，一座金光闪闪恢弘门户耸立，如同天门一般，威严大气。血海当中，有龙盘亘。真龙在血海中遨游，不断蓄势、不断酝酿。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　一月。
　　两月。
　　三月。
　　转眼半年过去，血海中若隐若现的真龙终于动了。
　　陆青峰两眼猛然睁开，目露玄光。
　　只见——
　　真龙摆尾，骤然昂首。
　　“吼！”
　　仰头发出一声高亢龙吟，便向着恢弘门户横冲过去，似要跳跃。陆青峰凝神屏息，见着真龙凌跃，身在空中，似是遭到重重阻碍，有万千铡刀飞剑落在身上，直令龙身上爆开一道道血痕，鲜血落入血海。
　　看一眼都觉痛苦。
　　陆青峰眼皮跳动，面上有疼惜之色。却见那真龙咆哮，一声高过一声，浑身鳞甲都要被剥掉，周身血肉模糊，着实惨烈。却忍受着痛苦，奋力一跃！
　　轰！
　　一鼓作气，竟当真越过了恢弘门户。
　　陆青峰脚下一动，瞬间来到门户另一侧。血海中，真龙痛苦翻滚，陆青峰伸手取出灵丹，磨成粉末洒在真龙破败的身上。
　　灵光闪烁。
　　真龙一头扎入血海深处，旋即血海分开，从中走出一身着淡紫色长裙的秀丽女子。
　　正是敖乐。


第四百七十七章 大师不传法，贫道便屠了六尘寺满门！
　　敖乐脸色些许苍白，额头上还有不知因奋力还是痛苦而渗出的汗珠。
　　几步来到陆青峰跟前，神色有些欢喜道，“这‘跃龙门’不愧是真龙一族至宝，我现在已经元神、肉身、法相合一。”
　　若说殇河化龙池是龙族修行至宝。
　　那么西海跃龙门则是龙族突破至宝。
　　但凡越过，便有突破。
　　区别不过是突破大关还是小关罢了。
　　敖乐一跃龙门，果然有所突破。困扰近两万载的元神合体第一重门槛瞬间跨过，难怪西海珍之甚重，也难怪敖乐此时欢喜。
　　只是——
　　“终究没能突破最后一关，真仙不成。”
　　陆青峰伸手，替敖乐擦了擦脸上汗珠，梳理额前秀发，心下却暗叹一声。
　　一时不知该叹息还是该庆幸——
　　“化龙池、九龙玺我都曾见识过。”
　　“跃龙门与二者同源，威能相差不大。我心中期盼，乐儿越过龙门，能接连跨过元神、肉身、法相合一，道行猛进道路抉择这两重门槛。”
　　“可现在看来——”
　　陆青峰看向敖乐。
　　他这些年与敖乐形影不离，如今自身又成了真仙，对敖乐的修行进度，怕是比敖乐自身都要了解。
　　借助跃龙门，敖乐修为有所突破不假。
　　但也仅是勉强渡过第一重门槛。
　　真仙未成，陆青峰此前一口气盗来三宝，如今倒是果真成了稳妥之选。
　　“让夫君失望了。”
　　“夫君冒险取来跃龙门，乐儿愚钝，还是没能修成真仙。”
　　敖乐抿抿嘴，眉心却有化不开的忧愁，伸手紧紧抓住正在为她捋着秀发的大手。
　　她内心深处，自是极为盼望，能晋升真仙，乃至日后成就长生不死的地仙，与陆青峰长相厮守。
　　可奈何福缘浅薄，资质愚钝。
　　哪怕陆青峰犯险，去西海夺来跃龙门，也没能助她突破。
　　以至于白白开罪西海。
　　“无妨。”
　　“跃龙门不成，我还有其他法子。”
　　陆青峰反手握住敖乐手掌，脸上微微笑着。
　　敖乐一听，迟疑道，“什么法子？”
　　接着似乎又想到什么，连忙出声道，“连西海跃龙门都无法助我突破，其他宝物更是无用，夫君千万别再为我犯险。”
　　敖乐想到半年前陆青峰先斩后奏去西海抢了‘化龙池’，一颗心不由提起来。
　　陆青峰闻言不由笑道，“放心，不用再去犯险。”
　　“那就好。”
　　敖乐一听，这才松了口气。
　　但下一刻，却见陆青峰大袖一挥，就有一尊杯盏落在血海之上。迎风便涨，足有数十里方圆大小后才停下。
　　漂浮在血海上。
　　敖乐细看。
　　这哪是什么杯盏，分明是殇河化龙殿中那口‘化龙池’。
　　“这——”
　　敖乐两眼圆瞪，旋即便回过神来，有些恼怒的瞪着陆青峰道，“夫君不止取了西海跃龙门，连殇河化龙池也取了！？”
　　陆青峰窃取三宝回转东陷洲时，对敖乐只说去西海拿了‘跃龙门’。至于殇河、东海，乃至与三大地仙龙祖交手的细节一字未提。
　　敖乐曾见识过陆青峰潜入西海，将她母后带回。
　　是以不曾有疑。
　　哪想到——
　　“我去西海取‘跃龙门’时，又顺道去了一趟殇河跟东海。”
　　陆青峰赔着笑，安抚有些恼怒的敖乐。
　　“顺道？”
　　敖乐见夫君这般模样，不禁又气又笑。
　　西海在北，东陷洲在南，而殇河、东海都在西海东面，这顺的是哪门子的道。
　　她看着陆青峰，见夫君满不在乎笑着，心头不由一酸，“夫君——”
　　鼻子酸涩。
　　想着陆青峰这些年为她东奔西走所付出的，一时说不出话来。
　　陆青峰笑着，安抚道，“偷一家是偷，偷三家也是偷。放心好了，我有‘隐身术’、‘颠倒太虚琉璃壁’，三大龙宫最强也就是地仙龙祖，绝寻不到我踪迹。”
　　此话当然只是安抚敖乐。
　　陆青峰心中清楚——
　　“我盗出三宝，即便有三十六层‘颠倒太虚琉璃壁’遮掩天机，可三大龙宫若是用心排查，细加推理，寻着蛛丝马迹找到我，只是迟早的事情。”
　　颠倒太虚琉璃壁厉害，修行至三十六层，更能遮掩凡天之下一切探查。但对于势力雄浑的三大龙宫，对于权势滔天的三大龙祖，顶天也就是斩断天机推衍这一寻踪觅迹的最快途径而已。
　　凡世间。
　　凡人不知天机，更无神通，却能从蛛丝马迹、一团乱麻中抽丝剥茧，最终寻得真相。
　　放在修行界亦是如此。
　　除非陆青峰此前半点痕迹不露，令三大龙宫搜集不到半点信息，查不到他头上。
　　否则天机推衍的路子断绝，三大龙宫却还有其他法子。
　　唯独天地浩瀚、时间如河，想要在浩瀚的天地间，在奔腾不息的时间长河中，通过蛛丝马迹锁定陆青峰，还需要费些苦功。
　　陆青峰需要的，也正是这些苦功的时间。
　　不过这些担忧，却无须说与敖乐听，更添她心中负担，耽搁修行。
　　敖乐听了，眉头依旧皱着，显然没有尽信，担忧道，“跃龙门、化龙池、九龙玺是龙族三大至宝，被西海、殇河、东海珍重至极。夫君如今一齐强取来，三大龙宫绝不会善罢甘休。”
　　“而且。”
　　“我若是要借用化龙池与九龙玺，完全用不着这般犯险，大大方方登门便是。”
　　她此时还不知，三宝尚可融合。
　　心中更是疑惑——
　　这化龙池、九龙玺她都曾借着修行过。如今跃龙门无用，便是多了其他两宝，修行数十年又有何用？
　　难道还能就此突破真仙之境不成？
　　陆青峰看出敖乐心思，口中道，“化龙池、跃龙门、九龙玺本是一体，如今我一同取来，只要将其融合，归还本来样貌，必定威能、玄妙大增，足可助你突破至真仙之境。”
　　“这——”
　　敖乐有些犯晕，“会不会另有凶险？”
　　她脑子有些混沌。
　　先是跃龙门，后又是化龙池、九龙玺，现在又说要将三宗至宝融合。敖乐虽是元神修士，但对这些却没有太多了解。
　　“血海遮掩，足以将真仙异象掩盖去，绝无凶险。”
　　陆青峰笃定道。
　　见敖乐面上不信，又补充道，“莫要忘了，我有大功德在身，即便是地仙来此，也不敢擅下杀手。再者说，我还有身外化身之术，想要杀我，三五个地仙都不够格。”
　　陆青峰说的豪气冲天。
　　也的确如此。
　　功德清光。
　　身外化身。
　　甚至身外化身中，还有一重不死不灭的血海分身。普天之下，仙秦界中，能将他打杀的还真是难找。
　　最多也就是举世皆敌，人人喊打罢了。
　　可只要敖乐能突破，举世皆敌、人人喊打，陆青峰又岂会在意？！
　　“好了。”
　　“你刚刚突破，消耗不小，先在‘化龙池’中蕴养些时日，待状态调整到巅峰，我便将三大至宝融合。届时，定能助你突破！”
　　陆青峰安抚敖乐。
　　跃龙门消耗底蕴，有助突破。
　　化龙池却是蕴养龙身，积攒底蕴的至宝。
　　两者本是相辅相成，只可惜却分别被殇河、西海占据，各有限制。如今全都落在陆青峰手中，正合用处。
　　敖乐心知陆青峰性子，又觉得陆青峰说的确实有道理——
　　功德清光。
　　身外化身。
　　双重保障，即便是地仙到来，也无可奈何。
　　“听夫君的。”
　　蜻蜓点水般在陆青峰脸庞亲了下，脸上微微羞红，敖乐纵身一跃便化为真身落入化龙池中。
　　静心调养，恢复方才突破时的损耗。
　　却是沉下心来，心中发狠，定要突破真仙，不愿让陆青峰一切努力白费。心中更是想着，要与陆青峰长相厮守，终生不离。
　　陆青峰感受脸上温凉，不禁露出一丝笑意。
　　见敖乐在池中修行，他也走到一旁，盘膝坐下。闭目沉心，精力却放到现实中。
　　……
　　三山九水。
　　有一处灵山，当中宝刹万千，佛光普照。
　　这一日。
　　一道身影掠行人间。
　　只见四方灵山琪花、瑶草、古柏、苍松生长。
　　所过地方，家家向善，户户斋僧。每逢山下人修行，又见林间客诵经。
　　身影速度极快。
　　不多时。
　　便见着一座宝刹。
　　冲天百丈，耸汉凌空。
　　低头观落日，引手摘飞星。豁达窗轩存宇宙，嵯峨栋宇接屏。黄鹤信来秋树老，彩鸾书到晚风清。
　　此乃是灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。花向春来美，松临雨过青。紫芝仙果年年秀，丹风仪翔万感灵。
　　宝刹之上，上书三个大字——
　　“六尘寺！”
　　陆青峰抬头看去，一步踏出，便来到宝刹之后，一座灵山当中。
　　“尽山都天，特来拜会真慧大师。”
　　陆青峰拱手作揖，冲着灵山之中朗声道。
　　自灵山中。
　　一名生得身材高大，慈眉善目，身着法衣，手持禅杖的老僧缓步走出，定在山前，冲着陆青峰双掌合十，口中高宣佛号，“无量寿佛。都天施主远来，老僧有失远迎，还请恕罪。”
　　这老僧，正是六尘寺六大神僧之一‘真慧大师’。
　　真慧大师看向陆青峰，常年修持佛法，尚能从容不迫。若是换作常人，哪怕是闻名一方的元神修士见了这位五百年前屠了青木谷满门的魔道巨擘，都要吓得两股战战，心胆俱裂。
　　“是贫道唐突。”
　　陆青峰对六尘寺诸位高僧颇有好感。
　　三山九水中，多数修士皆争名夺利，心怀正义斩妖除魔者终究是少数。但六尘寺许多高僧，却是实打实的行走四方，行善事度化妖魔。
　　“论迹不论心，轮心终古少完人。”
　　不论是慈悲本心。
　　还是为了佛法修行。
　　至少拯救了许多凡人，除去了不少妖魔，便值得尊敬。
　　“不知都天施主此来，所为何事？”真慧大师出言问道。
　　陆青峰不急回应。
　　大袖一挥，便有一人跌落在地。
　　此人身段姣好，面若冰霜，乃是一位冰一般的美妇人。此刻全都却被束缚，跌在地上动弹不得，颇为狼狈。
　　“凤娘？”
　　真慧大师见着这人，古井不波面容，终于泛起波澜。
　　一颗佛心动荡。
　　真慧大师佛法高深，可心中却有执念，是以迟迟不能圆满。而跟前孽徒雪山老祖，便是其执念所在。
　　“贫道听闻，雪山老祖卫凤娘早年间乃是大师门下，却丧心病狂，引妖魔偷袭大师偷走宝物，逃到北极雪域化为妖魔，为祸一方。”
　　“今日特将此魔擒来，悉听大师发落。”
　　陆青峰指着地上美妇人，冲真慧大师道。
　　这雪山老祖在三山九水也是一位传奇人物，更是雄踞北极雪域的顶尖妖魔。
　　其师承六尘寺真慧大师，未曾想竟因情劫，引妖魔暗袭真慧大师，致使真慧大师重伤。从而盗走三枚彻地神针。又借着‘彻地神针’从北极雪域深处，得到万年积雪之精英所化的‘雪魂珠’，最终炼就‘雪山大法’。
　　因精通佛、魔二道，又具北极雪域之地利，端的难缠。
　　六尘寺神僧几番围剿，却未能将其俯首。
　　以为六尘寺之耻。
　　陆青峰前些日去了北极雪域转了一圈，轻松将不可一世的雪山老祖擒住，便捆来六尘寺中。
　　“哼！”
　　“六尘寺自诩佛门古刹，正道执牛耳，没想到竟与东海魔头暗相勾结。”
　　雪山老祖人在地上，却抬头看着陆青峰与真慧大师，冷哼一声出言讥讽。
　　陆青峰不理会。
　　“无量寿佛！”
　　真慧大师双掌合十，也不理雪山老祖叫嚣，冲着陆青峰躬行佛礼，叹息道，“昔日是老僧教徒无方，以至于孽徒为祸。”
　　他说着。
　　面上悲苦，长声道，“今日起，老僧便将孽徒镇压六尘寺，终日念佛度化，定要化解其身上戾气，洗去一身罪恶！”
　　“大师慈悲。”
　　陆青峰出声赞道。
　　在他心中，对付雪山老祖这般妖魔，直接打杀了事。可于佛门而言，却是‘放下屠刀立地成佛’。此一句佛偈，道尽佛法真意。
　　其中深奥，绝非眼下的陆青峰能够理解。
　　仅从字面上来说，他心中不认同。
　　不去纠结。
　　陆青峰看向真慧大师，奔向主题，“贫道听闻，六尘寺有无上大法，唤作‘小转轮三乘妙相化生妙法’。贫道此来，特为求法。还请大师慈悲，赐下妙法。”
　　陆青峰神色诚挚，眼神却坚定。
　　他早就听闻六尘寺中，有一门大法玄妙。甚至早年间，万兽仙山丙乙道人本困顿在养神境，便是借着铲除青螺八魔的人情，求跟前这位真慧大师出手，施展大法。短短三十年，便从养神境突飞猛进至化神巅峰。
　　五百多年过去。
　　眼下甚至已经成就出窍之境。
　　进步不可谓不快。
　　陆青峰在仙秦界中，寻求万般秘法。现实中也在搜寻，早早盯上六尘寺。自是自忖实力还差了一重。若是贸然登门被拒，唯一掌握此法的真慧大师遁空远去，难免要有遗憾。
　　为求稳妥，陆青峰直至近日才等上门来。
　　且他也有听闻，此法虽玄妙，却颇有些后患。不到最后一步，陆青峰也不愿轻易动用。
　　此来求法。
　　只为多一重保险罢了。
　　“此法是我六尘寺根本大法，法不轻传，更不外传，请恕老僧——”
　　真慧大师心头一震，面上愈发悲苦，张口正要拒绝。
　　却只听跟前魔头缓缓道，“大师不传法，贫道便屠了六尘寺满门。佛法慈悲，法门皆是外物，与一寺性命相比，孰轻孰重，大师心中自有衡量。”
　　陆青峰抬头。
　　眼中杀意癫狂。
　　佛门小转轮三乘妙相化生妙法！
　　他势在必得！
　　“无量寿佛！”
　　真慧大师面庞悲苦到极致，碰触魔头眼神，便知不是虚言。再回想青木谷，惊动上界老祖亲自出手，最终却还是满门颠覆，心下知道这魔头说得出，绝对做得到。
　　一时哪敢拒绝，只得将法门道出。
　　【术法：佛门小转轮三乘妙相化生妙法】
　　【品级：超阶】
　　【说明：纳大千世界于一环中，由空生色，以虚为实，佛法微妙，不可思议。使受法者片时之内，重转轮回，备历未来三世相。在此生相内许下宏愿，再在未来相中修积。一切应受，先自幻象中经过。等到日后成长，再照幻境中所积善功，重加实践。本来今生福缘全是前生修积，此则反因为果，颠倒先后，使修士先跻仙业，补完善功。此为超阶法，可历一世轮回。】
　　“多谢真慧大师！”
　　验明正法，陆青峰片刻不停留，冲着真慧大师躬身谢过，转身便离了六尘寺。
　　“无量寿佛！”
　　“愿施主早修慈悲！”
　　真慧大师声音悠扬，传入陆青峰耳中。
　　陆青峰轻笑一声，遁空不见。


第四百七十八章 佛门小转轮三乘妙相化生妙法！
　　东陷洲。
　　血海。
　　陆青峰盘坐修行，心间一道灵光闪烁，无穷佛理涌上心头，重重感悟无数造化玄奇，令人沉醉其中。
　　三年后。
　　陆青峰猛然睁眼。
　　眼中有深邃旋涡，如星空宇宙一般，又像是蕴含着一重重大千世界。
　　“佛门小转轮三乘妙相化生妙法！”
　　“好生玄妙的佛门大法！”
　　心间灵光涌动。
　　“点化！”
　　陆青峰以‘点化’大法碰触，当即就有更多玄妙涌来，无穷无尽，令他瞬间就沉入当中。
　　十次点化。
　　十年后。
　　陆青峰再次睁开眼眸，脸上已经多了一丝佛性。猛一看，似乎周身都有佛光散发，普照四方。
　　十次点化。
　　堪比寻常人苦修术法两千年的造诣。以陆青峰如今的修为，参悟一门超阶术法两千年，不说圆满，达到大成层次却是不难。
　　“大成。”
　　“足够了！”
　　陆青峰看了眼化龙池，见敖乐还在当中修行。便闭上双眼：“强化！”
　　远在古殇部洲南海之畔。
　　一尊身形高大的妖魔盘坐洞府之中，身上气息不断下降。
　　片刻后。
　　下降之势停顿。
　　血海之中。
　　【神通：佛门小转轮三乘妙相化生妙法】
　　【品级：普通】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：纳大千世界于一环中，由空生色，以虚为实，佛法微妙，不可思议。使受法者片时之内，重转轮回，备历未来三世相。在此生相内许下宏愿，再在未来相中修积。一切应受，先自幻象中经过。等到日后成长，再照幻境中所积善功，重加实践。本来今生福缘全是前生修积，此则反因为果，颠倒先后，使修士先跻仙业，补完善功。此为神通法，可历三世轮回。】
　　“神通。”
　　“可历三世轮回！”
　　陆青峰心下沉寂，‘点化’大法碰触这道更强灵光。
　　一年。
　　十年。
　　二十年。
　　“四千年造诣。”
　　“神通小成！”
　　陆青峰睁开眼眸，眸光照彻。
　　有超阶大成打底，再参悟强化后的神通，进境远比直接参悟神通快的多。二十次点化，相当于陆青峰以此时的修为道行，参悟四千年的造诣，却已经将这门神通推至小成层次。
　　掌握不少玄妙。
　　眸光一转，见敖乐还差了些许火候才能将自身调整到巅峰，陆青峰沉下心来，“继续强化！”
　　南海之畔高大妖魔气息衰败，转瞬就只剩下元神化神境修为。
　　【神通：佛门小转轮三乘妙相化生妙法】
　　【品级：大神通】
　　【说明：能移后做前，预修来世，在石火电光弹指之间，历劫三生，自转轮回化生脱胎换骨的无上佛法。纳大千世界于一环中……补完善功。此为大神通，可历九世轮回。】
　　“大神通！”
　　“可历九世轮回！”
　　陆青峰眉头紧锁，面上并无喜意，不知在思索什么。忽的感应到化龙池有了动静，连忙将眉头舒展，起身看去。
　　就见化龙池中，真龙幻化，敖乐身着淡紫色长裙款款走出。
　　一身气机，已然达到巅峰。
　　“夫君。”
　　敖乐来到陆青峰跟前，轻声唤道。
　　“准备好了？”陆青峰看向敖乐问道。
　　“嗯。”
　　敖乐轻轻颔首。
　　陆青峰看去，见敖乐一身气机果然堪至巅峰。面上一喜，口中便道，“既如此，事不宜迟，我这便将三宝融合，届时外界一切动静，乐儿你都无须去理会，只管专心修行，剩下的交给我即可。”
　　陆青峰说着。
　　大袖一挥。
　　跃龙门矗立血海，九龙玺纵贯长空，与血海泛波的化龙池交相辉映，彼此间隐隐有重重关联，各自吸引。
　　“夫君当心。”
　　敖乐点头轻应着，脸上眼中担忧敛去，轻轻与陆青峰相拥，整个人都在陆青峰怀中，感受温存。
　　陆青峰一怔。
　　旋即手臂将敖乐揽住。
　　两人这般静静立在血海之上，任血海翻滚，鬼哭狼嚎。任仙器闪耀，纯阳肆意。二人只静静相拥着，感受彼此心跳，不发一言，便知各自心意。
　　良久后。
　　陆青峰轻拍敖乐后背，两人这才稍稍分开，“差不多了。”
　　敖乐闻言，转头看向三宗仙器。只见化龙池在血海之上漂流，如一座山岳般的大船，笔直向着跃龙门化作的恢弘门户驶去。天上九龙玺，有九龙护卫，在旁咆哮嘶吼。
　　下一瞬。
　　就见化龙池猛然撞入跃龙门中，光芒一阵乱放。天上九龙吐息，捧着九龙玺便往下方万丈光芒中一头撞去。
　　光芒更甚。
　　无穷仙机爆发，纯阳气息横扫四野八荒，天上地下。
　　陆青峰见势。
　　眉头一挑，忙冲敖乐道，“三宝相合，乃是最易炼化之时。乐儿快去将此宝炼化，借之修行！”
　　敖乐闻言，也知关键。
　　见着仙器乱放光芒，不敢迟疑，抬头最后看了眼夫君俊朗面庞，看到其脸上关切，脸上绽放甜蜜笑容，转身一跃——
　　“吼！”
　　便化作真龙，一头扎入万丈光芒当中。
　　“千万要成！”
　　陆青峰见着敖乐脸上笑容，眼见着敖乐冲入仙器中，双手拳头紧攥。饶是以他的心境，一时间竟也有些患得患失，把持不住内心忐忑。
　　光芒刺眼，看不真切内里情形。
　　陆青峰眼中泛着灵光，见着敖乐正在三宗仙器当中，吞吐法力不断炼化，心下稍稍松了口气。
　　再往四周看去。
　　仙器融合，光芒闪耀，气机纵横。血海布下大阵，勉强还能遮掩。
　　可陆青峰知道——
　　“融合归一之前尚能遮掩。”
　　“即使三大龙宫知晓是我，天机遮掩，也难查出方位所在。”
　　“但融合之际，真宝还原，血海无法掩盖浩大动静，三宫地仙势必有感齐齐降临！”
　　陆青峰看了眼上方，“甚至，危机不仅是来自三大龙宫。”
　　大地之上。
　　敖俊、章庶、雷霆少年各自祭炼仙器。
　　过去三十三年。
　　还差些火候才能完全炼化。
　　待‘化龙池’彻底融合，大概就能彻底掌握。
　　“来得及。”
　　陆青峰心脏砰跳，强自压下。也不盘坐，便立在血海上，瞧着敖乐炼化真宝，心间灵光流转，却是在以‘点化’大法不断精进新得大神通。
　　以为最后保障！
　　时间流逝。
　　转眼四十年。
　　……
　　天外天。
　　混沌虚空当中。
　　三尊庞大如太古山岳一般的身躯横亘。
　　似万古不易。
　　这一日。
　　三尊太古山岳却近乎同时睁眼，眼中光芒爆射，轰然间化为三条神龙，一头扎向南面。扎入云天之时，身形各自变幻。
　　“果然是他！”
　　西面那人，乃是身穿白麻长袍的长髯老者。冷哼一声，掠空而行。
　　“春申域。”
　　“广元！”
　　东面那人，是一生着细长寿眉的老者。嘴角微扬，撕裂虚空而去。
　　“勘劾广元。”
　　“好啊。”
　　“还真是这个内贼！”
　　中间那位，一身火红龙袍，却是一位霸气无双的雄壮老者。脸上怒极反笑，身形变幻落下九天。
　　三人跃空而下，不起丝毫烟火，不露半点痕迹。极为默契就往南海春申域齐头并进而去。
　　春申域。
　　东陷洲。
　　敖俊、章庶、雷霆少年各自立着，藏在暗处戒备四方。忽的，只见自大地深处，无穷玄妙气机冲天而起。
　　纯正大气。
　　纯阳中正。
　　一出现，便向着四方寰宇横扫开来。东陷洲内外，但凡修为有成，得道真仙，全都有所感应。
　　“这是——”
　　“融合了！”
　　敖俊、章庶眸光深邃，一瞬间，心中戒备提升到巅峰。
　　呼呼呼！
　　周天外。
　　一道遁光远来，倏忽而至。
　　敖俊仰头，定睛一看，却是一位身着月白道袍、面如黑炭的道人。
　　“原来是广宁前辈。”
　　敖俊认出来人，飞身上前。
　　嵛山派昔日有三位真仙。
　　并入殇河后，历经五万余载，代代更迭，虽人不同，却依旧还有三位真仙。这位广宁真仙则是资格最老，亦是嵛山派唯一一位老牌真仙。
　　挣扎在渡劫境中。
　　随时都有可能殒命在风火大劫之下。
　　“天枢摧邪元帅。”
　　广宁真仙见着敖俊，心下皱眉。细说来，嵛山掌教罗浮子乃是敖战之徒，广宁真仙乃是嵛山祖师，敖俊是敖战嫡孙，绕过几个弯来，两人还算有些渊源。
　　且殇河在春申域中占有两洲。
　　其中敖俊为‘天枢摧邪元帅’，执掌天枢府坐镇东沉洲。
　　嵛山派则镇守东陷洲。
　　两者更是守望相助的关系。
　　可——
　　“东陷洲仙宝出世，没想到竟是天枢元帅早来一步。”广宁真仙心念流转，面上不显，冲着敖俊朗声大笑道。
　　但一双眼却始终盯着大地之下气机汹涌处。
　　见着磅礴的纯阳气机，心头大震，“定是仙器！”
　　仙器当面。
　　哪个真仙不动心？！
　　敖俊不用多想便知这广宁真仙心思，当即笑道，“姑父在此地炼宝，本帅特来护法。”
　　“姑父？”
　　广宁真仙一愣，旋即便反应过来，这‘天枢战神’的姑父，岂不是传说中的那位，“广元神君？！”
　　“不错。”
　　“还请广宁前辈行个方便。”
　　敖俊拱手道。
　　“广元神君。”
　　“竟是他在！”
　　广宁真仙本有贪婪，即便敖俊当前，心中也有出手的打算。毕竟他在渡劫境中，九重天劫就如同是悬在头顶上的一柄利剑，随时都有可能要了他的性命。
　　若能得一仙器。
　　渡劫把握必定大大提升。
　　可若是广元神君在此——


第四百七十九章 敖俊逞威，章庶凶名！
　　广宁真仙看了看大地之下，纯阳气机汹涌。又看了眼跟前敖俊，虽谦逊有礼，却寸步不让，“炼宝有待商榷，广元神君在此应当不假。天下间，除了勘劾神司广元神君，又有谁人能让这位‘天枢战神’甘愿在外护法？”
　　一念及此。
　　广宁真仙摇摇头，“罢了罢了。既如此，我便静观其变就是。”
　　念定。
　　广宁真仙冲敖俊笑道，“既是广元神君在炼宝，贫道岂敢打搅。”
　　说着，便立在一旁，不离去，却也没有其他动作。
　　敖俊心下些许不悦。
　　却也知宝物当前，广宁真仙不动手便已是让步，再要将其赶走难免不切实际。
　　便不去理会。
　　……
　　嵛山派依着地利，广宁真仙第一个到来。
　　不多时。
　　自东面又有黑风席卷，不见停顿便冲着大地之下纯阳气机所在轰然坠下。
　　与广宁真仙不同，这人是要强取仙器了！
　　“好胆！”
　　敖俊见状怒起，当即踏前一步，张口便喝出一道神光。神光极迅，一出现，就照直落在黑风之中。无视黑风阻隔，正中当中身影。
　　黑风顿住。
　　广宁真仙凝目看去，“黑煞老魔！”
　　一时怒起！
　　这黑煞老魔出身通灵无极门，奉命收拢血泉魔宗余孽，占据东陷洲东境，与嵛山派对峙。一手‘黑煞落魂砂’端的厉害，嵛山通玄老祖便是糟了算计，被黑煞老魔以此宝打中，损了不少寿元，才早了数百年便黯然坐化。
　　可谓仇怨不小。
　　见着黑煞老魔现身，广宁真仙两眼一瞪，便要上前做过一场。
　　却见着——
　　那位‘天枢战神’扬手打出一道神光，无视黑煞老魔祭出护住周身的‘黑煞落魂砂’，一下就将黑煞老魔打的失魂落魄立在当场。
　　下一刻。
　　敖俊欺身上前，手中红缨枪猛地刺出。
　　铛！
　　正中黑煞老魔眉心，发出金石交击之声，直将黑煞老魔砸的倒飞老远，眉心甚至都有一丝血痕显现。
　　“落魄神光！”
　　广宁真仙心头一掀，脚下立时顿住。他早就听闻东沉洲‘天枢战神’神通厉害，却始终未能一见，自忖有一战之力。
　　可今日见着，才知厉害。
　　“神光犀利。”
　　“黑煞老魔历经数次风火大劫，在渡劫境待了两万年，一身实力深不可测，竟也抵挡不住。”
　　广宁真仙暗暗咂舌。
　　照他估算，与黑煞老魔也就是伯仲之间，甚至还有所不如。
　　一时庆幸方才没有出手。
　　不及多想。
　　再往前看去。
　　“好个臭虫！”
　　黑煞老魔偷袭而来早有防备，却还是中招，被敖俊‘落魄神光’制住。所幸他早就渡过几次风火大劫，炼就冰肌、玉骨，肉身强横。
　　又有防备，才能硬抗敖俊一枪。
　　可这一枪落下，却也让他受了轻伤。
　　更落尽颜面。
　　“尝尝本尊落魂砂厉害！”
　　心中又惊又怒，往后暴退之时，黑煞老魔伸手又在腰间取下一个黄口袋，口中念念有词，往外一抖，将他炼就的黑煞落魂砂全部放将出来。
　　呜呜呜！
　　立刻阴云四起，惨雾沉沉，飞剑陨芒，雷火无功，一团十余里方圆的黑气，风驰云涌般朝敖俊当头罩去。
　　“阴毒法器，也来丢人现眼！”
　　敖俊暴喝一声，手中红缨枪猛地一扫，雨后长虹一般，刮起阵阵狂风，落在落魂砂上面，黑气先散了一半。
　　同时一手掐印。
　　身上‘六阳青灵辟魔铠’又绽放六阳光彩，护着敖俊一头撞进黑气之中，电闪星驰般冲身上前，长枪横扫。
　　那消两转，立刻阴云四散，黑雾全消，把黑煞老魔多少年辛苦炼就的至宝扫了个干净，化成狼烟飞散。
　　他修行‘落魄神光’，比之黑煞老魔的落魂砂不知高明多少倍。
　　其中玄妙，一眼望破，几番横扫立时荡清。
　　“噗！”
　　心神祭炼的法器被破，黑煞老魔当即一口黑血吐出。
　　无数年心血化为泡影，更是气急攻心，指着敖俊张口欲骂。
　　敖俊哪理许多。
　　“受死！”
　　一枪接一枪，全都往着黑煞老魔身上宣泄。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　黑煞老魔左突右支，奈何宝物被破，其他手段终究差了一丝。敖俊这些年斗战八方妖魔，斗战经验堪称丰富至极。
　　根本无可阻挡。
　　一枪两枪落在身上，黑煞老魔尚且不惧。可十枪、百枪如暴雨梨花一般砸来，饶是渡劫之躯，也耐受不住。
　　“噗！”
　　张口又喷出一口逆血，伤势已然不轻。黑煞老魔再不敢硬撑，黑袍鼓荡瞬间化为一道乌黑遁光，跳出站圈不再纠缠。
　　遁迹天外不见。
　　消失之前，还有气急败坏声音传来，“敖俊，今日毁我至宝，日后定要你好看！”
　　敖俊收枪而立。
　　心下嗤笑，丝毫不理会这般叫嚣。他这些年杀了不知多少妖魔，真仙层次的妖魔也战过不少，得罪不少。若是畏惧，又岂能杀出‘天枢战神’这般赫赫威名？！
　　“天枢元帅不愧‘战神’之名。”
　　“这黑煞老魔也算是一方强者，‘黑煞落魂砂’颇为阴毒难缠，没想到在元帅手下却撑不过三五个回合！”
　　广宁真仙心惊于敖俊实力，忍不住出声夸赞道。
　　这却是发自内心。
　　黑煞老魔一身修为强横，仗着阴毒至宝横行，广宁真仙都不敢与他正面碰撞，当年通玄真仙更是在黑煞老魔手上吃了大亏。
　　结果。
　　落在敖俊手中，却如砍瓜切菜一般被打发了。
　　广宁真仙对这位‘天枢战神’的实力总算有了彻底了解。
　　“前辈过奖。”
　　敖俊随意应着，心中却不轻松。
　　这次劫数非同小可。
　　如黑煞老魔这等真仙，不过是开胃菜，全然不值一提。
　　真正可怖的——
　　“还是地仙！”
　　地仙横压古殇，乃是万古不移的至强者。真仙与之当面，哪敢半点不敬，更别说交手。
　　敖俊心头沉重。
　　目光流转，忽又看向南面。
　　南面有两道身影立在天边，即使相距甚远，敖俊也能看清，其中一人穿着一袭白衫，上绣金莲，身段姣好面容妩媚。另一人容貌苍老，拄着一根火云拐杖，却是一位腰背佝偻的老妪。
　　“金莲教主。”
　　“火云老母。”
　　敖俊心间冷哼一声。
　　这二人一个是东沉洲金莲邪教教主，一个是通灵无极门坐镇东沉洲，对抗他天枢府的领头人，火云老母。
　　同处东沉洲。
　　敖俊与二人打过不知多少交道，战过不知多少次。
　　见两人联袂而至，敖俊脸色顿时就阴沉下来。
　　却听那金莲教主来到近前，冲敖俊媚笑着，娇声道，“天枢战神好生威风，连黑煞道友竟都难挡锋锐，看来我与火云婆婆这次前来，怕是要竹篮打水一场空了。”
　　火云老母立在金莲教主身侧，布满皱纹的脸上，笑眯眯看着敖俊。
　　敖俊厉害不假，可仙器当前，少不得要做过一场分个高下。仅敖俊一人，还远没到让这两位大妖魔畏惧到望而却步的程度。
　　火云老母手中火云拐杖紧握，金莲教主暗掐印法。
　　下一刻便要出手。
　　正此时——
　　“君上炼宝！”
　　“两个魔障安敢来此放肆？！”
　　却陡然听见下方传来一声怒喝，声音熟悉。火云老母握着拐杖的枯槁手掌一顿，往下看去，只见一员背着火红葫芦的大将龙行虎步而来，落在敖俊身侧。
　　“这是——”
　　广宁真仙见着来人，不禁皱眉。穷搜记忆，却找不到这位半点信息。
　　那火云老母却是脸色微微一变，当即止住动手之势，呵呵笑道，“原来章庶元帅也在此间，老身险些唐突了。”
　　金莲教主本暗持手段，蓄势待发，此刻也赶忙隐而不发。
　　“火鸦元帅！”
　　广宁真仙不知，但是她却知晓，眼前这位在小范围内，名头可要比敖俊响亮的多。天下间不少横行诸天的顶尖真仙，见着也要头疼。
　　她与火云老母坐镇东沉洲，以二敌一，却少有寻衅天枢府，便是因为见识过章庶的厉害。
　　火云老母更是在章庶手上吃过大亏，才如此忌惮。
　　“章庶？”
　　“青灵扬威五雷元帅？！”
　　广宁真仙听见火云老母出声，顿时恍然过来。他虽未见过章庶，也不曾听闻章庶斗战诸天顶尖真仙的名声，但却有所耳闻，知晓勘劾神司广元神君麾下有一位忠心大将，早早就破境成了真仙。
　　那广元神君还去殇河龙宫，为这位真仙部下要来一尊一品神位。
　　想来便是这章庶了。
　　章庶一出。
　　金莲教主、火云老母尽皆忌惮，不敢放肆，广元真仙心中掀起万层浪，“好一个五雷元帅，这二魔见着‘天枢战神’都不曾畏惧，却对这位如此忌惮？”
　　心念流转。
　　再不敢生出半点妄念。
　　章庶冷面不语，金莲教主、火云老母对视一眼，各自安生不敢率先动手。只是下方气机愈发强横，纯阳沛然，定是仙器无疑。两人也不愿轻易退去，便立在一旁，静候时机。
　　“先不理会。”
　　敖俊传音。
　　如今来的真仙名头虽大，可相较于即将到来的地仙来说，只是小鱼小虾，祭出仙器对付不值当，不祭出仙器，又要费一番手脚。倒不如任由观望，保留实力、精力，等待真正威胁到来。
　　“嗯。”
　　章庶微微点头，也知此中利害。
　　于是。
　　晴空之上。
　　敖俊、章庶。
　　金莲教主、火云老母。
　　广宁真仙。
　　三方分立，泾渭分明，倒是难得景象。
　　东陷洲、东沉洲真仙汇聚。
　　随着时间流逝。
　　东相洲真仙也陆续赶来，有敖俊、章庶护法，又听闻内里还有一位广元神君，众位真仙不敢贸然出手，只看着大地之下气机宣泄，愈发强横，一个个伺机而动。
　　转眼。
　　三日过去。
　　……


第四百八十章 地仙出手，仙器之威！
　　东陷洲。
　　九天之上，罡风肆掠处。
　　三位老者分立。
　　那长髯老者西海老祖看了眼下方东陷洲，脸色阴沉，看向一侧殇河老祖，“此子在殇河五万余载，老兄可知，到底是何来历？”
　　西海老祖声音低沉。
　　丢失至宝，转眼已经七十三年。
　　这七十三年来，西海老祖包括另外两位老祖都在追查至宝下落。
　　但陆青峰有三十六层‘颠倒太虚琉璃壁’遮掩天机，任由三位老祖如何追查，如何衍算，也查不到任何踪迹。
　　初时。
　　三人注意力全都放在当世地仙、顶尖真仙当中，毕竟出手之人进出三大龙宫犹如无人之境，又能与他们短暂交锋，遁行速度甚至还在他们之上。
　　实力之强。
　　不是地仙，至少也是大乘参道境巅峰真仙。
　　任谁也没往陆青峰这个新晋真仙身上去想。
　　可世上一切，但凡做过，皆有迹可循。陆青峰当年偷偷潜入西海，将敖乐之母救走，显露无视西海阵法的本事。
　　五万多年过去。
　　西海阵法即便几经提升，可能否将陆青峰拦住，也在两可之间。
　　再加上。
　　陆青峰这些年带着敖乐，先是去殇河借用‘化龙池’，而后不惜代价，以十二口八阶‘龙渊剑’，借用东海‘九龙玺’。
　　后又屡次去西海，欲要借用‘跃龙门’，被拒之门外。
　　盗取三宝的动机也有了。
　　唯独实力稍差了些。
　　可两重疑点在，足够三祖追查陆青峰。这一查，陆青峰、敖乐、敖俊、章庶全都不见踪迹。
　　如此赶巧。
　　几乎可以锁定陆青峰。
　　只可惜天机遮掩，三位龙祖查不到陆青峰下落，只能按兵不动。
　　甚或是——
　　各有算计！
　　“凡间小儿，龙君捉婿，春申发迹。”
　　“仅此而已。”
　　殇河老祖满面红光，眼中放出厉芒，“日防夜防，内贼难防。老夫待广元甚厚，此子却偷盗‘化龙池’。传扬出去，我殇河算是颜面丢尽了！”
　　到了他们这个层次。
　　修为最重。
　　其次便是脸面。
　　等闲利益，甚至是座下大乘真仙的生死都不放在眼中。
　　证就地仙道果，长生不死万万年，坐观天地衍变，人世变迁。又是在古殇这等天地隔绝之地，一方天地中与洪荒当中高高在上的圣人也无二般。
　　一个个将脸面看的极重。
　　陆青峰出身殇河，却又偷窃殇河。出了内贼，殇河老祖自然是脸上无光。
　　“此子——”
　　东海老祖捋了捋两道白眉，也在猜度陆青峰跟脚。
　　还未及出声。
　　忽的。
　　就往北天之外看去，面上立时露出笑意，“通灵无极门就在南海，通灵老妖倒是第一个赶来。”
　　通灵老妖！
　　通灵大圣！
　　这可是世上最为顶尖的几位妖魔之一，一身六欲红尘神通，极擅玩弄人心，大法诡异，等闲地仙对上，一个不慎都要吃个大亏，心神被惑。虽不致命，但六欲红尘操控之下，难免做出些可耻之事，丢了脸面。
　　寻常时候见着，三位龙祖定要皱眉。
　　此时却不同。
　　西海老祖也感受到远处气机，阴沉面上露出一丝幸灾乐祸之色，颇有期待，“贼子身负上古洪荒传承，五色神光厉害。通灵老妖向来滑头，这次怕是要吃个大亏！”
　　陆青峰在龙宫在收摄三宝，又在天际接连以‘五色神光’刷走三人仙器。世人只知龙族三宝丢失，却不知内中详情，更不知‘五色神光’厉害。
　　一头撞上。
　　即便是地仙都难抵挡，只能乖乖奉上趁手仙器。
　　一侧殇河老祖闻言，冷哼道，“这老妖手上‘红欲袋’不过浇花沤肥之用，丢了只怕也不甚心疼。老子的风火镯可是风火至宝，十七八个红欲袋过来，都要烧个精光！”
　　话音落下。
　　东海老祖、西海老祖心头均是一阵发闷。
　　细说来，他们可是各自丢了两件仙器，而且还是‘九天白玉尺’、‘金光剑’这等困人、攻伐的仙器，远不是寻常仙器可比。
　　三人当即住声，不说话了。
　　虚空中。
　　须臾后。
　　就见自西面一道幽影玄妙，悄无声息而来，倏忽间就往着大地深处掠去。
　　这是要直接动手。
　　“好个通灵老妖，竟亲自动手。”
　　“当真将地仙面皮丢了个干净！”
　　西海老祖见状，心中冷哼一声。地仙之道，煌煌正正，眼界格局早就不同。在古殇当中，鲜少有地仙会亲自下场争斗。
　　即便相争。
　　也是与同为地仙的对手争斗。
　　哪里会像通灵大圣这般，不但亲自出手，更是暴起突袭。
　　同为地仙。
　　西海老祖心中鄙夷，颇有些羞与之为伍。但两眼下望，却专注的紧。他西海至宝连同其祭炼无数岁月终成仙器的‘金光剑’也还在陆青峰手中。
　　对西海老祖来说，若是有心，随时都能夺回。
　　可要是一个不慎落入通灵大圣这等不要面皮的地仙老妖手里，再想取回怕是难了。
　　东海老祖、殇河老祖心思差不多。
　　全都凝神，往下看去。
　　下方。
　　“这是——”
　　敖俊全神戒备，第一时间便发现这道幽影。
　　以他眼力，竟也只能看到一丝痕迹。还是‘落魄神光’造诣高深，才能捕捉到。
　　“定是顶尖真仙。”
　　“甚至是地仙！”
　　没等来三位龙祖，却来了这般存在。敖俊心头大惊，哪敢让这等人物进入血海当中。顾不得其他，连‘落魄神光’都不祭出，直接从怀中取下一个青红镯。
　　口中念念有词。
　　冲着幽影便砸了过去。
　　呼呼呼！
　　风火一齐席卷，天地之间，有狂风肆虐，火焰滔天。那风不是寻常风，而是九天罡风，那火亦不是寻常火，而是大日焚魔火。
　　风助火势。
　　火借风势。
　　圈天划地，一时间，竟将天地都笼罩下来。那道幽影首当其中，去路阻断。
　　“殇河老龙的风火镯？！”
　　幽影停驻，却是一位身着翠绿长袍的老者，一双眼灵动有神，看向兜空笼罩过来的风火镯不敢怠慢。
　　手掐印诀。
　　当即，就有滔水兽从虚空走出，虚空另一头，似是无尽虚海。那滔水兽身上还有海水乱甩。
　　“吼！”
　　咆哮间，就与无尽风火碰撞一处。
　　轰隆隆！
　　轰鸣间，天地动荡。
　　风火涂炭，水雾飞舞。那顶天立地如同山岳般不可一世的滔水兽，竟瞬间就被压制。疯狂挣扎，掀起无尽浪涛，却难逃风火封锁。
　　气机肆掠。
　　余波威震。
　　直令广宁真仙、金莲教主、火云老母等都一个个皱眉退后。
　　“通灵大圣！”
　　目光落在绿袍老者身上，全都惊住。
　　天上。
　　“哼！”
　　“小子好胆，竟敢炼化老祖仙器！”
　　殇河老祖见着祭炼不知多少年的风火镯竟被殇河一后进晚辈炼化，忍不住发出声来，眼眸盯着敖俊，已是生出寒芒。
　　敖俊不知天上注目。
　　大敌当前，全副心神都放在风火镯上。
　　心念流转，催动如意。
　　轰隆隆！
　　一时间，竟与这位地仙存在通灵大圣斗了个旗鼓相当。
　　“仙器！”
　　“敖俊哪来的仙器？！”
　　金莲教主见着风火镯，一双美目瞪大，心中掀起惊涛骇浪。
　　仙器何其难得？
　　天下间，世人只知列位地仙老祖手中，至少有一宗仙器。可除此之外，大乘真仙能持有仙器者，简直凤毛麟角。
　　穷极古殇，也找不出五指之数。
　　是以。
　　金莲教主等不知，这风火镯乃是殇河老祖之宝，亦不知敖俊如何能有仙器傍身。
　　一时又惊又妒。
　　一双双眼眸死死盯着风火镯，眼底深处压抑不住的贪婪。
　　要知道。
　　当年陆青峰在长青界时，就连雷部列位神将、大神，都赐下顶尖法器。只为借助下界机缘，成就仙器。
　　如陆青峰所在搜神观，那搜神祖师贵为雷部阳间搜神大将，一身修为至少也是地仙层次，更擅长阵法。行走四方寰宇，域外星辰，黑曜精铁等五金之属的材料炼制十二万九千六百根‘九策玄昊签’。
　　虽为阵道至宝，却止步八阶。
　　无数年难成仙器。
　　搜神祖师才将其赐下长青界，欲要借助机缘造化，使之圆满。可直到陆青峰离开长青界，那‘九策玄昊签’也未能成了仙器。
　　时隔多年。
　　却不知成就与否。
　　由此可见，仙器之重。
　　仙器在结丹真人、元神真一手上，尚且还不能完全炼化，发挥不出多少威能。以至于，当年陆青峰在蛮神界时，似乎仙器也不过尔尔。
　　但那时，只因修为受限罢了。
　　仙器。
　　此为‘仙’，蕴含纯阳。
　　终究只有真仙、地仙才能彻底炼化，才能发挥出全部威能。同为真仙、地仙，有无仙器，便是天大鸿沟。
　　唯有神通甚至大神通才能抵消其间差距。
　　眼下。
　　风火镯这等仙器在敖俊这位真仙手中，绽放无与伦比的威势，竟与通灵大圣这般地仙老妖斗个旗鼓相当。
　　一时间不落下风。
　　着实惊爆四方满地眼球。
　　对仙器愈发渴望。
　　“好个殇河老龙，风火镯也舍得赐下，看来是铁了心要拦我。”
　　“哼！”
　　“既然如此，老夫就收了你这风火镯，看你还藏不藏！”
　　与一个大乘真仙斗的有来有回，饶是通灵大圣看淡颜面，也不禁又羞又怒。


第四百八十一章 神光刷红欲，章庶斗地仙！
　　怒视一眼苍穹。
　　当即就从腰间取下一个尺许长的血红色皮袋，将袋往空中一掷，立即长大亩许，由下望上，绝似一朵红色云霞。
　　“红欲袋！”
　　天上，三宫老祖眼眸放光，齐齐看下，眼中均有期待之色。
　　“这是——”
　　敖俊见着，不识宝物，却也知道定是通灵大圣看家手段。不敢大意，仅一心祭着风火镯。
　　章庶在旁。
　　一手持龟背鼍龙枪，一手放在腰间，全神戒备，随时都能祭出‘九天白玉尺’支援敖俊。
　　地仙大能！
　　任谁也不敢小觑。
　　戒备间，就见那血红色皮袋迎风便涨，忽的巨大，从中弥漫出阵阵粉红气息。看着粉红一片，却暗藏污浊，更有六欲邪祟混杂当中，令人看一眼，都觉心境动摇。
　　“不好！”
　　敖俊一惊。
　　他终究仅是真仙，仗着仙器才能勉强与地仙斗法。可此时通灵大圣分明也祭出看家仙器，哪里还有他活命之理？！
　　就见那红霞漫天，扛着风火就要渗入风火镯中，甚至向敖俊弥漫过来。
　　六欲祸心。
　　污浊乱法。
　　“喝！”
　　敖俊持枪，扬手便要打出‘落魄神光’稍作抵挡。远处章庶也蓄势，手上已经显出一丝白玉光华。
　　正此时。
　　却见天地间五色光华直冲斗牛，以迅雷不及掩耳盗铃之势，照着天上血红色皮袋便刷下。
　　“嗯？！”
　　通灵大圣惊疑一声，法力调动，手掐印诀不停，却是心神大乱，“糟了！”
　　往前一瞧。
　　就见着一名样貌俊朗的青年道人，立在大地之上，手上抓着一个血红色皮袋。
　　正是他那至宝‘红欲袋’！
　　“广元！”
　　陆青峰早年间，镇压血海，拯救东陷洲万万生灵，得功德清光护体，名头之大，古殇内外一众地仙大能全都知晓。
　　一见青年道人，通灵大圣便认出。
　　“好啊！”
　　“难怪三条老龙迟迟不动手，原来盗走三宝的竟是此子！”
　　通灵大圣立在当场，又瞧着天上风火镯，顿时知晓，他着急忙慌赶来，却正中三宫龙祖算计。
　　一时心头火起。
　　眸光寒彻，看向陆青峰喝道，“兀那小子，快将‘红欲袋’还来，迟则悔之晚矣！”
　　通灵大圣的红欲袋虽比不得‘金光剑’、‘九天白玉尺’、‘风火镯’等，但毕竟也是一宗仙器，更是通灵大圣耗费不少心血祭炼而成，大有妙用。
　　此时被夺，岂肯甘休？！
　　【仙器：红欲袋】
　　【品级：一阶】
　　【说明：通灵大圣昔年曾在虚天外，猎杀一头六欲红尘兽，以此兽毛皮，炼就‘红欲袋’。经无数年祭炼，终成仙器，内里蕴藏六欲红尘，积攒天上地下寰宇内外污浊之气，可污人肉身元神，可污浊一切法器、仙器，极为阴毒。以此汲水，暗合氤氲化育之理，可浇灌灵药灵株，助益生长。】
　　“红欲袋。”
　　“浇灌沤肥倒是不差。”
　　陆青峰随手收起。
　　全然不理会通灵大圣，转身便回了血海。
　　……
　　“尔敢如此无礼？！”
　　通灵大圣心头暴怒，念头一动，红尘六欲席卷就往陆青峰袭去。
　　“哪里走！”
　　见着红欲袋被姑父以大神通轻松收走，敖俊却是心中狂喜。没了那古怪仙器，他有风火镯在手，总算有一战之力。
　　见通灵大圣还要追击陆青峰，敖俊连忙将风火镯催动。
　　风火冲天，将通灵大圣拦住。
　　两人斗战一处。
　　或者说，通灵大圣与仙器风火镯战作一团之时。
　　光芒乱放。
　　轰鸣四起。
　　四方众人才回过神来——
　　“那是勘劾神司广元？”
　　“广元收了通灵大圣至宝？！”
　　众人简直不敢相信眼中所瞧。
　　区区新晋真仙，修行仅五万余年的一品神灵，竟将通灵大圣祭炼无数岁月的仙器，这般轻易收走。
　　观通灵大圣模样，似乎还夺不回来。
　　“这——”
　　天地间，鸦雀无声。
　　天上。
　　三宫龙祖见着熟悉的五色光华，见通灵大圣祭出红欲袋，果然一个转眼就被夺走。
　　那东海老祖当时大笑出声，“难得见着通灵老妖吃瘪，痛快！”
　　西海老祖、殇河老祖脸上也微微一动，略有幸灾乐祸笑意。
　　只是当中。
　　难免掺杂着几分苦涩。
　　他们笑话通灵大圣，可自身却也没好到哪里去。特别是殇河老祖，见着敖俊催动风火镯，更是咬牙切齿一阵暗恨。
　　一时心中复杂。
　　下方争斗，三人忽的却又看向北面。
　　“三位道兄好兴致。”
　　一道金光遁迹虚空，闪烁间就落在祥云之上，正与三宫龙祖相对而立。这人青年样貌，年少却威严，手中托着一方雷印，张口发出雷霆之声，令虚空震荡。
　　“金光道友。”
　　三宫龙祖瞧着来人，不像对待通灵大圣那般，却是笑着应声。
　　来人不是别人。
　　正是与通灵大圣所坐镇的通灵无极门，于南海当中划地而治的碧海幽虚宫金光祖师。
　　通灵大圣先来一步。
　　金光祖师却也不慢，紧随其后便赶来东陷洲。见着下方争斗，五色神光显威，却不急下场，反是来到高天之上，与三宫龙祖见过。
　　两方寒暄。
　　金光祖师看向下方，正在与风火镯争斗，虽占据上风，但迟迟不能突破的通灵大圣，略微皱眉，面上笑意敛去，略带忧患道，“小辈胡闹，不知深浅。三位道兄这般坐观，待灵宝成就，怕是要有大祸。”
　　三宫龙祖对视一眼。
　　西海老祖面色不动，心下哂笑。
　　殇河老祖脸上一沉，闷哼一声，不发一言。
　　倒是东海老祖无奈笑道，“道友误会。这广元非但偷盗我龙族至宝，更夺走老夫与二位龙兄法宝，我等也恼火的很，更是无甚颜面。只是，没了仙器，此番下场，反倒要被小辈以自家仙器对付，岂不是徒惹人笑？”
　　他说着。
　　脸上苦笑愈盛。
　　金光祖师自是知晓内中情由。东海老祖如此说话，不过搪塞而已。只是他也不好多说什么。眼看着下方，纯阳气机衍变，愈演愈烈。
　　心下皱眉。
　　金光祖师沉声道，“广元虽有善行，功德加身，但毕竟修为尚浅，心性不坚。此番盗取三宫至宝，其中恐有妖魔作祟。古殇妖魔势头不小，不可再生波折。贫道今日为了古殇芸芸众生，也只能以大欺小了。”
　　“万望三位道兄担待。”
　　三宫龙祖闻言对视一眼。
　　这次倒是颇为默契，拱手道，“金光道友高义。此番若能替我等夺回至宝，感激不尽！”
　　金光祖师看向三人，又看了眼下方正在缠斗的通灵大圣，一时间，脸上也有一丝无奈划过。
　　冲三人颔首。
　　也不多言。
　　扬手间，白玉手掌擎天，汇聚无穷雷霆，便向着下方大地掠去。
　　天地助力。
　　似九天十地万千雷霆都在金光祖师一掌之间。
　　“不愧是古殇雷法造诣第一的金光祖师。”
　　三位龙祖瞧着这般手段，也不禁为之侧目。外行看热闹，内行看门道，却是瞧出不少端倪，“怕是已经踏入第二境‘仙缘’之境，还在通灵老妖之上！”
　　面上不表。
　　往下看去。
　　只见那雷霆大掌电闪而至，就要往大地之下掠去。
　　“好高深的雷法造诣！”
　　“地仙出手？！”
　　章庶一面关注敖俊与通灵大圣争斗，一面更在戒备四方。金光祖师落下雷霆掌印，章庶第一时间就发现。
　　一念起。
　　再不观望。
　　手中突兀显出一柄白玉尺，照着那雷霆大掌轻轻一挥。当即虚天开，咫尺变作天涯，直将那雷霆大掌圈在当中。
　　轰隆隆！
　　雷霆大掌落在其中，竟掐出诸般印诀，欲要接引天上雷霆。可惜九天白玉尺画地为牢，内外阻隔，气机断绝。
　　根本调动不了天地雷霆。
　　“东海九天白玉尺？”
　　金光祖师收回手掌，看向身侧。正见着东海老祖目光投来，脸上有苦笑之色，似见着自家仙器颇有些无奈。
　　“真真假假！”
　　“这三条老龙倒是布了好大一局！”
　　金光祖师收回目光，眸光一沉。
　　看向下方章庶，看向章庶手掌九天白玉尺，通灵大圣前车之鉴，金光祖师不敢祭出仙器，只只手擎天，执掌漫天雷霆。
　　刺啦！
　　轰隆隆！
　　雷霆电走，雷声轰鸣间，就在咫尺天涯中肆虐。直欲冲破重重阻碍，重获自由。
　　章庶凝眉。
　　一手持着九天白玉尺，一手化掌，落在诸天雷霆之上。掌心玄纹变幻，化出无穷玄妙，借助九天白玉尺咫尺天涯间的削弱，竟将金光祖师挥洒的雷霆稍稍压制。
　　“好生精妙的五雷大法！”
　　旁人见着章庶手段，兴许还未能看出。但金光祖师乃是雷霆得道的地仙，一眼便看到，这分明是极为高明的掌御雷霆的手段。
　　此法妙处，甚至还在他修持无数年的法门之上。
　　一时见猎心喜，连大地之下正在融合三大龙族至宝都不去理会，便在这虚空之上，与下方章庶隔空斗法，感受当中玄妙。
　　“嗯？”
　　章庶见状，抬头看天，却瞧不见天上地仙真容。但心下会过意来，更是乐得如此，《掌狱五雷心经》的造诣一点点展露出来，将金光祖师拖在当场。


第四百八十二章 地仙真正实力！
　　“仙器！”
　　“又是仙器！”
　　章庶与金光祖师交手之际，四方真仙又是一惊。
　　什么时候旷世难寻的仙器，竟这般泛滥？！
　　仔细一数。
　　敖俊手上风火镯、通灵大圣被夺走的红欲袋，还有此时章庶祭出的九天白玉尺，今日可足足见了三宗仙器。
　　真真是大开眼界。
　　而敖俊、章庶手持仙器，各自纠缠一位地仙，更是将列位真仙对仙器的渴望推动到极致。
　　一个个眸光闪烁。
　　不由全往大地之下看去。
　　那里纯阳气机肆意，分明就有恢弘仙器正在酝酿。观之气机，似乎比风火镯、红欲袋、九天白玉尺还要厉害的多。
　　只是——
　　“连通灵大圣、金光祖师这等地仙大能都亲自下场出手抢夺，我等——”
　　众真仙有心趁乱去取，但看着前方地仙、仙器大战，想到大地之下还有执掌‘五色神光’的广元神君暗藏。
　　一时间。
　　都有些踌躇。
　　不过，世上最不缺的便是利欲熏心、铤而走险之辈。
　　“九重天劫难渡，与其身陨风火大劫之下，倒不如搏一把。”
　　群山深处，一名身着灰袍的老者看着正在争斗纠缠的两方战场，脸上狠戾之色一闪。当即便化作一阵清风，就往着前方刮去。
　　无声无息，寻常真仙都没能发觉。
　　天上金光祖师、三位龙祖瞥眼瞧见，轻嗤一声全不去理会。
　　这种情况下。
　　那阵清风眼见就到了方才陆青峰遁地之处。
　　老者心中大喜，往着大地落去，下一刻就要遁入其间。
　　却听——
　　锵！
　　耳畔似有利剑出鞘之声，金石间响彻天地。下一瞬，便有金光照耀寰宇，剑光摇曳天穹。
　　“不好！”
　　老者脸色大变。
　　哪敢再往地底遁去，身形卷起清风，就往苍穹之上遁去，欲要遁入九天罡风层中藏匿。
　　然而金光极迅。
　　出鞘声起，金光照耀时，便有一口金光宝剑横贯虚空，直接从清风当中掠过。
　　砰！
　　清风顿时爆开，当中更是爆出一阵血雾。
　　接着。
　　就见四方又有清风汇聚，显出一名老者形迹。
　　“噗！”
　　老者肉身凝聚，却陡感体内无穷锋芒肆虐，直将其肉身戳成万漏，当即又喷出一口逆血。气血泛着点点银光，显然已经达到‘银血’层次，至少也是渡过六次风火大劫的顶尖渡劫境高手。
　　冰肌、玉骨、银血、金瞳、仙躯。
　　前三重已成，肉身强横绝非等闲感应真仙可以想象。可即便如此，也难挡金光宝剑锋芒。
　　“仙剑！”
　　老者眼中惊骇，哪敢半点停留。
　　咬牙斩断左臂，口中念念有词，血光闪烁间，立时飞空不见。
　　这一切说来话长。
　　实则从金光剑出，再到老者显身、飞遁，只在电光火石之间。
　　待老者飞身遁走，才有人发出声来——
　　“清风妖道。”
　　“原来是这个老斑鸠！”
　　有人认出，那老者正是虎斑Z得道，自号‘清风道人’的清风妖道。这清风妖道仗着一手风遁之术，在春申九洲颇有几分能耐。无门无派，却活的极为滋润。
　　只可惜。
　　这次冒险出手，被那金光宝剑破碎法身。又施展血遁逃身，一身伤势更重，下次风火大劫来临之前都不见得能痊愈。
　　怕是要殒命劫数之下。
　　清风妖道虽行事鬼祟，不得人心，可念及天劫凶险，在场真仙不少却也有兔死狐悲之感。
　　清风妖道遁走。
　　众人才往天上那金光宝剑看去。
　　“又是仙器！”
　　列位真仙已经颇有些麻木。
　　只看着金光宝剑兜空落下，一名眉心有雷霆印记的少年从深山中走出。一手探出，就将倒飞而回的金光宝剑握住。
　　显然。
　　方才正是这雷霆少年祭出宝剑，一击就将清风妖道重创垂死。
　　“西海金光剑。”
　　正在与敖俊、章庶纠缠的通灵大圣、金光祖师见着绽放金光的宝剑，不约而同都往三位龙祖看去。
　　“金光剑。”
　　天上西海老祖长髯轻扬，俯瞰下方，脸色阴沉，眼中放出寒芒。
　　总算也体会到方才殇河老祖、东海老祖的心境。
　　五位地仙只关注金光剑。
　　四方真仙目光却从金光剑上一转，看向雷霆少年。
　　那火云老母拄着拐杖，缓声道，“广元神君当真是深藏不露。原以为能找来天枢战神、火鸦元帅护法，就已经是天大本事。却没想到，这南商洲被誉为小壶宗中雷法造诣第一的新晋‘玄霆真仙’，竟也甘愿为其驱使，与地仙为敌！”
　　南商洲。
　　小壶宗。
　　玄霆真仙！
　　此人虽晋升真仙不足百年，却是实打实的雷霆真仙，道号‘玄霆’，早有名声在外，乃是南商洲小壶宗绝顶天才之一。
　　但南商洲隶属东海。
　　广元却是殇河大神。
　　两人之间堪称风马牛不相及，也不知怎会凑到一处。有人消息灵通，忽的想到那位广元神君好似前些日也是以雷霆一道成就真仙。
　　两者近乎同时成仙，更是同修雷霆一道，其间兴许有些内情不为外人所知。
　　不管如何。
　　这位‘玄霆真仙’手持金光剑立在山巅，一剑斩伤清风妖道，四方真仙虽心系地下仙器，却再不敢轻易冒头。
　　一个个望向玄霆真仙，心下忌惮。
　　场上一时静住。
　　……
　　星天外。
　　有两人把臂而来，身后还有一英气女子，背负利剑。
　　三人行走苍穹，无人能够发觉。
　　负剑女子眸光闪烁，看向斗战场中，扫过一圈心下惊疑，“这倒是怪事，我那小师弟不是与殇河广元交情不浅，此番竟没赶来助拳？”
　　心下疑惑，不敢多言。
　　在她身前两人，一个是如归鞘利剑一般，锋芒内敛的白发老者，一个是霸绝寰宇的魁梧将军。
　　两人行走间。
　　那白发老者悠悠道，“化龙池是为祸端，不该显迹古殇。”
　　“小小功德真仙，我来镇压！”
　　魁梧大将大笑着，伸手在虚空一抓，四方云聚化为一杆长枪。轰鸣开道，就往大地深处血海当中掠去。
　　天际。
　　三位龙祖感应，齐齐侧目望去，眼眸顿时一凝，“斗战大圣！”
　　“这是——”
　　下方，敖俊、章庶也见着云化长枪，如太古神矛一般撕裂虚空，直取血海。
　　锵！
　　值此之时，宝剑出鞘金石声再起，金光闪耀间，就斩在苍穹神矛之上。两相碰撞，风浪席卷三万里。
　　轰隆隆！
　　削去三万里山头，方圆之地，夷为坦途。
　　玄霆真仙持剑自烟尘中走出，仰望苍穹，“斗战天门，斗战大圣。”
　　眼眸雷霆闪烁，正看到苍穹之上，白发老者与魁梧大将走来。目光落在魁梧大将身上，心念流转，猜出其身份。
　　“新晋真仙，也来阻我？”
　　魁梧大将斗战大圣两眼一瞪，顿时怒起。一步踏出，如同荒古魔神一般，一脚抬起好似大地翻覆，如无数座山峰汇聚，狠狠就向玄霆真仙踩下。
　　大脚遮掩苍穹，天地顿时昏暗。
　　“退！”
　　四方真仙惊恐，连连后退。
　　玄霆真仙人在其中，秉持一剑，剑意酝酿雷霆涌动，一剑擎空——
　　轰！
　　大地下陷三万尺，烟尘滚滚，地水风火一齐汹涌。
　　“嘶！”
　　四周传来一阵倒吸冷气之声。这般威势，倘若是他们身处其中，怕是不死也要如清风妖道那般重伤。
　　着实恐怖。
　　“玄霆道兄！”
　　“玄霆真仙！”
　　敖俊、章庶见着玄霆真仙被天上一脚踩下不见踪迹，脸上顿时露出难看之色。再看向那尚未收回的脚掌，顺着往上看去，只见那魁梧大将凶戾可怖，一身战机宣泄，令人一见便未战先怯，丢了三分水准。
　　“这才是真正地仙威能？”
　　地水风火汹涌，在斗战大圣脚掌之下，一抹金光冲天，显出一道身形，正是玄霆真仙。玄霆真仙凝望天上斗战大圣，又看向正在与敖俊、章庶纠缠的通灵大圣、金光祖师，低声呢喃脸上就涌起一阵潮红。
　　一击就将执掌仙器的玄霆真仙重创。
　　斗战大圣表现出来的实力，实在比通灵大圣、金光祖师强了太多。
　　同为地仙，只有一种可能——
　　“这二人有所保留！”
　　玄霆真仙心中清明，脸色却顿时凝重。
　　伤势一时反复。
　　“噗！”
　　忍耐不住张口便喷出大碗逆血，显然哪怕有金光剑在身，也在一击之间受了不小伤势。
　　“好个暴躁妖猴。”
　　远处金光祖师看了眼那遮天映日碎裂大地的脚掌，摇摇头不去理会，依旧与章庶斗法，感受雷霆玄妙。
　　通灵大圣一双眼滴溜溜乱转，顿时咧嘴笑了，“不愧是执掌斗战大法的妖猴。这一出手，三条老龙还能按捺几时？”
　　心念流转，却还是与敖俊、风火镯纠缠。
　　不急不缓模样，颇有些云淡风轻。
　　“斗战大圣！”
　　玄霆真仙手握一剑，跃上长空，金光剑凌空劈斩，大地之下苍穹之上虚空内外，无穷雷霆剑气汹涌而出。虚天之中衍化玄妙大阵，似是雷霆剑狱一般，向着天上魁梧大将便笼罩过去。
　　“不自量力！”
　　斗战大圣嗤笑一声，又迈出一步。另一脚化为苍穹，照着雷霆剑狱随意踩下。
　　轰隆隆！
　　霎时间，雷霆宣泄十万里，剑光摇曳十九方，直将天上白云全都绞散。


第四百八十三章 业火一出惊世间！
　　众人只觉眼中刺痛，极力看去时，却见威震十天煌煌森怖的雷霆剑狱当时瓦解。
　　而斗战大圣一脚落下，又将大地踩得下陷三万尺，一脚便是一个无边盆地。下一瞬，青天之上，又有一个生长着诸多毛发的大掌席卷狂风轰然拍下。
　　就向着拍苍蝇一般。
　　直将玄霆真仙拍入地底深处。
　　轰！
　　大地炸裂。
　　玄霆真仙现出身来，脸色又是一阵潮红，“噗！”
　　张口吐血。
　　“再来！”
　　雷霆少年半步不退，金光剑摇动时——
　　“掌心雷！”
　　“五雷正法！”
　　“小千雷狱！”
　　“元磁神雷！”
　　“都天神雷！”
　　……
　　一门门至少都是神通层次的雷法宣泄。
　　“此二人雷法竟是同出一脉。”
　　金光祖师与其说是在与章庶斗法，不如说是在引导章庶施展自身雷法玄妙，从中汲取灵感。余光扫见玄霆真仙施展的种种雷霆神通，顿时认出——
　　章庶、玄霆真仙雷法同处一脉，颇有关联。
　　于是一心二用。
　　一面与章庶继续斗法，一面又观望玄霆真仙挥洒。
　　然而天上斗战大圣一拳一脚，便将万千雷法全都破灭。更将玄霆真仙打的节节败退，天上地下无可逃匿。
　　电光火石之间。
　　玄霆真仙如雷霆闪烁，下一刻就有一拳捏印跨越虚空捶来。玄霆真仙不及躲闪，正中胸前。
　　砰！
　　霎时间，血雾漫天。
　　玄霆真仙肉身轰的爆开，金光剑跌落在外。那血雾弥漫正要汇聚时，斗战大圣却眉眼一横，大掌兜空便抓过去。
　　这是要将玄霆真仙彻底灭杀。
　　“小辈无知，冒犯大圣，还请手下留情。”
　　天地间，玄音响彻。
　　眼见玄霆真仙就要被杀，就见那大掌之下似有无形屏障阻拦，直将这一掌架住。下一刻，血雾汇聚，化出玄霆真仙身躯，少年脸上苍白无血色，虚弱到极致。一手抓摄，握住金光剑。
　　紧接着就被一股无形之力牵引。
　　虚空变幻。
　　再出现时，已经落在一名长眉老者跟前。
　　玄霆真仙瞧见，立时躬身一拜，“弟子玄霆，拜见老祖。”
　　这长眉老者不是别人，赫然是东海老祖。
　　东海占据春申南商洲、西绝洲，其中南商洲小壶宗早就归顺东海。玄霆真仙出自小壶宗，仔细算来，也是东海一脉。
　　东海老祖出手倒是情理之中。
　　“东海老龙？”
　　玄霆真仙被救，斗战大圣这才收手，看向虚空之上东海老祖，脸色不愉道，“这小家伙不知天高地厚，你这老龙可要好生管教。下次再犯，本大圣定斩不饶！”
　　竟也不纠缠。
　　“自当严加管教。”
　　东海老祖倒是不见恼怒，冲斗战大圣呵呵笑着，又看向跟前玄霆真仙，“你这小子，还不快将金光剑归还原主？”
　　玄霆真仙一阵虚弱，闻听此言心念转动。
　　须臾后便赶忙上前，双手将金光剑呈在西海老祖跟前。
　　“哼！”
　　“天资的确不俗，但胆子也未免太大，确实该好生管教一番。”
　　西海老祖冷哼一声，伸手接过金光剑。随意在剑身上一抹，就将玄霆真仙炼化数十年的金光剑变换了主人，剑归原主。
　　东海老祖只笑着，也不出声。
　　西海老祖哼哼两声，不好再穷究。
　　各自往下方看去。
　　没了玄霆真仙阻拦，那斗战大圣探出一指，戳破虚空、大地，长驱直入地底血海之中。霎时间，众人总算得见，在血海当中，一名青年道人静静立着。在他跟前，纯阳气机弥漫，光芒乱放。那光芒中，赫然是龙族三大至宝。
　　此刻却融合在即。
　　“广元！”
　　斗战大圣一指戳下，血海上青年道人似有所感，抬起头来，众人顿时看清，此人便是殇河勘劾主吏，方才现身，一合就将通灵大圣至宝‘红欲袋’夺走的广元神君。
　　亦是掀起此役的始作俑者！
　　“姑父！”
　　“君上！”
　　敖俊、章庶见着这一幕，全都惊着。
　　敖俊催动风火镯，人在当中，却横扫四方往着地底激射而去，要将斗战大圣手指挡住。章庶将手中九天白玉尺照着斗战大圣轻轻一挥，欲要将他圈住。
　　“凑什么热闹！”
　　却见通灵大圣嘴角一撇，大袖挥舞，就有十二头六欲幻化风火凶兽，一个个龇牙咧嘴，将风火镯拖拽住，不让动弹。
　　敖俊当时也被限制难以动作。
　　再观天上。
　　金光祖师手掐印诀，三十六方雷印镇压虚空，也将章庶与九天白玉尺限制，无能逞威。
　　“糟糕！”
　　一时间，两人全都无用，心中暗暗叫遭。
　　天上。
　　三大龙祖见状，心下皱眉，往血海看去，却终究未曾出手。
　　须臾间。
　　斗战大圣一指却已经落下。
　　大地裂开万里，显出极深沟壑，深渊一般显露地底深处血海翻滚。这般威势，远比斗战大圣此前一拳一脚留下的脚印、掌印更加骇人。
　　时移世易。
　　今后若有凡俗之辈、后进修士途径此地，不知大法玄妙、地仙威能，只以为是天地造化、地势天成。若是真人乃至元神真一到此，却能从中感悟些许玄妙。但凡一丝感悟，足以令道行大进。
　　从中领悟出拳法、掌法、指法等斗战法门威压同阶也不足为奇。
　　地仙无敌。
　　斗战大圣瞬时威临血海。
　　只是——
　　独面斗战大圣。
　　那广元神君竟不见畏惧，反而是微微摇头，同样伸出一指与苍穹一指碰撞。这一指平淡无奇，似是随意点出，与斗战大圣恍如苍天一指的霸气形成强烈反差。
　　呼呼呼！
　　无声息间。
　　就见那广元神君指尖有微弱火光摇曳，猛一看去，似是一朵虚虚实实红莲绽放。
　　而斗战大圣探下的苍穹般的一指，与广元神君指尖，或者说与那红莲般的火焰刚一碰触——
　　“嘶！”
　　霎时间就如同触电般猛地收回。
　　“这——”
　　众人见状莫名，齐齐往天上斗战大圣看去。只见那斗战大圣抱着右掌，右掌食指毛发已经全部烧光，连血肉都是一阵焦黑。
　　这可是地仙之躯。
　　任由真仙攻伐，都难伤半寸的地仙身躯，竟被广元神君轻飘飘一指灼烧至此？！
　　“火焰！”
　　“那是什么火焰？！”
　　一惊之时，回过神来，目光又全都往陆青峰手指看去。只见在他手指指尖处，一缕微弱火光化为虚幻红莲，摇曳旋转。一眼看去，却令人有无穷心悸之感。多看一眼，似乎就有大祸临头。
　　“恶业害身如火！”
　　“这是阿鼻地狱焚烧罪孽之火——”
　　“乃‘业火’！”
　　斗战大圣咬牙，玄功运转，压住右手伤势。一双眼看向血海之中，一时大恨一时大惊，“功德真仙竟执掌业火，这是哪门子的道理！”
　　饶是斗战大圣也没想到。
　　本以为手到擒来的小小真仙，竟能催生业火乃至操纵业火。这可是仙佛妖魔全都畏惧如虎，不敢沾染半分的极凶火焰。
　　哪怕是地仙，若是招惹过多一个不慎也有可能被打下地仙业位，破碎地仙道果，从此跌落凡尘永世不得超生。
　　这业火实则不烧肉身。
　　烧的乃是罪孽。
　　人生在世，修士修行，难免罪孽纠缠，恶业不休。业火一烧，便是大害。
　　方才一丝业火，就将斗战大圣手指灼伤。
　　甚至业火纠缠，一时半会儿还难以祛除，伤势不得复。
　　仅此，便可见‘业火’厉害。
　　“业火。”
　　“难怪有胆！”
　　金光祖师、三大龙祖见着，全都认出。此前坐观风云变幻，可见着这等‘业火’，也不由为之心惊。
　　五色神光。
　　真仙执仙器。
　　虽难缠，虽有不小威能，但对他们这等地仙来说，仅仅只是麻烦罢了，实则没有半点威胁。
　　是以金光祖师随意衍法，暗取玄妙。
　　三大龙祖不虞至宝、仙器被夺，作壁上观，稳坐钓鱼台。
　　可此时——
　　业火在手。
　　陆青峰这个功德真仙已经足够威胁到他们的性命。
　　地仙不死。
　　如今却多出一重威胁，更掌握在陆青峰这般真仙手中。即便是暗中放任搅动风云的三大龙祖，此刻也不禁有种玩脱了的感觉。
　　甚至心下一时惊喜，一时又多忌惮。
　　“这下好看了。”
　　东海老祖往金光祖师、斗战大圣，还有斗战大圣身旁白发老者看去，最终落在血海之中青年道人身上，脸上淡然笑意第一次出现变化。
　　西海老祖、殇河老祖静静立着，一言不发，眸光变化，不知在思索什么。
　　下方。
　　“乖乖！这小家伙未免也太凶猛了些，功德清光加身，又执掌业火，怕是斗战天王那个老不死来了，都未必有法子。”
　　通灵大圣见着业火伤地仙，更是咂舌，“真是个活刺猬！”
　　哪怕他被誉为‘妖魔老祖’，身上罪孽不小，却也如寻常修士一般畏惧业火。而且以他身上罪孽，一旦业火沾身，便如同是一点火星掉到油锅里。
　　届时——
　　“轰！”
　　油锅燃爆，罪孽化业火，恐地仙业位都难保。
　　“还好老子谨慎！”
　　通灵大圣想到凄惨处，忍不住打了个冷颤，愈发低调。
　　与敖俊胡乱打斗应付着，一颗心却始终在关注天上列位地仙以及地下陆青峰。
　　天地间一片寂静。
　　大地被斗战大圣戳破，划开纵横万里的深渊。陆青峰在深渊血海中随意站着，指尖火光化为红莲摇曳，无人敢靠近半分。
　　自五万余年前炼化血海分身，无穷罪孽、业力涌来，《黄庭经》‘业力消除’特性显出新变化——
　　业力积攒。
　　无穷业力汇聚，最终在陆青峰识海中凝聚出‘业火’。
　　一直都是底牌。
　　直到今日，总算施展出来。牵引一丝，就将堂堂地仙斗战大圣手指烧灼，惊住四方地仙。
　　“业火凶名，果真名不虚传。”
　　陆青峰抬头看向斗战大圣，心间暗道。
　　天上。
　　“广元！”
　　斗战大圣颇为暴躁，指尖更传来一阵阵刺痛，令他咬牙切齿。
　　却也不敢再贸然动手。
　　身侧白发老者凝眉，见着陆青峰跟前仙机酝酿，张口便传音道，“化龙池蕴含逆天造化，一旦成就，必定招惹妖魔觊觎。小道友功德无量，想来善心独中，也不愿见着妖魔纵横、涂炭天地的一幕。”
　　陆青峰耳畔微动。
　　抬头看向那传音而来的白发老者，恭敬道，“一元祖师所言有理。只是化龙池关乎贫道妻子生死，只能行此险招。妖魔觊觎，只得请一元祖师暂为护法。待内人成就真仙，化龙池任凭处置，不知祖师意下如何？”


第四百八十四章 地仙混战！
　　这白发老者一身剑骨，显然将剑道领悟极深。
　　天下间，剑道执牛耳者，唯九真仙剑门‘一元祖师’。
　　陆青峰虽未见过，却当场认出。再加上在白发老者身后的‘浮屠剑仙’苏沐，更不会有错。
　　说话间。
　　更反客为主。
　　“任我处置？”
　　一元祖师摇头。
　　不去与陆青峰这滑头再说。
　　凝神静思。
　　须臾后反是闲庭信步来到三位龙祖跟前，“三位道兄有礼。”
　　“一元道友。”
　　三人也笑应着。
　　一元祖师见着三人，也不拐弯抹角，直接道，“广元为魔所惑，行此险事。这业火难缠，还须三位道兄出手，以癸水玄精灭之，以免功德真仙玩火烧身。”
　　癸水玄精。
　　这是三大龙宫独有珍宝。
　　以大量海水精气所萃，一经施为，生生不已，越来越多，威力极大。任世间何等火焰，只消一滴癸水玄精落下，都能熄灭。
　　威能玄妙还在癸水精英、癸水真精之上。
　　要知道，这癸水精英癸水真精本就是千万难得。陆青峰在三山九水北海所得的癸水神剑，就是以癸水真精与太阴元磁凝炼而成，威能极大。
　　癸水玄精还在其之上，可想而知厉害之处。
　　三位龙祖见着一元祖师，闻听其言相视一眼。
　　那东海老祖面有苦色，无奈道，“癸水玄精非是易得，须我等亲自出手，淬炼万亿吨海水才能凝出一滴，于我龙族修行大有益处。凝出即用，实在没有存余。”
　　西海老祖也摇头道，“西海亦无癸水玄精。”
　　最后那殇河老祖亦是摇头。
　　一元祖师见状，脸色兀的难看，沉声道，“三位道兄，还请以大局为重！”
　　“道友这话什么意思？”
　　“难道怀疑老夫推脱不成？！”
　　殇河老祖性子暴躁不下斗战大圣，听着一元祖师的话，顿时炸毛。脸色涨的通红，指着一元祖师便怒道。
　　顿时引得此方侧目。
　　“贫道失言。”
　　一元祖师眉宇如剑，不与多说，转身就冲金光祖师、斗战大圣扬声道，“灵宝相合，大祸在即，速速拿下广元！”
　　一言落。
　　当先就并指为剑，脚踩天罡步伐，口中高唱剑诀——
　　“九真妙戒。”
　　“一者敬让，孝养父母！”
　　一剑落下，如鸿蒙开辟，直往陆青峰斩去。
　　陆青峰立在血海之上，见着一元祖师来攻，一剑出，剑气摇曳间，内心就有责问——
　　“敬否？”
　　“让否？”
　　“孝养父母否？！”
　　一声声，叩问心门。
　　陆青峰默诵黄庭，把持本心不动。一指点出，业火化作红莲，熊熊燃烧直将四方笼罩。如扎根血海，永不枯竭。
　　“二者克勤，忠于君王！”
　　一元祖师见着业火，瞳孔微微搜索，一面掐印抵御，一面凌空再劈一剑。
　　业火红莲微微摇曳，却不消散。
　　“我来！”
　　斗战大圣怒吼一声，持着一杆八宝龟背驼龙枪猛地一扎，就要绞散业火，直取陆青峰。
　　“在我跟前，也敢乱出兵刃？！”
　　陆青峰见着冷笑一声，头顶之上五色神光摇曳，当时刷下，轰然间就将斗战大圣手中八宝龟背驼龙枪刷下。
　　看也不看，丢掷一旁。
　　“本大圣的‘八宝龟背驼龙枪’！”
　　斗战大圣不料五色神光如此犀利，一心急切要破开业火，找回颜面。谁想却着了道，祭炼无数载岁月的‘八宝龟背驼龙枪’当场被夺，随意丢弃在血海之中。虽是仙器，但血海污浊，浸泡久了怕也是大不妙。
　　“好贼子！”
　　心头更怒。
　　斗战大圣脚踩虚空，身形摇晃间，就从三万里外搬来一座山岳。
　　轰轰轰！
　　轰鸣间朝着陆青峰掷去，却在空中就被业火红莲烧成粉碎。斗战大圣不停，接连搬掷山岳，如擎天古神，摘星拿月端的恐怖。
　　这般攻势。
　　笼罩四方的业火也在缓缓消弭，但速度实在太慢。
　　照这个速度下去，灵宝成就绝对在他们破开业火之前。
　　“二位道兄，贫道来也！”
　　金光祖师见着情势，终于出手。只见他轻一拂袖，就有万千雷霆席卷，直将纠缠不已的章庶连着九天白玉尺一头卷到虚天外。
　　而他则是一步上前。
　　手掐印诀。
　　立时就有雷霆汇聚，在空中凝成十二尊雷霆神将。一个个金光异彩，如神威严。手中雷霆幻化的兵刃挥舞，就有一道道雷霆降下。
　　轰隆隆！
　　如山崩一般，齐齐轰在业火化作的红莲之上。砸的红莲摇曳，业火溃散之势又强一分。可即便如此——
　　“还是来不及！”
　　一元祖师、金光祖师凝眉，齐齐冲着天外呼唤：“古殇有劫，速速归来！”
　　天外虚空。
　　不知深入多少里，无天无地之境，一道周身剑光凝聚的身影陡然停驻，耳畔微动，不敢半点迟疑。身上剑光一闪，就消失在虚空中。
　　另一处。
　　一位身着水蓝道袍的女子脚下泛波，闲庭信步般游荡虚空。忽的也是一顿，旋即浪涛席卷消失不见。
　　春申域。
　　东陷洲。
　　斗战之处，剑光、浪涛一齐赶至。落在地上，却是一执剑少年与英气女子。
　　一目扫过场上情景，见着业火瞳孔微微收缩。
　　各自落在一元祖师与金光祖师跟前，恭敬拜道：“老师。”
　　“一元座下大弟子柏长青。”
　　“金光座下弟子司徒詹。”
　　三大龙祖见着来人，脸色微动，那殇河老祖心下又忌又妒，又气又苦，忍不住寒声道，“人族修士潜力巨大，真仙层出不穷，地仙更是后来居上超出我三大龙宫。偏不满足，还要来阻我龙族灵宝回归，当真是霸道！”
　　说着。
　　殇河老祖目光在执剑少年柏长青、英气女子司徒詹，心中气苦。他们三大龙宫各自都只有一位地仙，后起的九真仙剑门、碧海幽虚宫却接连出了两位地仙。
　　甚至。
　　就连一元祖师、金光祖师都远比他们三位得道更晚。
　　照这个趋势。
　　温水煮青蛙一般，早晚将三大龙宫压下，再无翻身之望。
　　西海老祖听着殇河老祖抱怨，脸色一阵变幻。
　　东海老祖脸色不动静静立着，只是眼眸当中，也有异色一闪而逝。
　　不及多言。
　　下方正在攻伐的一元祖师、金光祖师见着弟子自域外虚空归来，当即就道，“消弭业火，小心沾染。”
　　“是。”
　　柏长青、司徒詹齐声应道。
　　正要祭出法器，金光祖师却扬声道，“此子身负上古洪荒传承，可收摄法器、仙器。”
　　两人一听。
　　这才瞧见一元祖师、金光祖师以及一旁斗战大圣果然都没有祭出仙器。一时心惊，不知何等样的神通，竟能令地仙都为之忌惮，仙器都能收摄。
　　但眼下不是细究之时。
　　呼呼呼！
　　两人当即不出法器，割据一方施展大法。
　　剑光动九天。
　　四海尽倾覆。
　　笼罩在血海之上，将陆青峰、敖乐连着正在融合的‘化龙池’全都罩住的业火瞬间一震。
　　咔嚓！
　　似有碎裂声响起，红莲裂开。
　　足足五位地仙围攻。
　　业火红莲根本扛不住多久。
　　“来不及。”
　　陆青峰看着已经就要融合成就的灵宝‘化龙池’，脸色微沉。张口便冲着天外朗声道，“三位老祖，此时不出手，灵宝将再难出世。”
　　天上。
　　三位龙祖见着业火之中血海之上，只差片刻就能融合的灵宝。对视一眼，那殇河老祖当先动了，“妖猴放肆，岂敢打我殇河功德真仙？！”
　　一声暴喝，风火齐动，就将正在拔山投掷的斗战大圣圈住，阻挡其攻伐之势。
　　“好你个老龙，果然不老实！”
　　眼见业火被破，却被殇河老祖拦住，斗战大圣顿时大怒。手中山岳轰的一声就往殇河老祖砸去，两人斗战一处。
　　只是斗战大圣毕竟乃是后生晚辈，虽同为地仙，却远不如殇河老祖这等老牌地仙。甚至无须显露真龙之身，斗战大圣就被殇河老祖压制。
　　火云席卷。
　　狂风相助。
　　四方寰宇皆是风火，直将斗战大圣困在当场不能突破。
　　“这才是殇河老祖真正实力！”
　　陆青峰在血海之上，瞧见殇河老祖出手。天地间风火全都被他掌控，顿知当日在东海之上，这殇河老祖多有留手。否则即便他有神通在身，依旧能逃，付出的代价怕是更大。
　　“章庶小子，还不交还法宝？”
　　东海老祖踏步而行，扭头看向被金光祖师撇在一旁的章庶，淡淡出声道。
　　章庶在旁戒备，随时准备支援。听见东海老祖声音，心下一动，当时就将手中九天白玉尺掷出。
　　“哈哈！”
　　“两位小友新成地仙，老夫厚颜，特来考较一二。”
　　东海老祖抓着九天白玉尺，法力涌入其中，瞬间就将自身至宝再次掌控。手执九天白玉尺一挥，天地间当即就有白玉光华浮现，一尺横亘天地，将正在攻伐的柏长青、司徒詹全都圈住。
　　章庶望着似是接天连地，又像是天地囚牢的白玉尺，一时心惊。
　　这九天白玉尺在东海老祖手中，比他使来何止强了数十倍数百倍。
　　全然不可同日而语。
　　柏长青、司徒詹虽也为地仙，却时日尚短，神通道行欠缺，更无仙器在手，一时间咫尺天涯，难以逃脱。


第四百八十五章 血海分身，灵宝出世！
　　“二位道兄莫要自误！”
　　一元祖师见着斗战大圣、柏长青、司徒詹全都被拦，看向殇河、东海两位老祖，语气颇有些不善。
　　“一元道友修持‘九真剑道’，十三万年前一战，老龙才只领教其中七戒。”
　　“今日机会难得，正要领略余下二戒。”
　　“还请不吝赐教。”
　　西海老祖声音洪亮，手执一柄金光剑，不起丝毫烟尘，径直来到一元祖师跟前，金光剑往前一递，就将一元祖师拦住。
　　“到底不知轻重！”
　　一元祖师脸色阴沉到极致，见着西海老祖一剑西来，手中当即便显出一柄上有诸般文字的宝剑。
　　锵！
　　宝剑出鞘，就要与西海老祖斗战一处。
　　然而。
　　剑才出，就见业火之下五色光芒闪耀。
　　“竖子尔敢？！”
　　一元祖师当即大怒，一手紧握法剑，张口呵斥间——
　　“三者不杀，慈救众生。”
　　“四者不淫，正身处物。”
　　千万道剑芒化作剑光长河，欲要将五色神光打散。
　　奈何——
　　“祖师恕罪。”
　　血海之上，陆青峰抓着一柄上有诸般文字的宝剑，如方才斗战大圣的‘八宝龟背驼龙枪’一般，随手丢入血海当中，沉浮不见。
　　法剑被夺。
　　一元祖师一身实力顿去三成。
　　“好个五色神光。”
　　西海老祖见着，却难得露出笑意。丝毫不介意手执仙剑，欺仙剑被夺的一元祖师。剑花摇曳，牵引一元祖师就往远处战去。
　　一元祖师‘九真剑道’卓绝，一时间却也被死死压制，难以反抗。
　　“好！”
　　敖俊催动风火镯，见着此景，心中顿时叫好。三大龙祖出手，足足为姑父分去八成压力。如今只剩下金光祖师一人在攻，业火红莲却渐渐稳固，想来短时间内再无破碎之虞。
　　但一念未定。
　　却见天外一道玄光飞遁而至，横天一掌就向殇河老祖拍下。
　　“斗战天王！”
　　殇河老祖一惊，感受四方上下无处不在的巨大压迫，肉身隐隐作痛。不敢大意，连忙化身神龙——
　　“吼！”
　　龙吟咆哮，盘亘虚空。
　　冲着敖俊道，“还不快快归还老祖至宝？！”
　　敖俊哪敢迟疑，催动风火镯凌空变小，就向着殇河老祖去。只见殇河老祖龙爪擒住风火镯，法力一卷将其炼化，再往前猛地一掷。
　　远比敖俊手中强横数十上百倍的风火席卷。
　　与突兀而来的那位足有三丈高的巨人碰撞。
　　轰隆隆！
　　巨人手掐斗战印诀，接连砸出三拳，直将风火砸的漫天溃散，风火圈倒卷而回又落在变换回人形的殇河老祖手中。
　　殇河老祖看向巨人，脸色凝重，“短短三十万载，难道已经踏入最后一境？！”
　　三丈巨人面如玄光，眼神纯粹。
　　正是斗战天门祖师——
　　斗战天王！
　　亦是与西海、东海、殇河等三位龙祖同一时代的最老牌地仙。一身斗战技法，被誉为古殇第一仙。就连统御星天的古殇天庭都是他一手创立。
　　威名极盛。
　　饶是殇河老祖见着，都颇有些忌惮。
　　斗战天王却不理会。
　　他一出手就将殇河老祖迫退，旋即瞥了眼业火当中陆青峰，两眼一瞪照出两道金光。金光照直轰在业火红莲之上。
　　咔嚓！
　　原本还能支持片刻的业火，瞬间瓦解。
　　“擒下广元，镇压五阳山下三万年。”
　　斗战天王嘴巴张合，发出雷霆大声。
　　“是！”
　　金光祖师在外听着，恭声应道。旋即十二尊雷霆神将一个个手中兵刃变幻，化为雷霆锁链。
　　哗啦啦！
　　锁链抖动，齐齐向陆青峰捆来。四面八方，无所躲闪。
　　而金光祖师自身则朝着正在融合的三宗仙器走去，大袖挥舞，就要分开仙器，阻止灵宝显化。
　　陆青峰见状，脸上露出笑意，缓缓道，“昔日血泉魔宗妄图颠覆血海，所幸贫道出手，瓦解阴谋，因此功德无量。”
　　“世人只知此功，却不知细节。”
　　金光祖师闻听，心下有不妙之感。不敢迟疑，脚下雷霆闪烁，下一刻便要分开三大仙器，打断灵宝融合。
　　陆青峰却笑得更盛，“血海大法，不死不灭！”
　　一念起。
　　哗啦啦！
　　就见血海翻覆，血浪滔天。自当中无穷血浪汇聚，竟凝成一名身着血红长袍的道人。道人现身，扬手间，便有血浪抛出又化作十二个十丈高的血神子。一个个手持血幡，摇动间，血浪翻滚，就将金光祖师笼罩其中。
　　藏匿许久。
　　始终不曾动用的血海分身，在千钧一发之际，陆青峰终于不再藏拙。一出手，便将金光祖师拦住。
　　血幡衍化十二都天血海大阵。
　　煞气滔天，业力翻滚。
　　这等污浊大阵，金光祖师哪敢招惹半分。急忙手掐印诀召唤雷霆以抵御。一时间，却再难阻止灵宝成就。
　　“修此邪法。”
　　“当诛！”
　　天宇之间，传来怒喝。陆青峰抬头看去，只见一尊三丈高的巨人一跃而下，挥拳就向着三件仙器砸去。这一击倘若砸实，非但仙器融合之势被断，内里正在修行的敖乐怕也难留全尸。
　　“斗战天王。”
　　“今日之后你我不死不休！”
　　陆青峰心中杀意暴涨亿万，眼眸深寒似要凝出冰霜来。自身不动，一旁血海分身伸手，手中显出一根血纹竹杖。
　　竹杖轻轻一阵。
　　自当中飞出十二只血蜈蚣。
　　初时极小，转瞬便猛涨百二十里，如同太古神龙一般，只比方才殇河老祖显化的真身小了些，却也骇人不容小觑。
　　【法器：血蜈竹杖】
　　【品级：八阶】
　　【说明：仙秦界顶尖炼器大师广元神君炼制，以十二条铁背蜈蚣与血海血竹合炼而成，铁背蜈蚣寄居血海五万四千载，以罪孽为食，凶戾极盛。】
　　十二条铁背蜈蚣横亘虚空，一个个冲上去，就将斗战天王架住。
　　“滚！”
　　斗战天王怒喝，拳掌砸在拦路蜈蚣背上，直将铁背蜈蚣掀飞数十里，砸落血海中。这般攻势，即便是等闲地仙都不敢生受。挨了一拳，当场就要重伤喋血。
　　但拳出瞬间，铁背蜈蚣又完好无损回转，且凶戾更盛。
　　竟毫无影响。
　　“都天大阵！”
　　血海分身手执血蜈竹杖，操控十二条铁背蜈蚣布下都天阵势将斗战天王困住。踏步间，步入当中，手中血蜈竹杖往着斗战天王打去。
　　砰！
　　一下落实，打的斗战天王没有防备，一个趔趄险些跌倒。伤势没有，唯独落尽颜面。
　　“好个广元！”
　　斗战天王何曾这般狼狈过，当真怒极。张口喝时，站稳身形一摇一晃，原本三丈高的身形，忽然间变化数十倍，足有四百八十丈高大。
　　不见作势。
　　一拳砸出。
　　血海分身本持着血蜈竹杖在打，顿时就被一拳砸成血浪四溅。十二条铁背蜈蚣布下的都天阵势也被打散，铁背蜈蚣各自被掀飞数百里外，溅起无数血浪。
　　但下一瞬。
　　血海分身自血海中凝聚，依旧是手执血蜈竹杖。
　　十二条铁背蜈蚣飞将回来，更是丝毫无损。
　　两者一个是血海之躯，血海不枯，其身不死。一个是铁背蜈蚣，性子凶戾，最善防御。在血海当中五万四千载，铸就无敌之躯。
　　哪怕地仙也难伤半分。
　　斗战天王见状，顿时疯魔。四百八十丈高的身躯斗战四方，直将血海分身无数次破碎，铁背蜈蚣都被打出鲜血，险些断裂几节。
　　颇为惨烈。
　　然而。
　　只是这片刻耽误，灵宝终于彻底融合。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　血海之上，一阵嗡鸣。不论是正在斗战的一众地仙，还是四方观望面容骇人的众位真仙，全都为之侧目，齐齐往陆青峰跟前看去。
　　只见仙光闪烁，无尽刺目。
　　却在瞬间敛去，显露一口如盏如鼎的青铜水池，其上雕刻各种图案纹路，散发阵阵玄之又玄奇异气机。
　　不似仙器，却更胜仙器。
　　内里好似蕴含无穷大千世界，哪怕地仙见了，也只觉心神震动，有亲近之意。
　　如敖俊等龙族真仙见了，更是眼中大放光芒，心神不属险些就要冲身上前。
　　好在地仙乱战，气机威慑，才将四方真龙震慑。
　　饶是地仙层次的三大龙祖，见着青铜池显现，眼中也放出无比炙热的火焰。内里狂热、贪婪全然无须言说，尽在脸上。
　　真仙不识。
　　金光祖师等地仙却脸色大动——
　　“灵宝！”
　　龙族三大至宝融合，同出一源的三件二阶仙器相合，终成灵宝。
　　此宝。
　　唤作‘化龙池’。
　　“时隔一百二十六万载，灵宝终于出世！”
　　三大龙祖瞧见。
　　“化龙池！”
　　那西海老祖第一时间弃了一元祖师，手执金光剑就向血海掠去。他本就有意识的靠近血海，此时更是极快。
　　转身就来到血海当中。
　　一手持剑，一手抓摄，就要取走灵宝‘化龙池’。
　　“西海老臭虫，此宝岂可落入你手？！”
　　一道戏谑声传来，西海老祖目光不移脸色不动，继续抓去。却见身侧幽光起，五马踏空，显化通灵大圣身形。一出现，便冲着西海老祖喝道，“呔！”
　　此乃‘喝魂术’。
　　六欲蕴藏，当场就将西海老祖心境祸乱，呆立不动。通灵大圣发出桀桀怪笑，探出手来，就要去抢化龙池。


第四百八十六章 十年期至！
　　正此时——
　　却又有两道暴喝声一齐响起，“你这妖魔也敢染指我龙族灵宝？！”
　　通灵大圣脸色一变。
　　感受到背后席卷风火而来的风火镯，又有白玉光芒闪烁，他与化龙池虽近在咫尺，却瞬间恍如天涯。
　　回头一看。
　　正是殇河老祖、东海老祖齐齐来攻。
　　拦住通灵大圣当时，又各自变幻真龙身形，猛一探爪，就向化龙池抓去。
　　“哈哈！”
　　“灵宝出世，岂可少了我们兄弟二人？！”
　　声音震荡，就有各着白袍、黑袍的两个少年持枪而来。一出现，就向殇河老祖、东海老祖拦去。同时黑白二色圆转，在空中显化一方阴阳大磨，发出极大吸扯之力，就要将化龙池吸走。
　　陆青峰往两个少年看去，眉头微皱，猜出二人来历。
　　“北阴域。”
　　“北阴大圣。”
　　“北阳大圣！”
　　这两位赫然是蛟魔宫北阴北阳两位大圣，一母同胞，分属阴阳，更是借助北阴界并入古殇的大机缘，齐齐登临地仙之境。
　　威震寰宇，独占北阴域。
　　蛟龙根底，对‘化龙池’的渴望绝不下于三位龙祖。怕是早就藏匿在旁，眼见灵宝成就，才骤然出手。
　　“恶蛟也敢张狂！”
　　金光祖师、一元祖师、斗战大圣见着，齐齐上前，一举就将阴阳大磨破灭，彼此乱战一团。
　　柏长青、司徒詹见机。
　　对视一眼一齐掠起，直奔化龙池去。
　　“滚！”
　　陆青峰怒喝一声，扬手间擎空降下‘小千雷狱’。大神通威能强盛，又是陆青峰这般底蕴深厚的雷霆真仙施展开来，当真无可想象，直将两位新晋地仙略微拦住。
　　乱战起。
　　地仙逞威。
　　气机浩荡，余波激荡，何止翻江倒海。大地都在瞬间翻覆、破碎，血海之中血浪滚滚，如同焚江煮海一般。
　　“谁敢拦我？！”
　　斗战天王打出真火。
　　一个跃身跳下，脚踩血海，双手似是擒住血海脉络——
　　“喝！”
　　猛然往上一掀，方圆万里血海顿时被掀翻过来，血浪激荡，直将十二条铁背蜈蚣连同血海分身一同淹没。
　　足足三个呼吸后都不见踪迹。
　　“滚！”
　　斗战天王丝毫不迟疑。趁此时机，猛起一拳将西海老祖连同通灵大圣砸飞，一脚横踹，又将东海老祖、殇河老祖踹飞数万里。再踏步上前，两手分别擒住化为蛟龙本体的北阴大圣、北阳大圣尾巴，猛地一掷，掷出寰宇之外。
　　四百八十丈身躯。
　　当着无可匹敌。
　　轰轰烈烈间，就来到陆青峰跟前。张口一喝，口中爆发无尽声浪，就要将陆青峰震慑当场。
　　功德清光在身，即便凶悍如斯的斗战天王，也不敢轻下杀手。
　　“业火！”
　　陆青峰见势不妙，不敢藏拙。手掐印诀，自胸前就有一朵火红色的莲花冉冉生起，这莲花开始极小，就仿佛小指头大小，但是瞬间就变成栲栳大小。瞬间脱手，一溜烟便落入斗战天王口中。
　　嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　陆青峰两耳嗡鸣，被斗战天王一喝，定在当场。但斗战天王张口间，却将一朵业火吞下。
　　轰！
　　业火烧灼，轰然肆虐。
　　那玄光般的面孔，瞬间就被业火烧成骷髅模样，着实骇人。
　　“孽障！”
　　“孽障！”
　　斗战天王痛苦至极，业火水泼不灭，法力难消。甚至往着神魂沾惹，将其一身罪孽轰然烧灼。
　　仅一瞬间。
　　斗战天王全都就被业火包裹。
　　哪敢再动，连忙盘坐在地，身形变幻为三丈高，紧守灵台不染尘埃。
　　专心对付熊熊业火。
　　四方。
　　金光祖师、一元祖师、斗战大圣等见着斗战天王都落得如此下场，一时心惊，“此子手上，竟还有业火？！”
　　众地仙看向陆青峰。
　　天外。
　　被斗战天王捶飞、踹走、掷出的三大龙祖、阴阳大圣、通灵大圣转瞬回返，见着斗战天王模样，也顿时惊住。
　　眼眸闪烁。
　　有心要上前抢夺化龙池，却又担心陆青峰手上还有业火。
　　这担心，下一瞬便散去。
　　因为。
　　陆青峰站在化龙池前，从斗战天王怒声中回过神来。一伸手，掌心之上，一朵业火红莲绚烂绽放。火红摇曳，触目惊心。
　　“竟当真还有业火在手！”
　　四方地仙忌惮，不敢动弹。
　　陆青峰瞧着四方地仙，沉声道，“我取龙族至宝，合为灵宝，只为助乐儿成就真仙。真仙一成，定奉上化龙池，绝不插手，望诸位稍待些时日，莫要逼迫太甚！”
　　陆青峰说着。
　　往身后看去。
　　灵宝遮掩，看不到内里情形，但想来敖乐应当已经在借助灵宝修行。掐指算来，他与敖乐陪伴教导陆逍陆瑶二十年，又在血海待了七十三年。原先还剩下一百零四年寿命的敖乐，现在也只有十一年好活。
　　“十年后。”
　　“若乐儿还不能成就真仙，便施展‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’助其突破。”
　　陆青峰看着四方地仙，心知业火威慑，这些地仙也不敢贸然出手。
　　争取十年应当不难。
　　果然。
　　众地仙望着陆青峰手中业火，金光祖师、一元祖师脸色难看，却当先盘坐虚空。柏长青、司徒詹见状，也各自盘坐下来，一面关注陆青峰、化龙池，一面静心调养。
　　斗战大圣瞧着老师受业火烧身，几成骷髅痛苦模样。
　　有心报仇，却又忌惮业火。
　　恨恨然走到老师身侧护法，也没动手。
　　北阴大圣、北阳大圣眼眸闪烁，各自立在一旁，倒也老实。
　　通灵大圣桀桀笑着，冲陆青峰咧嘴道，“广元小友重情重义，老夫佩服。些许时日，我等自是等得，不知这‘红欲袋’可否先还给老夫？”
　　陆青峰抬头看向笑呵呵的通灵大圣。
　　伸手在血海当中擒摄，就有一血红色皮袋飞出，落在通灵大圣手中。
　　“多谢。”
　　宝物失而复得，通灵大圣喜不自胜，也走到一旁化为一团幽影，不动弹了。
　　一元祖师与斗战大圣见着通灵大圣厚颜讨要‘红欲袋’，有心效仿，却抹不开面皮。心中冷哼一声，始终没有开口。
　　二人不开口讨要，陆青峰自是乐得揣着明白装糊涂，也不会归还。
　　只看向三位龙祖。
　　现如今。
　　就只剩下这三位还未表态。
　　三人对视一眼，眼中各有光芒闪烁。场上一众地仙中，恐就属他们三位以及蛟魔宫的两位大圣最是迫切要得到灵宝。
　　心下担忧迟则生变，有心抢夺。
　　但眼下显然不是出手时机，否则非但要对上斗战天王等天庭地仙，还要面对北阴大圣、北阴大圣、通灵大圣等妖魔地仙。
　　更重要的是。
　　一旦此刻动手，执掌业火的陆青峰也是极大威胁。
　　“所幸灵宝出世，再难分裂。”
　　“便再等十年！”
　　三龙不发一言，各自盘坐下来。
　　……
　　“呼！”
　　陆青峰见状，总算松了口气。
　　心中戒备不敢放下，一面防备，一面关注灵宝‘化龙池’。
　　灵宝非同凡响，玄妙威能远胜仙器。
　　陆青峰在外，尚且感受无数玄奇。
　　敖乐身处当中，修行参悟，应当能领悟更多。
　　“十年。”
　　“真仙。”
　　陆青峰一双眼盯着化龙池，对三大龙祖、蛟魔宫二位大圣甚至还有金光祖师的传音拉拢全然不理会，心下沉寂，继续参悟‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼十年。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰睁开眼眸，凝视在血海沉浮的灵宝啊‘化龙池’。灵宝内外气机宣泄，内里敖乐却始终没有出来。陆青峰感应敖乐气机，眉头顿时紧皱——
　　“唉！”
　　心下长叹一声。
　　一点念头化出，落入‘化龙池’中。
　　化龙池。
　　无天无地混沌空间中，隐隐有天龙咆哮。
　　陆青峰一点念头落在当中，化为一道分神。一步踏出，寻着熟悉气机，来到一处。
　　这里一片朦胧，唯有青龙横亘数十里，似在沉睡。
　　气息时而平缓，时而激昂。
　　身周有阵阵玄妙笼罩。
　　显然正在感悟大道玄奇，气息在波动间不断强大。
　　只可惜。
　　“十年太短。”
　　“终究无法感悟大道至深，不能踏入真仙之境。”
　　陆青峰摇头。
　　若是给敖乐足够时间，甚至只要再多百余年，都大有希望突破。但人生不如意之事十之八九，时也命也，难以言说。
　　好在。
　　陆青峰还有最后一重手段。
　　几步走上前去。
　　“乐儿。”
　　敖乐从深层次闭关中醒来，光芒闪烁间化为人形。
　　感受自身——
　　元神合体巅峰。
　　“没能突破。”
　　脸上一时低落转瞬就全都隐藏，冲陆青峰俏皮笑着道，“乐儿愚钝，借助灵宝修行这些时日，都没能突破，夫君不许嫌弃。”
　　她说着。
　　走到陆青峰跟前，面容微微扬起，一双澄澈眼眸看向陆青峰面庞。
　　眼中没有遗憾、没有懊悔等等情绪。
　　陆青峰从中看到，满是依恋孺慕。脸上绽放笑容，甜入心间，直将陆青峰心中沉重都冲散不少。
　　“短短十年，就从合体中期修行至合体巅峰。”
　　“天下间可没几个比乐儿更快的了。”
　　陆青峰握着敖乐手掌，也笑道，“还差一丝火候，兴许几年兴许几日，随时都有可能突破。”
　　元神晋升大乘。
　　一靠积累。
　　浑厚根基，才能作为大乘之机。
　　积累不足，亦或是根基虚浮，种种问题都有可能导致困顿不得突破。
　　二则靠开悟。
　　其中多半看机缘。机缘一到，灵光一闪说不定就能破境入真仙。
　　强求反而不得。
　　“乐儿也这么觉得。”
　　敖乐点头如捣蒜，一脸认同模样。
　　又看向陆青峰，娇憨道，“夫君这几年莫要闭关，多陪乐儿四处走走。”
　　“好。”
　　陆青峰压住心头沉重，依旧笑应着点头。
　　……


第四百八十七章 不止真仙？！
　　“广元。”
　　十年期至，陆青峰一道念头入化龙池，四方一个个地仙顿时心有所感，全都显露身形——
　　三大龙祖。
　　北阴大圣。
　　北阳大圣。
　　斗战天王。
　　斗战大圣。
　　……
　　古殇部洲明面上十三位地仙强者，除却真武通玄山‘通玄大圣’自始至终没有出现之外，其他十二位地仙全都汇聚血海。
　　见着陆青峰气机波动，一个个睁开眼眸，十二道目光落在化龙池上，落在陆青峰身上。
　　目光汇聚间。
　　就见敖乐从灵宝化龙池中走出，俏生生落在陆青峰跟前。两人站在一处，男的俊朗女的秀丽，当真是好一对神仙眷侣。
　　可惜——
　　“元神巅峰。”
　　“广元独面地仙，融合灵宝，只为助妻子成就真仙。只是，人力怎敌天命？”
　　四方地仙见着，也不禁一阵感叹。
　　不论利益，单论情义。
　　一个个哪怕是金光祖师、一元祖师等，都无不敬佩陆青峰这种为了妻子甘愿与天下为敌的情谊。
　　只是百般努力，万般凶险，到头来依旧是一场空。
　　饶是一众地仙，也不由心中一叹。先前觉得陆青峰可恨，此刻却觉有些可悲、凄凉。
　　倒是斗战天王，百般费力将业火剔除，一身根基都被烧的动摇，险些跌落地仙业位。此刻看向陆青峰，脸上不怒自威，眼中有杀意闪烁。
　　陆青峰看了眼斗战天王，也不理会，只冲着四方拱手，朗声道，“多谢诸位通融。化龙池在此，诸位神通广大，还是不要在东陷洲争斗，以免波及无辜。”
　　说着。
　　血海当中血浪一卷，那灵宝化龙池顿时冲天而去，落在虚空外不见踪迹。
　　竟当真将四方地仙抢破头的灵宝视之无物，随意抛却。
　　“好个广元！”
　　柏长青、司徒詹等不由愈发钦佩。
　　易地而处，换作是他们的话，灵宝在手，又勉强有占据灵宝的本事，绝做不到这般洒脱。灵宝当前不惜，更显得陆青峰心中待发妻之重，愈显夫妻情谊难能可贵。
　　但眼下不是钦佩之时。
　　十二位地仙看了眼陆青峰，一个个极为默契——
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　化为遁光、风雷，直奔虚空外。
　　灵宝抢夺。
　　大战顿起。
　　“走吧。”
　　陆青峰看也不看虚空外地仙大战，丝毫不关心灵宝归属。握着敖乐手掌，冲她笑着问道，“想去哪里逛逛？”
　　敖乐紧挨着陆青峰，眨了眨眼，“听说东陷洲最北面，有一处四季花海，一日之间能见着四季变化，不如先去此处。”
　　四季花海对凡人来说自是玄奇，但对敖乐、陆青峰这等层次的修行者而言却是寻常。敖乐要去此处，也只是随意挑选。
　　事实上。
　　只要与陆青峰一同，天涯海角处处都好，皆是良辰美景。
　　“好。”
　　“那就去四季花海。”
　　陆青峰点头，与敖乐并肩，就往北面行去。
　　……
　　时间流逝。
　　地仙争夺灵宝，最终落下帷幕。
　　三位龙祖不知动用何种手段，联手之下将‘化龙池’夺走。逃遁至祖龙渊死守，败退各路地仙，灵宝之争才算落下帷幕。
　　但因灵宝开启的乱世，才刚刚开始。
　　以三大仙门为首的天庭，对三大龙宫处处打压。通灵无极门、蛟魔宫等妖魔势力也开始针对殇河、东海、西海。
　　得了灵宝的三大龙宫，成为众矢之的。
　　一时。
　　乱世启，劫数降临。
　　自吞并春申界后，稍许安定的古殇部洲，再次陷入动荡，甚至远比五万多年前更加激烈，颇有大劫来临之相。
　　只是。
　　不论是灵宝争夺，还是古殇大劫。
　　陆青峰都一概不理。
　　只一心陪着敖乐游玩四方，见识春申域大好山河，各处瑰丽景致。
　　此前五万载，多为修行所累，心中总有牵挂。眼中景致虽好，却也不足为奇。如今敖乐放下心中修行之羁绊，与陆青峰游山玩水，只觉心神无比放松。不想着修行，道行反而在不知不觉中飞速提升。
　　陆青峰看着，心下却愈发愧疚。
　　此刻想来。
　　这些年敖乐为了能够追上他的步伐，一直苦苦修行，心中不知积攒了多少压力。如今放弃，寿元将尽之时，才算彻底放下。压力一空，本性回归。陆青峰甚至恍惚间仿佛回到了岷江，回到了沅湖——
　　敖乐还是那般无忧无虑，不为俗世纷扰，无须担忧寿元、修为。
　　一身轻松。
　　“便该是这般无忧无虑，无拘无束。”
　　山间溪涧旁，陆青峰与敖乐并肩坐在溪边按，赤着脚掌拨弄溪流。陆青峰转头，见着敖乐脸上绚烂笑容，一时着迷。
　　时间忽的很慢。
　　仿佛永远定格在这一刻。
　　时间又忽的加速。
　　快到陆青峰想要伸手去抓，抓住似是忽远忽近的敖乐，抓住转瞬便要消逝的美好，却如同脚掌在溪流中一般，溪水从脚趾间流过，根本抓不住。
　　“夫君。”
　　“夫君。”
　　陆青峰怔的回神，正看着敖乐撇着嘴看来，嘟囔道，“夫君在想什么呢这般出神？”
　　说话间。
　　山中微风吹动敖乐秀发，愈发动人。
　　陆青峰见着，替敖乐理了理额前秀发，柔声道，“我在想着，时间若永久停驻在这一刻，该有多好。”
　　陆青峰看着敖乐。
　　转眼。
　　一年多了。
　　敖乐虽道行突飞猛进，可毕竟只是一年。即便算上化龙池中十年，从合体境中期到巅峰，也才十一年光景。
　　终究时日太短。
　　没能突破真仙，寿元已经走到尽头。
　　敖乐抬头看着陆青峰，抿嘴笑道，“夫君不知足。相较于凡人夫妻一生短暂，我与夫君已经是极幸运的。即便我不能突破真仙，寿元枯竭，也能转为神灵，依旧不离世间，可与夫君厮守。”
　　一年多时间。
　　敖乐仿佛将一切都看开，对待寿命将尽这等悲苦之事，都能笑面，颇为洒脱。反过来却还在安抚陆青峰。
　　陆青峰心知他这般只会让敖乐愈发沉重。
　　没有说话。
　　只抬头往四方看去，眼中灵光闪动，似看到天地间上有黑云下有黑雾，丛生弥漫，透露着杀机。
　　“天发杀机。”
　　“地发杀机。”
　　“人发杀机。”
　　陆青峰心间长叹一声，“大劫将至，仙家修士尚且能默诵经书，闭门避祸。但神道神灵与天道、人道纠缠不休，因果牵扯，如同一团乱麻，难以厘清。此时转入神道，大劫之下，气运牵连，恐我也无法护得乐儿周全。”
　　心中想着。
　　陆青峰收回目光，终于定下决心——
　　“佛门小转轮三乘妙相化生妙法！”
　　……
　　“此佛门妙法纳大千世界于一环中，由空生色，以虚为实，佛法微妙，不可思议。说起来虽是个石火电光，瞬息之间，而受此法者，一经置身其中，便忘本来。浑然不知那是幻象，凡诸情欲生老病死，与实境无异，一切急难苦痛，均须身受。
　　幻境中的岁月，久暂无定，在内转生一世，多则百余年，少则五六十年。此一二甲子岁月，更须一日一时度过。
　　片时之内，重转轮回，备历未来三世相。
　　在此生相内许下宏愿，再在未来相中修积。一切应受，先自幻象中经过。
　　等到日后修行，再照幻境中所积善功，重加实践。本来今生福缘全是前生修积，此则反因为果，颠倒先后，使修者先跻仙业，再补完善功。”
　　血海中。
　　陆青峰看向敖乐，见其目光泛奇，跃跃欲试模样，又补充道，“当中凶险无数。幻象中的痛苦艰难，俱由魔召，甚于实境。而此中人的修持，更丝毫松懈不得，稍一不慎，立为魔所乘，前功尽弃。即便有我在旁护持，也只仍还本来，保得命在，所有愿望悉归泡影。法已不能再施，灵慧全失，将来转世也只能投一寻常人身。”
　　陆青峰与敖乐详述法门利害，心中依旧不舍。
　　行法时。
　　幻境中九世轮回的困难暂且不说，即便以此法成就地仙，今后也有诸般劫数，更须一一具现善愿誓言。
　　“好在不死，我与乐儿一齐承受法门因果、诸般劫数。”
　　不过。
　　生死之间有大恐怖。
　　世上又有何事，能敌得过生死离别？
　　“只消熬过，便是永恒。”
　　陆青峰压住心头不舍，看向敖乐。
　　“乐儿不怕艰难苦楚。”
　　敖乐浑然不在意，只一双眼眸看着陆青峰，“此法能在短短几日间，使我成就真仙？”
　　凶险、艰难敖乐不惧。
　　只要能成真仙，便有无限可能。而不是无奈成神，神道动荡，随时可能波及自身甚至祸及陆青峰、陆逍陆瑶。一个不慎身死魂消，今后甚至永无相见之日。
　　身死为神她不怕，她怕的是到头来还是要与夫君分别，甚至连累疼她怜她的夫君。
　　敖乐不愿如此。
　　“真仙？”
　　陆青峰摇头。
　　敖乐见着，面上一怔。她听夫君将这佛门大法说的这般玄妙，到头来竟连真仙都无法成就？
　　那此法——
　　“不止真仙。”
　　陆青峰见着神情，便知她定是想差了，连忙补充道。
　　“不止真仙？！”
　　敖乐两眼瞪大，喉咙轻轻一动，默默吞了口口水。
　　……


第四百八十八章 第九日！
　　大乘真仙亦有寿元限制。
　　值此古殇动乱之际，大劫之中，真仙修为也不稳妥。
　　索性——
　　“地仙！”
　　“历三生相，转九世轮回，地仙可成！”
　　血海之上，陆青峰、敖乐相对盘坐。
　　‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’玄妙无双，陆青峰将其强化至大神通层次，更是堪至绝妙，比之六尘寺原先法门强了不止多少。
　　六尘寺真慧大师凭借超阶法，元神修为，都能使丙乙道人连破元神二境，从元神养神境堪至元神出窍境。
　　陆青峰修为更强。
　　法门更强。
　　要施展此法，便一步到位，直接就将敖乐推上地仙之位，从此长生不死，再无寿尽之虞。仙秦界中，更无威胁存在。
　　这才是真正逍遥自在。
　　只要陆青峰今后成就地仙，二人便可永生永世厮守，再无须这般，在生离死别边缘徘徊挣扎。
　　唯独行法凶险至极，又因天道有衡，今后定有相应乃至更强劫数降临。
　　须万分小心。
　　“恪守本心，灵光不寐。”
　　陆青峰睁开眼，冲敖乐最后叮嘱。
　　“夫君放心。”
　　“再相见时，乐儿定是地仙，可要反超夫君了。”
　　敖乐心中忐忑，但她向来平和坚忍，想着九日之后就能成就地仙，与夫君永远在一起，脸上就不禁露出欢喜笑意。
　　在此期盼下。
　　一切艰难她都能忍受，一切凶险她都能克服。
　　“定能成就地仙！”
　　陆青峰冲敖乐微微点头。
　　两人同时闭上双眼。
　　须臾后。
　　陆青峰身周气机荡漾，一座转轮法坛轰然落成。
　　将手一指，坛上一盏玻璃灯亮起，陆青峰大袖一挥，万千天银落入灯盏之中。他执掌勘劾神司，为一品神君，更享受整个东陷洲亿万万生灵祭拜。
　　足足五万余载，积攒香火不知凡几。
　　随意炼化，便是无可计数的精纯香火、愿力天银。
　　此刻正派上用场。
　　只见无数天银落下，如同银河落九天，直坠琉璃盏中。当时便飞起一朵金花，化为一团光霞，将敖乐全身围绕。此灯玄妙，又得天银为灯油，足可助长元神凝固，以至陆青峰行法转轮。
　　潜心运法。
　　子时将近，陆青峰跌坐法坛之上，张口念动咒诀。
　　反复三行。
　　“咄！”
　　将手一指，血海之上金霞照耀处，陆青峰座前血浪当中涌起一朵斗大青莲，上面彩光万道，虚托着一个同样大小的金轮，由急而缓，旋转不休。
　　呼呼呼！
　　敖乐屏息，早把陆青峰几番叮咛牢牢紧记，知是自身成败关头，等金轮转势略缓，把气沉稳。随着心念动处，元神自然而然跳出，在绕身愿力佛火神光簇拥之下，往轮上飞去。
　　那金轮看去大只尺许，上有五角，各长尺许，间隔甚窄。
　　却是陆青峰神通炼就，极为不凡。
　　诸般玄妙，尽在当中。
　　金轮一现，便须附身其上，念动自能飞到，无须纵跃。
　　及至飞近，敖乐才看出每一间隔以内，各有一个金字，共分生、苦、老、病、死五格。敖乐顿时省悟，应该附生格以内。
　　耳畔传来阵阵呢喃之声。
　　敖乐努力去听，只能听得是陆青峰声音。再仔细听，却听不清话语详情。转头去看，只见自身肉身端坐，对面法坛上，陆青峰亦是端坐。
　　神情端正严肃，宝相庄严。
　　敖乐见着夫君，心中自生欢喜。
　　正凝望间，身子似忽被甚东西吸引，刚刚察觉出来，元神已到了轮上。
　　在外瞧着间隔颇小，入内一瞧又觉地方甚大。张目四望，不见轮转动。
　　“咦？”
　　张望间，敖乐猛然心里一迷糊，便把本来忘去。只觉命门空虚，身子奇冷，四肢无力，身子被人抱住，正在擦洗，疼痛异常。
　　大法已然轮转。
　　“三生相。”
　　“九世转轮！”
　　外间法坛之上，陆青峰一面护持敖乐，一面见着敖乐历经诸般困难——
　　贫苦出身，幼时饥寒交迫。
　　小时丧父，少时丧母。
　　平日受尽恶亲友白眼作践，身世孤寒，处境艰难，非人所得而堪。及至十六岁，正直婚姻嫁娶，又逢瘟疫突袭，以至阖村上下尽数死绝。
　　幸得活命，流落邻县。
　　初为乞丐，又被贩卖为奴，遭欺压打骂。幸而性子坚忍，心间时常念起一道青年身影，脑海中时时泛起零碎片段，甜蜜萦绕心间。
　　虽记不起青年模样、身份，忆不得前世种种，但冥冥中，只觉最亲近之人在等候在注视在护佑着。
　　便不觉得苦，不觉得寒。
　　如此性子，倒是得一前辈女侠垂怜，传授技艺。及至二十七岁，亦是身手不凡。随师父行走四方，行侠仗义。心中虽不记得前尘往事，却念着行善积德。
　　不以善小，日行一善。
　　又因在先前主家偷学了些经营之事，在诸县之中开设店铺，赚取所得，半数扩张，半数救济穷苦。
　　名声渐大。
　　被称为‘君子剑’，颇受江湖中人敬重。
　　然好景不长，国事动荡，乱战分起致使产业破碎，恩师横死。此后数十年，于战火中颠沛流离，只是心中始终秉持恩师教诲，躬行善事，誓修‘十万善功’以期战局平复，百姓有所。
　　转轮大法，造化弄人，特为增加敖乐日后的苦痛而设。
　　敖乐偏偏真灵不昧，始终持以至性毅力，坚忍不拔，从无一句怨尤，也没做过一件错事。如非本身天性纯厚，善根坚固，稍一失堕，立堕前功，看去容易，实则艰难。
　　陆青峰在外见着敖乐生受这般苦难，生离病死别一一经历，更甚现实重重，心下疼惜。又见她本身天性纯厚，善根坚固，又稍稍放下心来。
　　轮回流转。
　　敖乐在当中不断遭受苦难，虽是凡俗之中，元神却不断成长。
　　及至一世，业已破碎元神瓶颈，达至真仙之境。
　　陆青峰大袖一挥。
　　自法坛之上落下一池，将盘坐在外的敖乐身躯放置其间。
　　正是陆青峰仿制殇河龙宫不完整的‘化龙池’而炼制的赝品，倒也有八阶威能。此刻敖乐元神在轮回中长成，肉身却也要紧跟上。
　　于是。
　　陆青峰以八阶‘化龙池’汇聚诸天灵气，九天之上更有仙灵之气降下，使敖乐肉身亦不断成长。
　　一日三变。
　　灵气、仙灵之气尚且不足。
　　陆青峰又将这些年的积攒——
　　数以亿计的灵石。
　　成千上万的仙晶。
　　一粒粒灵丹。
　　一株株妙药。
　　种种瑰奇至宝。
　　……
　　此刻全都抛出，落入化龙池中，化为敖乐肉身晋升之资粮。此间消耗甚巨，所幸陆青峰执掌勘劾神司，吃拿卡要、搜刮妖魔，又四处积攒，获利甚丰，才能支撑。
　　换作寻常真仙过来，哪怕是三宫龙王、天庭帝君，都不见得能比得上陆青峰身家丰厚。
　　如此堆积。
　　很快。
　　天上风云汇聚，就有混沌异象显现，当中一阵金黄，看似无物，又有一丝雷霆闪烁。却是敖乐肉身、元神具成真仙，天地有感异象浮现。
　　然敖乐毕竟是以‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’成就，道行感悟还在之后，更好似是功德成仙，一应神通大法，还须日后慢慢修持。
　　此倒也无碍。
　　只消成了地仙，便是长生。随意施展神通，也有无量威能。所有大道，事后慢慢感悟便是。
　　有的是时间。
　　“这是——”
　　天上异象现，有一道道身影飞遁过来，见着异象源头竟在血海当中，一个个元神、真仙全都惊疑不定——
　　“一年前广元神君在此力战诸天地仙，只为相助妻子成仙。”
　　“可惜功败垂成。”
　　“夫妻二人黯然离去，不见踪迹。”
　　“今日这是谁人在血海当中成仙？！”
　　众人有心探查，却见血海遮掩，朦朦胧胧中似乎能感受到那位广元神君的气机。这等至情至性的凶人，此刻又不知正在助谁突破底线，哪怕是大乘真仙，也不敢贸然上前打扰。
　　只在旁观望。
　　却见——
　　第一日天显异象，真仙出世。
　　第二日小雷劫起，血海之上晴空轰鸣。
　　第三日风火大劫自天地四方而来，席卷血海内外。
　　第四日一连八次天劫降下，风火雷霆、外魔邪祟齐齐降临。
　　第五日劫数消退，血海之中隐隐却有龙吟之声传来。
　　第六日龙吟之声更盛。
　　第七日血海中有金光涌起，真妙气机外露。
　　第八日血浪翻滚，龙吟之声震怖诸天，大乘参道气机引得天地动荡，诸天真仙全都有感——
　　“有人冲击地仙！”
　　及至第九日。
　　青天之上。
　　斗战天王、一元祖师、金光祖师三人比肩而立，齐齐看向下方，脸色或惊或疑，具都不大好看。
　　金光祖师瞧着血海之中陆青峰开坛行法，敖乐气机一时强过一时。前一刻还在大乘参道初期，下一刻就到了大乘参道中期，眼中显露惊疑之色，略微皱眉道，“这是何等大法，竟能将一困顿元神的修士，生生在九日之间，擢升到大乘参道之境？！”
　　这一惊可是非同小可。
　　元神合体。
　　大乘参道。
　　这之间何止差了四境，更是横跨仙凡之天常又有渡劫之境九重天劫。寻常修士少说也要四五万年苦修，岂可九日之间一蹴而就？！


第四百八十九章 地仙出手，神咒终出！
　　而且。
　　“看这势头，广元这是要行法，助其妻子一举成就地仙？！”
　　一元祖师声音低沉中又因惊骇显得有些激昂，眼见敖乐修为似是无止境增长，一时也有些骇然。
　　地仙道果。
　　想他当年耗费多少苦功，独占九真域造化，历经无数艰难险阻才勉强成就地仙，得享今日业位。
　　可这敖乐。
　　短短九日，便能成就，与他平起平坐？！
　　甚至这还在其次。
　　更重要的是——
　　“这广元到底是何方神圣，地仙也能迅速造就。古殇之中，从今往后岂不全是此子天下？”
　　一念及此。
　　一元祖师看向下方，身上法力时起时落，又想到‘九真剑’还被陆青峰镇压血海之中，法力愈发汹涌。
　　金光祖师在旁。
　　对陆青峰历经万劫也要助妻子突破的深厚情谊颇为动容，可此等大法影响属实太大。动容仅是私情，一尊龙族地仙的出现，却是关乎天庭，关乎九真仙剑门的生死存亡之大事。
　　“三位龙祖新得‘化龙池’，随时都有可能突破至第四境，甚至借助灵宝，天仙之境都可展望。”
　　“如今又出广元，造就地仙这般轻易。”
　　“古殇——”
　　融合春申界之后的地仙机遇，竟应在敖乐身上。
　　任谁也难预料。
　　金光祖师长叹一声，真真是诸般变故一齐涌来。一个不慎，怕就是万劫不复之境。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　下方龙吟之声愈发洪亮，威震诸天内外。
　　斗战天王第一个做出决定，“绝不能让敖乐得证地仙。”
　　一言出。
　　掌间翻覆，显出一面绘着黑白无常的小幡，转头冲一元祖师、金光祖师道，“此为‘无常幡’，只要摇动此番，念动那人姓名，立时就有黑白无常锁魂拿魄，防不胜防绝难抵挡。待本天王将广元拿住，二位道友一齐动手，速将敖乐打落凡尘！”
　　一元祖师、金光祖师对视一眼。
　　一齐点头——
　　“可！”
　　斗战天王眼眸当即冰寒，手持一面‘无常幡’摇动，黑白光芒闪烁间，就见着一名满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”四字的白无常，与一位面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上写有“天下太平”四字的黑无常跳脱出来。
　　此二神手执脚镣手铐，自不是地府当中本尊，却也得了一丝神韵。
　　大法炼就，更添不少玄妙。
　　“黑白无常！”
　　“速将广元捉拿！”
　　斗战天王如同天帝一般威仪，冲着黑白无常高声喝道。
　　“小神领命！”
　　黑白无常躬身拜首，齐齐一跃纵身不见，却是直奔血海而去。
　　血海中。
　　陆青峰盘坐行法，又在全神戒备。‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’实乃惊天之法，劫数深重。除了轮转之时内里之人历经无尽磨难凶险之外，除了此后须践行善行大愿还清因果之外，除了日后诸般大小劫数之外。
　　行法当时，亦有大劫来临。
　　天劫只是一重。
　　以陆青峰的道行神通，哪怕是渡劫真仙都畏惧如虎的九重天劫，亦是随手可破。
　　但天劫之外，尚有人劫。
　　才是真正索命劫数。
　　“嗯？”
　　天上三大地仙聚首，斗战天王取出‘无常幡’之时，陆青峰忽的心有所感。抬头看天，透过血海、大地、云雾，正看到黑白无常跳跃下来，手执锁链手铐就要捉拿其魂魄。
　　顿知劫数来临。
　　立时眉目一横，面有怒容，张口便喝道——
　　“金刀！”
　　“戮魂！”
　　观想出一把金刀，绽放冷芒，虚空显化轰然斩下，直落在虚空。
　　嗤！
　　一声轻响，虚空中似乎就有黑白二色绽放，两道身影被金刀斩下，化为飞灰消散。
　　“好敏锐的感知！”
　　天上。
　　斗战圣王脸色兀的难看。
　　无常幡发动，胜在无形无相亦无声，防不胜防。哪怕真仙都难防备，虽勾魂摄魄未必能成，但令其神魂动荡，短暂呆立当场却是轻易。
　　谁料陆青峰修习大法，又有‘七禽小衍神数’在身，能预知祸福，在他发动无常幡之前便有防备。
　　‘金刀戮魂法’一出，克尽天下鬼怪神灵。
　　这无常幡中黑白无常，也只是略带神韵的煞鬼罢了。被陆青峰发现，哪里还有逃身之理！
　　“二位还不出手，更待何时？”
　　一击不成。
　　斗战天王脸色难看，冲着一侧一元祖师、金光祖师唤道。
　　金光祖师叹息一声，执掌雷霆，十二尊金刚力士跳出，冲着陆青峰砸去。
　　一元祖师不发一言，手中汇聚法剑，兜空就向血海斩去。看似平平无奇，颤颤巍巍斩破虚空，却令人神魂战栗。
　　剑光闪烁，竟是冲着敖乐去。
　　“找死！”
　　陆青峰金刀戮魂破碎偷袭，抬头看向天上三仙，脸色阴沉到极致。行法当时，一日便是轮转当中一世。少许耽搁，便无法护持敖乐周全，一旦外魔入侵，早晚功亏一篑。
　　容不得半点马虎。
　　方才斩杀黑白无常虽是一瞬，转轮中却已经过数十日。
　　凭白生出更多凶险。
　　再耽搁下去，第九世难成是小，敖乐寂灭才事大。且这一元祖师竟还向敖乐杀去，着实激怒陆青峰。
　　眼眸蕴含杀气，心念一动，血海分身冲出，手执血蜈竹杖，十二条如神龙一般的铁背蜈蚣倏地飞出。横空排布，将十二尊金刚力士稍稍拦住。
　　又将一元祖师斩出的剑光挡住——
　　轰！
　　都天阵势轰然一震，抵挡两大地仙攻势，终究不支，眼见就要破碎。
　　陆青峰丝毫不迟疑。
　　“砰！”
　　伸手就在心门一拍，足足三十六碗心头热血喷出。
　　陆青峰人在法坛之上，脸色兀的苍白。伸手就在虚空划过，牵引出无穷玄妙，直感觉生命力不断流失，寿元不断流逝。
　　这一世。
　　陆青峰将无上级《红尘长生法》修行至第三重大成，足足增长十二万九千六百载寿元。再加上成就真仙，又有一元寿数。
　　二者相加，便是二十五万九千二百载寿命。
　　如今甚至还剩下二十万载出头。
　　“十万载！”
　　陆青峰眼眸一横，凭空斩去一半寿数。虚空中心头血凝成一道玄妙符，倏忽间就往着虚空掠去。
　　而后兀自不停。
　　“五万载！”
　　伸手接连又在心门连拍两次，大口大口的心头热血喷出，直将陆青峰脸色映照的愈发苍白，身形都在瞬间消瘦。且原先是美哉少年郎，转瞬之间，就以肉眼可见的速度衰老——
　　白发苍苍。
　　形销骨立。
　　两眼黯淡。
　　转眼就成了一白头老翁。
　　天上。
　　斗战天王手执无常幡，正等着一元祖师与金光祖师动手，引出陆青峰破绽，趁机一击而成，镇压陆青峰，并将敖乐打落凡尘。
　　凝神间。
　　却看到陆青峰伸手拍击心门喷出心头热血的场面，心下惊疑，甚至一时间颇有些心悸之感。
　　“咒法？！”
　　斗战天王到底见多识广，见着陆青峰动作，立时意识过来。但陆青峰赶着护持敖乐，行法颇为果决神速。斗战天王方才瞧见还未来得及动作，便陡感虚空不知何处，一道道血丝蔓延过来，悄无声息就将其神魂束缚。
　　略一感应。
　　斗战天王大惊失色，片刻不敢耽搁，盘膝就在云天之上坐下，脸色却是时而潮红时而苍白。
　　一旁。
　　一元祖师、金光祖师联手，席卷间，就将血海分身连同十二条铁背蜈蚣破去。一元祖师手执凭空凝聚的法剑，随意往着敖乐劈斩过去。
　　如此紧要关头。
　　这一击倘若落实，足以对敖乐造成不可挽回的重创，休说地仙道果，能否活命都是两说。
　　一元祖师面色无波，眼中却是杀意纵横。
　　然而就在此时。
　　“嗯？！”
　　如斗战天王一般，一元祖师忽的察觉咒法凝为血丝，从虚空蔓延过来，防不胜防就紧紧缠绕神魂，且如同铁丝勒入血肉一般，魔煞血丝纠缠神魂，再难剔除。蔓延开来，更是将其体内不知归于何处，法力凝聚的无边玄妙地仙道果也一齐纠缠。
　　“好歹毒的咒法！”
　　一元祖师又惊又怒。
　　地仙不死。
　　非但神魂强大，更修成地仙道果，皆是无形无质。哪怕遭遇人劫天祸不可阻挡，只消两者任意逃出一丝，便可呼吸间汇聚无边仙灵之气，重塑肉身重登仙境。
　　端是半点妨碍也无。
　　故而地仙之间，哪怕是第四境‘飞天’，也难斩杀第一境‘辟尘’地仙，甚至就连初入地仙之辈，都难彻底斩杀。
　　是以。
　　地仙长生不死。
　　亦可称之为不死不灭！
　　但一元祖师如今遭受的咒法，却是从神魂、道果这两大根本之处下手，一瞬间纠缠上来，直令一元祖师感受到道果溃散、神魂寂灭的危机。
　　哪敢半点耽搁。
　　连忙盘坐下来，极力化解咒法煞丝。
　　另一侧。
　　金光祖师脸上也是青红变化，赶忙对付。
　　三大地仙全都被咒法拖住，陆青峰总算能够专心致志运转转轮大法，护持敖乐。好在这几个交锋说来话长，实则外间只过去几个弹指，轮回中也才过去数月。
　　敖乐倒是无碍。
　　……
　　斗战天王、一元祖师、金光祖师遭受陆青峰诅咒。咒法歹毒凶险，难以分出半点心神，只能在虚空坐视。
　　北阴大圣、北阳大圣山高路远，根本不及赶来。
　　通灵大圣一身罪孽，畏惧陆青峰手上业火，更不敢前来。
　　斗战大圣、柏长青、司徒詹均在坐镇山门，亦是不及。
　　至于三大龙祖。
　　此刻还在祖龙渊中，闭关参悟灵宝玄妙，企图更进一步，更是不理俗事。且同为龙族，即便前来，想必即便不出手护法，也不至于落井下石一同阻拦。
　　一众地仙全都不来，大乘真仙更是不敢靠近半步，甚至有些连观望不敢在旁。
　　陆青峰可安心行法。
　　这般。
　　第九日逝去。


第四百九十章 终证地仙，第十七世完结！
　　及至午夜子时，一轮皓月当空。
　　月华洒落银霜，铺满血海。
　　陆青峰白发苍老，端坐法坛之上，睁开眼眸，张口轻声唤道，“乐儿醒来！”
　　正在轮转幻境之中，敖乐第九世到头，万千外魔邪祟来袭，不是以声色美味各种嗜欲来相诱惑，便以摘发γ、腐骨酸心、奇痛奇痒、恶味恶臭来相荼毒，比起以前所受，厉害何止百倍。
　　正浑浑噩噩，痛苦难受之时。
　　耳畔传来熟悉声音。
　　轰！
　　乱成一团的脑海中，如同混沌开辟一般，晴空中一声炸响，往昔种种全都忆起——
　　儿时乌江苦难。
　　少时岷江成婚。
　　而后夫妻为伴。
　　……
　　心间始终存在，九世不移，却又朦胧如有迷雾遮掩的那那道人影，此时面容之上迷雾也顷刻散去，还原本来样貌，清晰可见。
　　正是陆青峰。
　　“夫君。”
　　敖乐嘴角微扬，一见心喜。
　　转轮前后记忆全都想起。
　　一时心神大震，魂魄立清。所有酸痛苦楚全都退去，九世恍如烟尘，把历劫一切经受全都想起，立即省悟。一切历练，一切所发善行大愿都在心中。
　　只待日后践行。
　　元神明亮。
　　当时就从金轮中跳出，落在法坛之上。
　　直感觉元神无比强大，天地万物都在掌控。呵气弹指之间，都能有无数威能绽放。立在虚空，天地大道明晰，如同俯首可拾，随意参悟。
　　“好生玄妙！”
　　敖乐心中欢喜。她资质愚钝，从未这般接近过大道本来。
　　陡然亲近自然，自是欢喜不尽。
　　不及感悟。
　　刚刚出来。
　　也还未来得及去看陆青峰，就见两道金霞牵引，立时见着前方血海赝品化龙池中，神龙游亘化作人形。
　　闭目垂帘，趺坐原处未动，仍是本来形相，容貌一丝未变。
　　只是气机大不同。
　　未曾细看。
　　朦胧中，只见到法坛之上，有一道身影一手掐诀，口诵真言。
　　渐觉金霞越来越盛，好似有质之物，通身俱被束紧，动转不得。先后约有刻许光景，忽缓缓往原坐处拥去。
　　到了肉身头上，四外金霞压迫越急，只有下面轻空，身便往下沉去。
　　低头一看，原身命门忽然裂开，知道元神归窍。上面金霞又往下一压，耳听熟悉声音：“元神速返本体，成长还须片刻。照我所传潜心内视，返照空明，自有妙用。不可睁目言动，摇荡无神，阻滞生机。”
　　正是陆青峰发声。
　　只是这声音听着浑厚，仔细一听，却又虚弱中干，颇有些古怪。
　　“夫君声音——”
　　话才听完，来不及细想。
　　敖乐猛觉眼前一暗，身子往下一沉，元神化生的婴儿已经归窍，料知大功十九告成。哪敢丝毫松懈，谨守夫君交待，冥心静虑，打起坐来。
　　元神一瞬落入肉身当中，当即便有无数玄妙，无数惊奇涌来。全身法力早就蜕变，尽数所得全在心中。
　　虽擢升万千，却有种一切所得尽在掌握，全是应得一般。
　　一身法力汇聚，凝成玄之又玄不可名状之物。
　　像雾像雨又像风。
　　略微感应，便有妙处涌上心头，敖乐睁开眼眸，眼中明亮惊喜，惊呼出声——
　　“地仙道果！”
　　体格面容珠辉玉映，神光焕发，仙骨仙根。
　　如此宝相。
　　非但已成地仙道果，更是铸就地仙不毁不坏之躯。
　　敖乐禁不住欢喜雀跃。
　　然话音未落，欢喜未定。
　　便看到法坛之上，一白发老者开坛走出，老者脸上也有藏不尽的欢喜之色。敖乐一眼瞧去，心中欢喜顿时如潮水般退去。
　　一颗心冰凉寒寂。
　　“夫君。”
　　两眼发懵，霎时间酸楚、悔恨，一股脑涌上敖乐心头，刚刚凝练的地仙道果甚至都险些不稳，似要溃散。
　　千言万语，最终只带着哭腔憋出一句：“夫君诳我！”
　　满心欢喜得证地仙，能与陆青峰长久作伴。
　　然而。
　　再相见时，陆青峰却已苍老，一身生机枯竭。敖乐新晋地仙何等眼力，一眼就看出——
　　陆青峰寿数到头，哪怕地仙出手，亦是药石无医。
　　元神、肉身。
　　全都在寂灭边缘。
　　如今还能说话，也只是凭一口心气吊着，却难挪动半步。
　　“夫君诳我！”
　　敖乐一眼看破，却是再忍耐不住。
　　眼中泪珠夺眶而出，如断了线一般。只立着，只看着。看陆青峰苍苍白发，看陆青峰脸上皱纹，看陆青峰颤巍身躯……
　　前一刻还是顶天立地大丈夫，如今却是垂垂老矣，再无半点神通。
　　敖乐眼眶通红，眼中有无尽疼惜无尽酸楚无尽悔恨。
　　“元神修成地仙，要历无穷劫数。”
　　“怎会容易？！”
　　“我真傻！”
　　“我真傻！”
　　敖乐哭花了面容，不住悔恨。实在是这些年，对陆青峰太过依赖，太过崇拜，太过信任。又见陆青峰言之凿凿，也知陆青峰性子，更是打心底想着念着要与陆青峰长长久久陪伴。
　　以至于。
　　全然没想到，元神与地仙之间差距何止云泥。行此逆天之举，自有劫数降临。这劫数不落在她这受法之人身上，便要落在陆青峰这行法之人头上。
　　结果显而易见——
　　她得证地仙。
　　而陆青峰却应了劫数，已是弥留。
　　“三仙袭扰，只能行此下策。”
　　陆青峰人在法坛之上，白发在微风中飘摇，身形消瘦似是一阵风就能吹倒，与敖乐远远对立。见敖乐泣不成声，更多悔恨。心中疼惜，忙解释道，“我有造化，自可无碍。”
　　说着。
　　忽的又心有所感。
　　一手指着天外，喜笑颜开道，“今日乐儿成就地仙，乃是天大喜事。为夫屠三仙，以为贺。”
　　话音落下。
　　呜呜呜！
　　晴空降下血雨，天地发出悲鸣。天地四方，古殇内外皆有感应——
　　“地仙陨落，天地同悲？！”
　　再观天上。
　　“我为地仙！”
　　“不死不灭！”
　　斗战天王脸色一阵潮红，气机猛烈变幻，本就被业火伤了根基，还未痊愈。就在陆青峰手指之时，再难压制纠缠神魂、道果乃至外显肉身的魔煞血丝。
　　砰。
　　一声轻响，又惊又怒间，便化作飞灰消散。任由多高道行，何等底牌，也终究还是地仙。遭受陆青峰以真仙修为，十万载寿数，行大神通咒法咒杀，也无活命之理。
　　中此咒法，短短一日不到。
　　堂堂古殇第一仙，就此陨落。
　　“广元！”
　　“广元！”
　　一元祖师、金光祖师齐齐睁眼，眼中满是惊恐，张口欲言。
　　然——
　　轰！
　　尚未出声，身躯便化作泡影涣散，寂灭云天之上。
　　各占陆青峰五万载寿元，此刻也步斗战天王后尘去。
　　呜呜呜。
　　呜呼哀哉！
　　三仙陨。
　　天地奏响悲歌。
　　古殇四方。
　　祖龙渊中，化龙池闪烁灵宝光泽，玄妙迸发。三位龙祖围坐四旁，各自静心参悟修持。忽的有感，齐齐抬头看天，只见天上降下血雨，悲歌响彻，一个个具是惊骇。
　　殇河老祖大手一挥，千万里之外景象入驻眼前。
　　斗战天王双目愤恨，轰然飞灰。
　　一元祖师剑气冲霄，凄然陨落。
　　金光祖师两眼圆瞪，悲愤寂灭。
　　足足三大地仙，一日之间一齐跌落凡尘，化为尘埃。
　　西海老祖再忍不住，惊呼出声道——
　　“广元！”
　　……
　　不止祖龙渊。
　　斗战天门所在九室山。
　　“吼！”
　　“竖子尔敢？！”
　　一尊妖猴顶天立地，仰天捶胸顿足，发出震动九霄的嘶吼。卷动风雷，就往南面掠去。
　　北海九真域。
　　九真仙剑门方向，柏长青眼中悲寂，黯然出声：“老师。”
　　下一刻。
　　也化作剑光直奔春申域。
　　南海。
　　碧海幽虚宫。
　　司徒詹升上高天，面上悲凉，“老师一生与人无争，得证地仙不死不灭，却为人族仙道，陨落广元手中。”
　　她想到老师叮嘱。
　　看着南面春申域，“老师恕罪，恕徒儿不能听命！”
　　纵身间。
　　万千碧蓝闪烁，海浪滔天，便往着春申域轰然降临。
　　……
　　地仙陨落，一个个当世地仙全都被惊动。斗战天门、九真仙剑门、碧海幽虚宫中余下三位地仙或是怒极、或是悲愤、或是幽叹，全都往春申域赶去。
　　北阴大圣、通灵大圣等却在遥远处观望。
　　心中皆有一道身影，从此深埋，再难拔除。
　　……
　　四方动向，皆与陆青峰无关。
　　地仙陨落。
　　天地悲歌。
　　落在陆青峰耳中，却成了庆祝敖乐得证地仙的礼赞。静静聆听，一双渐渐失去神光的眼眸，含着笑意看向敖乐。
　　见后者无言哭泣。
　　又是疼惜又是好笑，“我身具造化玄奇，另类不死不灭。十六年后，你去原凤林道崖州府伏龙山就能寻着。那时我乃一介凡身，还要多赖乐儿这尊地仙真君度化。”
　　陆青峰与敖乐逗趣，心神大松。
　　几经磨难，敖乐终成地仙。从此仙秦界中，再难有威胁。转轮九世之间，一应劫数全都被他承受下。九世积攒，根性深厚，地仙只是起点，今后小心修持，更有望晋升天仙。
　　至于陆青峰。
　　虽承应九世劫数，却是在《洪荒》当中。天大劫数降临，也不过是转生池中走上一遭，十六年后又可重来。
　　全然不须畏惧。
　　这一世。
　　他虽寿尽。
　　更行咒杀之事，无能复生。
　　但转世去，十六年后，又可归来世间。
　　届时。
　　便可与敖乐长相厮守再不分离。
　　“乐儿。”
　　回想这一生，想到与敖乐当初相遇相知，陆青峰脸上不自禁就露出笑意。
　　心中担子全都放下，紧绷不知多少岁月的心神松懈，接连咒杀三位地仙，寿数告罄，反噬降临，再难承受。
　　一口心气泄去。
　　只来得及留下两句话语。
　　眼见着敖乐张口，暴雨梨花般哭泣，却再也听不清，甚至眼中敖乐身影也愈发朦胧。
　　“夫君！”
　　“夫君！”
　　敖乐凄声呼唤，此时才从悔恨中回过神来，冲身上前想要紧紧抱住陆青峰。然而双臂揽下——
　　呼呼！
　　怀中人却已化作烟尘散去，抱了一场空。
　　“夫君！”
　　“夫君不要抛下乐儿！”
　　敖乐慌神，心中悲伤恐惧到极致。她法力运转，神念横扫四方寰宇，要搜寻陆青峰踪迹，要找寻陆青峰魂魄。
　　然而陆青峰情形特殊。
　　身死之后，立时就落入混沌不知何方的空间当中，哪怕是天仙、金仙恐都难窥见，更别说初成地仙的敖乐。
　　“夫君！”
　　敖乐一声声悲戚呼唤，却寻不见陆青峰半点踪迹。
　　“血海！”
　　她想到血海。
　　陆青峰有血海分身，不死不灭，定是在血海当中。
　　神念横扫，将血海一寸寸搜寻。
　　血海死寂。
　　全然无半点声息。
　　显然。
　　逆天造就地仙劫数不小，咒杀地仙反噬极大。
　　一齐来临，非但陆青峰本尊寂灭，一重重分身同样崩殂。
　　被彻底从此世抹去。
　　血海分身自然也一同寂灭。
　　“嵛山！”
　　敖乐脸色惨白，唯独两眼血红，掠身又直奔嵛山去。
　　……
　　“不知哪位道友来我嵛山？”
　　嵛山之上，广宁真仙降下身形，眼中带着三分惊骇看着携风超火而来的女子。这女子身着淡紫色长裙，一身气息浩瀚，面容魔怔好似疯魔。
　　广宁真仙见着，只觉这女子颇有些熟悉，一时间又难想到。再仔细看去，只见其一身气机早就超出真仙。
　　“地仙？！”
　　心头骇然。
　　一念还未落下，就见着女子横冲直撞而来，看也不看他。
　　猛一拂袖——
　　砰！
　　便将广宁真仙掀飞数万里。
　　“噗！”
　　广宁真仙如遭重创，立时喷出一口逆血。浑然不知何故，眼见着那女子冲入嵛山之中，直奔掌教洞府而去。
　　一击破碎洞府大阵。
　　“夫君！”
　　女子往洞府相望一眼，声音凄楚慌乱，须臾冲天远去。
　　“这是——”
　　广宁真仙抹了一把嘴角鲜血，眼中又惊又疑。
　　飞身回转嵛山一看，只见掌教罗浮子修行的洞府当中，九十九口宝剑排布，上面有罗浮子气息，却哪里有罗浮声迹。
　　一见怔然。
　　瞧着女子远去方向，脑海中一道灵光闪过，广宁真仙顿时两眼圆瞪：“那是广元之妻，敖乐？！”
　　……
　　古殇部洲。
　　原齐国凤林道境内，有一仙山，唤作‘伏龙山’。
　　伏龙山山势逶迤，树木葱茏，远望宛如一头苍黛色的黑龙，又有一峰突起，恍如仙神降临降服孽龙，故而得名。
　　近些年。
　　又有传言，山中有着一位女仙人，最是心善，常常布施人间。久而久之，就有事迹传扬开来，几经衍化，版本诸多。
　　但多数却将其尊称为‘伏龙圣母’。
　　这一日。
　　一道遁光飞快，掠空而行直奔伏龙山而来。定睛看去，只见遁光当中，乃是一清秀女子怀抱着重伤喋血，脸色苍白的男子。
　　“咳咳！”
　　遁光极速，男子伤重咳血，惨笑道，“萧儿莫要管我。我受妖虎所伤，火焰法力攻入心门，即便仙人出手都难救治。你快快将我放下，自行逃遁去吧。待得来日，还有报仇之望。”
　　男子伤势极重。
　　短短几句话，接连咳嗽数次，中断数次。
　　断断续续说完。
　　伊萧脸色一肃，沉声道，“不许胡说！我这就带你去伏龙山，早前我就从父王处听闻，说是伏龙山中‘伏龙圣母’有大法力，乃是丝毫不逊色于我殇河龙祖的顶尖仙人。枯坐伏龙山，只是为了等待夫婿归来，是天下间最为重情义的一位仙人，更是一等一的仁善。”
　　“有情人若在伏龙山前诚心跪拜，定能得圣母救助。云哥伤势虽重，乃至剑丹破碎。可只要‘伏龙圣母’出手，定可痊愈。”
　　伊萧说着，想到伏龙山中那位‘伏龙圣母’的种种传说，心中也有些惴惴。
　　剑丹破碎这等严重伤势，怕是仙人都不见得能随意救治。
　　她与那位‘伏龙圣母’无亲无故，甚至听闻，伏龙圣母与南面雄踞春申域的‘广元仙宗’还颇有些渊源。而广元仙宗与殇河又不对付。
　　她为龙族，求上门去，想来能请动伏龙圣母出手的希望极为渺茫。
　　只是眼下走投无路，这是最后办法。
　　伊萧也只能病急乱投医，抓住这最后一根稻草。
　　“唉。”
　　秦云闻言，知晓伊萧心中所想，虽不大相信那位号称‘伏龙圣母’的存在，但此时劝说，伊萧定是听不进去。
　　便暗叹一声，住声不言。
　　遁光迅疾。
　　很快来到伏龙山前。
　　“伊萧求见伏龙圣母娘娘，晚辈夫婿降妖重伤，性命垂危。走投无路，还请娘娘垂怜！”
　　落在山脚下。
　　伊萧小心将已经陷入弥留之际的秦云放下，自身则恭敬跪下，冲着伏龙山恭声言道，便叩首在地。
　　三步一拜。
　　九步一叩。
　　不施展任何法力，只以一颗诚心袒露。
　　及至九日后。
　　伊萧膝盖早就磨碎，血肉消磨，露出森森白骨。头上额前血肉模糊，连着伊萧意识都有些朦胧。
　　恍惚间。
　　天上似有甘霖洒下，额前、双膝伤势顿时痊愈，脑海也恢复清明。再看一旁已经垂危的秦云，一身孱弱气机迅速壮大，原本被破碎的剑丹，被打散的法力，也在瞬间凝聚。
　　伊萧、秦云对视一眼。
　　两人眼中具有惊喜，更是感激涕零。
　　正要冲着伏龙山上拜首，却见天地变换，已然落在山外。
　　“秦云（伊萧）叩谢圣母娘娘救命之恩！”
　　两人长跪山外。
　　足足又是九日，才起身离去。
　　……
　　伏龙山中。
　　一道丽影盘坐山间磐石，身形消瘦，背影凄楚。无尽悲伤、孤独纠缠，直将一秀丽女子映衬的颇为凄婉。
　　唯独一双眼眸中，还存留着一丝希望。
　　女子如山石，不移不动。
　　远处两道身影掠来，又是一男一女，落在山前。他们来时，秦云、伊萧还在山外跪拜。两人见着，顿知来龙去脉。
　　“定是母亲又不忍见这对夫妻别离，降下大法。”
　　那面容俊朗，稍显憨直的男子看了眼秦云、伊萧，当时便猜出。
　　两人自秦、伊身侧走过。
　　后二者也是金丹之境，却半点不曾察觉。
　　那两人越过。
　　抬眼似是瞧见山上女子，两人对视一眼，当即拾步上山。及至女子跟前，脸上担忧敛去，换作灿烂笑容。
　　手执宝剑上山而来的女子英姿勃发，几步来到山石般的女子跟前。两人容貌颇有几分相似，前者上前脆声道，“娘，我跟陆逍来看您了。”
　　陆逍在后。
　　看着许久不见的母亲，心中复杂万千。他不擅遮掩心迹，竭力隐藏，到头来却是一脸难看到极致的强笑，“娘。”
　　“瑶儿逍儿。”
　　敖乐正在出神，见着儿女到来，眼中这才显露些许灵动，展颜笑道，“你们不在春申好生修行，跑来伏龙山作甚。”
　　这笑意，早已没有往日神韵。
　　陆逍、陆瑶相视一眼。
　　最终还是陆瑶出声道，“女儿知道娘喜亲近。不过我跟陆逍前几日刚刚晋升元神合体境，心中欢喜的很，特来跟娘报喜。”
　　“合体境。”
　　“不错。”
　　敖乐脸上神色更多一分，打量了陆逍陆瑶两眼，略微点头，轻声笑道，“一万六千余载成就合体境，虽比不上你们父亲，却比为娘厉害多了。”
　　说着。
　　敖乐顿了顿，又有些出神。
　　陆逍见着，知晓母亲定是又想起父亲，忍不住劝道，“爹当年说十六年后归来，如今已经过去足足一万六千载。娘何苦在此苦守枯等，不如回春申，或是孩儿与陆瑶留在伏龙山陪着，也好过这般孤独。”
　　陆逍见着母亲这般模样，实在心疼。
　　当年。
　　父亲广元尚在之时，母亲浑然不是如此。
　　可自从一万六千年前，父亲逆天伐仙，接连打杀三位地仙，将母亲推升至地仙之后，便遭受反噬。
　　从此寂灭，再未归来。
　　母亲四方找寻，状若疯魔。
　　更杀上斗战天门、九真仙剑门、碧海幽虚宫，屠戮数十真仙，又与三大地仙鏖战十六载。
　　此后枯坐伏龙山中，一等就是一万六千年！
　　“一万六千载。”
　　敖乐听着，不知想到什么，嘴角显露一丝弧度，脸上却有殊为罕见的笑容。她看着面有担忧的陆逍，又看向瞪着陆逍颇有些恼怒的陆瑶，不由笑道，“你们父亲神通广大，从不打诳妄言。说会归来，便定会回来。十六年不回，我便等他一百六十年，一千六百年，一万六千年。甚至十六万年、一百六十万年我也等得。”
　　“地仙寿元无量。”
　　“早晚有一日，我与他，伏龙山中能相遇。”
　　陆逍陆瑶听着，心中不禁长叹一声。
　　敖乐眼神坚定，看向这一子一女，“你们也要好生修行，免得你父归来，却只剩为娘一人。”
　　“是，娘。”
　　陆逍陆瑶垂首应着，趁势向母亲请教修行上的诸多问题。请教在其次，陪母亲说说话，排解孤寂才是二人心中所想。
　　但三日后。
　　二人依旧被赶出伏龙山。
　　兄妹二人走出山外，回首望去，只见伏龙山草木翠绿，有花儿四季绽放。
　　在山巅。
　　敖乐身着淡紫色长裙，恬静间，时而悲伤时而欢喜。坐看日升月落、云起云散。
　　十年。
　　百年。
　　此前一万六千载如一日，不动半分。
　　此后岁月——
　　亦如是！


第四百九十一章 地仙界，黄风岭，清净法竹！
　　洪荒自开辟以来，不断扩张。
　　亿万年来，不知天高、不知地厚，不知其边界，不知其纵横！
　　封神大劫之后，洪荒破碎，分为四大部洲，称‘地仙界’。
　　乃万仙之归所，诸圣之源流。
　　四大部洲：一曰东胜神洲，一曰西牛贺洲，一曰南瞻部洲，一曰北俱芦洲。
　　东胜神州者，敬天礼地，心爽气平；尊奉道教仙真至圣。
　　西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿，潜心礼佛。
　　南瞻部洲者，贪淫乐祸，多杀多争；较为混乱，道教、佛门、妖魔和其他教派为传道统，争执繁多。
　　北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；穷山恶水，多有上古洪荒时代的巨兽横行。
　　四大部洲之外，浩瀚曰四海。
　　其上有九霄，其下有九幽。
　　四大部洲、四海之外，还有无尽虚空。虚空之中无数大世界、小世界，如众星拱月，围绕四大部洲、四海这洪荒核心之地运转。
　　在域外，更有星空璀璨。周天星辰中，孕育无量生灵！
　　……
　　地仙界。
　　南瞻部洲。
　　部洲广袤，浩瀚无边，远非四方恒沙世界能够相比。位于其间，不知何处，有一座险山峻岭横亘——
　　高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。
　　此方山岭：高山顶上接青霄，山涧底中见地府。
　　山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。
　　又见些丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐；盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。至晚巴山寻穴虎，带晓翻波出水龙，登的洞门唿喇喇响。草里飞禽，扑轳轳起；林中走兽，掬律律行。猛然一阵狼虫过，吓得人心漏蹬蹬惊。
　　正是那当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。
　　被唤作‘黄风岭’。
　　却说这黄风岭可了不得，当中有着两位妖族大王。
　　那大大王号称‘黄风大圣’，来头大的吓人，听闻早年间与那西方佛门的斗战胜佛都曾战过，三昧神风一出，天地顿时昏暗，天上地下难有匹敌，乃是一等一的凶悍妖魔。
　　那二大王自号‘青狐大圣’，却又差了一重。但却来历神秘，更是手段颇多。一万两千年前从西方而来，投奔黄风岭黄风大圣。这黄风大圣眼界甚高，麾下虽有妖众，却喜独来独往。
　　天下间也有不少妖王贪图黄风岭乃修行至地，又有黄风大圣这般顶尖大妖坐镇，要来投奔，却都被黄风大圣拒之门外。
　　唯独这位‘青狐大圣’，一经来投，便入得黄风岭，与黄风大圣称兄道弟，更代掌黄风岭十万妖众。短短万余年，名声便传扬四方，颇为不凡。
　　这一日。
　　黄风岭外。
　　两个大和尚大步走来。
　　一个背着布袋笑口常开，大腹便便模样。
　　一个体格壮硕，如同大力士一般，生的膀大腰圆、魁梧不凡，偏偏又神态自若，让人一见，就觉清净修心。
　　“大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　巡了南山我巡北山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　小心提防那笑和尚哪啊，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　他有一个大布袋呀，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　笑口常开最吓人啊，咿儿哟哦咿儿咿儿哟。
　　大王叫我来巡山哪，咿儿哟哦咿儿咿儿哟个。”
　　黄风岭中。
　　只听得山背后，叮叮当当、辟辟剥剥梆铃之声。仔细一瞧，原来是个小妖儿，掮着一杆“令”字旗，腰间悬着铃子，手里敲着梆子，从北向南而走。
　　仔细看他，有一丈二尺的身子。
　　迈着八字步，口中唱着不知名的调子，就在山南山北巡视。
　　两个大和尚进山，就见着这小妖，听着这号子。
　　壮和尚神色不动。
　　笑和尚哈哈笑道，“好个青狐，原还晓得怕事。盗了贫僧‘开山珠’便罢，怎敢连师兄院中的‘清净竹’也拔了去！”
　　笑和尚摇着头。
　　摇摇晃晃上前，将那小妖拦住。
　　“咦？”
　　“你这和尚好不晓事，可知这是什么地界，也敢胡乱闯入？”
　　小妖挥着手中令旗，不耐烦道，“快去快去！你这老和尚皮糙肉厚清蒸了恁地不好吃，小心本钻风将你抽筋扒皮，腌了作下酒菜！”
　　说着。
　　凶神恶煞，作驱赶状。
　　那笑和尚听着，不由笑的更欢，张口问道，“你这小钻风，你家大王唤你巡山，提防背着布袋的笑和尚，你且看看我。”
　　笑和尚在啊小妖跟前转了一圈。
　　笑口常开、背着布袋。
　　“嗤！”
　　“你这和尚倒是会往自家脸上贴金。”
　　小妖嗤笑一声，看着笑和尚，见他肉体凡胎胖乎乎模样，又笑的更大声，险些笑弯了腰。
　　笑和尚奇道，“小妖笑甚？”
　　小妖巡山也是无趣，难得有人碰面，便乐的说话，咧嘴笑道，“好教你这凡和尚知晓，我家二大王昔日打遍灵山无敌手，将西方灵山十八罗汉尊者揍的屁滚尿流，更夺了那布袋罗汉因什么尊者的‘开山珠’。老和尚最是记仇，二大王才命我等巡山钻风小心提防。正面斗战不怕，就怕老和尚出阴招。”
　　小妖满面得意。
　　提及二大王事迹，更是不可一世，似打遍灵山的不是那位‘青狐大圣’，而是他这小妖一般。
　　“因揭陀尊者。”
　　笑和尚见小妖记不住尊讳，忍不住出言提醒道。
　　“对对对。”
　　“就是这因什么尊者，欢喜如意，大大的布袋能装人，传言说是在西方好生了得。只可惜遇着我家二大王，这才遭了秧，那能开山裂地的‘开山珠’都被二大王夺来。”
　　“实在可怜。”
　　小妖摇头晃脑说着，似还有些同情那布袋和尚。
　　打遍灵山无敌手。
　　十八罗汉屁滚尿流。
　　笑和尚转头看向壮和尚，赔笑道，“小青狐不知天高地厚，诋毁诸位师兄、尊者，还请原谅则个。”
　　壮和尚中正祥和，闻言缓声道，“青狐任凭师弟处置，我此来，只为请回‘清净法竹’。”
　　“自是应该。”
　　“这‘清净法竹’是师兄从天道教小教主处求来，种在院中，特为静坐修行。青狐不晓事，胡乱盗走，待我捉了这妖孽，定要他亲自向师兄赔罪。”
　　笑和尚连声道。
　　壮和尚微微点头。
　　只听那笑和尚又补充道，“不过这孽障投了黄风岭，那黄风怪出身灵吉菩萨座下，三昧神风厉害的紧，师兄可得小心了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　壮和尚静宣一声佛号，又是颔首。
　　两个大和尚交谈。
　　那小妖听得云里雾里，半晌后才听清——
　　“好你个和尚，竟是个真家伙！”
　　一时认出，顿时大惊。
　　将手中令旗一摇，便有风火乍起，灵光闪耀，却是在向山中传音信。
　　笑和尚也不跟这小妖计较。
　　一步一晃，就往山中走去。
　　壮和尚也往前走去。
　　“祸事了！”
　　“祸事了！”
　　“西天和尚来了！”
　　小妖根本不敢阻拦，连忙飞奔山中传信。
　　恰此时——
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　黄风岭中风云汇聚，雷声呼啸，显露种种异境，引得岭中大小妖怪一齐抬头。
　　“成仙了！”
　　“哪位统领成仙了？”
　　张牙舞爪、龇牙咧嘴，一个个指着天上，大呼小叫着，兴奋不已。
　　笑和尚、壮和尚也顿住脚步，抬头看去。
　　就见云天之上，显化诸般异象。
　　风起云聚。
　　风卷雷动。
　　电走龙蛇。
　　……
　　阵阵光芒绽放，端的声势浩大。甚至当中还有一缕缕清气，令人一见便觉心旷神怡。
　　“善善善！”
　　“此子福德深厚，底蕴不浅，颇具佛性。贫僧一来，便成真仙，与我佛门有缘，合该入我门下！”
　　笑和尚喜笑颜开，看着天上地下一切异象，欢喜不尽，也不着急再往前去，就在远处立着，静观异象变化，静候那人成仙。
　　却是动了收徒之念。
　　壮和尚仰头望着天上，隐隐约约似乎见着一株青竹，枝节如碧玉，散发清净之意。更有阵阵熟悉气机传来，令壮和尚神色一震，“一万六千载，这清净法竹竟证就仙道，修成大乘真仙？！”
　　“清净法竹？”
　　笑和尚一听，脸上欢喜也是一滞，忙看向天上，影影绰绰间，似乎却有一株青竹生长。心中惊疑不定，转头看向壮和尚，奇声问道，“师兄是说，这山中成就真仙的，乃是师兄院中被青狐盗走的那株‘清净法竹’？”
　　这一惊可是非同小可。
　　这清净法竹虽是灵物，与西方圣者手中的‘六根清净竹’同出一源，乃是那天道教小教主，自‘六根清净竹’半截枝桠培育而来的‘清静竹林’中求来，虽不入顶尖，却也是世上少有。
　　哪怕是佛门罗汉尊者，都不可得。
　　如笑和尚。
　　他乃是西方佛门十八罗汉尊者中的布袋罗汉因揭陀尊者，神通广大，背上‘乾坤布袋’能装天下万物。
　　名号在整个四大部洲都有传扬。
　　却也求不来一株清净法竹。
　　他这壮和尚师兄，同为十八罗汉尊者，唤作‘诺距罗尊者’，称‘静坐罗汉’的便是，名头之大还在他这布袋罗汉之上。
　　却也是机缘巧合，才从天道教小教主修行之所黑风山中求下一株，视若珍宝。
　　这等灵物。
　　享天地造化之玄奇，虽有万般灵动、妙用，却难开启灵智踏入修行之路。自古以来，还从未听闻过清净法竹修行得道的事迹。
　　今日得见。
　　饶是布袋罗汉，不防之下也被惊着。


第四百九十二章 第十八世：清净大圣！
　　黄风岭。
　　天上异象来得快，去的也快。不多时，就见云消雾散，雷隐电没，风舒雨歇。
　　天地归于平静。
　　岭中。
　　涧水远流冲石壁，山泉细滴漫沙堤。
　　野云片片，瑶草芊芊。
　　一座洞口跟前，青松翠竹依依，当中正有一株青翠竹。
　　哗啦啦！
　　摇摇晃晃枝叶飒飒作响，全都显出欢喜之意。
　　晃动间。
　　待得天上云雾消，却见那青竹拔地而起蹦将出来。
　　呼呼呼！
　　大风呼啸间。
　　就在空中变化，立时换了模样——
　　生的五六岁孩童模样，面如白玉，皮肤红润白嫩，肤色中白里透红。身着一袭翠竹青衣，光着双脚，很是神气。
　　虽容貌较小，却也中正祥和，身上带有道韵禅意。
　　手中握着一根青竹。
　　一眼望去，便知不凡。
　　兜空翻转，赤足着地，当真是好一个灵动童子。
　　“一万六千载，终化形而出！”
　　陆青峰落在地上，抬手拿臂，却见小胳膊小腿，身不足二尺六，粉粉嫩嫩颇有些稚嫩。
　　见此模样。
　　饶是陆青峰，也不禁有些哭笑不得。
　　清净法竹以三千年为一岁，他如今生的一万六千载，化为人形，可不就是五六岁模样。
　　“若是被乐儿瞧见这番模样，怕是要笑话了。”
　　陆青峰面上苦恼。
　　念及敖乐，更是连心中再次成就真仙的喜悦都被冲散。回想当初，一时感慨良多，思念太苦。
　　……
　　【你已死亡，你遭受反噬，无法复活。】
　　【请选择：转世到当前地图/随机地图】
　　“当前地图。”
　　【叮：检测到玩家功德深厚，特奖励机缘一桩。】
　　【随机机缘。】
　　【机缘随机中……】
　　【随机地图。】
　　【地图随机中……】
　　【恭喜玩家，你已转世，现位于地仙界南瞻部洲黑风山，你成了‘清净法竹’。】
　　……
　　一万六千年前。
　　陆青峰寂灭于仙秦界，本意是要继续在仙秦界转世，更是让敖乐十六年后转生池外接他。
　　孰料，兴许是功德清光的缘法，系统竟奖励一桩机缘。也不管陆青峰同不同意，直接赐下，更将他随机转世到了煌煌地仙界。
　　成了一株‘清净法竹’。
　　陆青峰有心回转仙秦界，却也知，恒沙般的世界，想要随机转世回去的希望极为渺茫。于是只能压住思念，压住对敖乐的担忧，好生修行。
　　掐指算来，他这已是第十八世。
　　倒是难得换了名堂。
　　不是自转生池转世，甚至不是人族之身，而是直接成了地仙界黑风山地界的一株清净法竹。
　　不过。
　　尚是竹笋阶段，就被那黑风山主人赐予西方佛门十八罗汉中的静坐罗汉。
　　说起这静坐罗汉，陆青峰与他甚至还有一丝缘法。
　　当年。
　　第十三世，陆青峰转生‘黑星界’。就曾听闻过，这静坐罗汉与那九龙岛四圣中的杨森论道，各自传下道统。
　　他在枫月星中遇着的大须弥山，就传承了静坐罗汉的部分道统。
　　只是没想到。
　　世事玄奇。
　　几世轮转，他竟以这般方式遇着这位罗汉尊者。
　　从黑风山出，被静坐罗汉小心呵护，种在院中。日夜以八宝池的灵水浇灌，又终日在旁诵佛念经。
　　陆青峰虽走的道家路子，却也受益不小。
　　四千年后。
　　布袋罗汉座下一只青狐，趁着诸位尊者全都去了如来法会，便偷入静坐罗汉院中，带着陆青峰一同离去。
　　来了黄风岭。
　　陆青峰心系敖乐，一面埋头苦修，一面又借着山风、草木，探听关于地仙界、关于黄风岭的信息。
　　清净法竹不凡。
　　想要修炼成仙，化形而出更是不易。
　　直至今日才大功告成，总算能够行走四方。
　　……
　　“我有功德清光在身，得享机缘造化。”
　　“兴许。”
　　“这背后布局之人，有意筛选功德之辈，壮大自身气运？”
　　陆青峰赤足着地，手执青竹，心中猜度。
　　时至今日。
　　他哪里还能看不出，这《洪荒》分明是真实洪荒。而那星际联邦，不过是洪荒某一位大能者赐下机缘，通过‘真实网游’的形势，接引他们入洪荒修行罢了。
　　有这般能耐的，数遍洪荒也是不多。
　　陆青峰猜了个遍，一时却也拿不准。
　　不过。
　　以他如今才仅真仙的修为，也无须去想，凭白增添烦恼。
　　只可惜。
　　这般转世，却是负了敖乐，徒让她在仙秦界苦等。
　　“乐儿。”
　　想到敖乐，陆青峰忍不住叹息，“仙秦界被流放，地仙之后便无路。诸位地仙寻找道路无数年都不见成效，我与乐儿若不想一生困守仙秦，早晚都要出来寻找超脱之法。只是——”
　　只是如此突兀转世，没有半点准备，敖乐不知会伤心到何等境地。
　　每每想及，总有担忧怜惜。
　　一心只想早些回转仙秦界。
　　“仙秦界难寻。”
　　“还须想个法子。”
　　收回思绪，将脑海中那道倩影深藏，陆青峰沉吟。他这一万六千年，除了修行，也在思考该如何找寻仙秦界。
　　倒也想到了几个法子，不过却还要从中择优，亦或是一一尝试。
　　所幸敖乐已成地仙，无寿数困扰。
　　陆青峰心中急迫，倒也不至于乱了方寸。
　　思索间。
　　小脸平静。
　　忽此时——
　　“哈哈！”
　　“恭喜三弟证得真仙，从此大逍遥！”
　　洞口外，有两人似早就在观望。
　　陆青峰刚化形而出，便大步流星走了出来。
　　其中一人，一身僧袍加身，却是青年模样，俊秀中带着些许魅惑，无论男子女子见了都要立时为之神魂颠倒不知东西南北。其似是修行佛门大法，脑海隐隐有三分佛光闪烁，映衬得面目宝相愈发庄严。
　　手中不住把玩着一颗土黄色珠子。
　　见陆青峰面目不动，‘呆呆傻傻’模样，忍不住上前捏了捏陆青峰脸蛋，扭头冲着身侧那人大笑道，“清净法竹以三千年为一岁，三弟一万六千载成就真仙，也就五六岁年纪。比当初大名鼎鼎的那位圣婴大王也不遑多让！”
　　一旁那人。
　　金盔晃日，金甲凝光。盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆。手持一柄三股钢叉，威武不凡。
　　他望着陆青峰，也朗笑道，“三弟出身黑风山小教主门下，与那红孩儿细论起来，勉强算得上同门。若是见了，却要唤一声‘师伯’。”
　　圣婴大王昔日桀骜不驯，机缘巧合拜入天道教教主门下，为三弟子。与那黑风山修行的天道教小教主正是师兄师妹。
　　陆青峰出身黑风山，可不是要唤一声‘师伯’。
　　“嘿嘿！”
　　“这圣婴大王住在号山，相距甚远，莫要去管这个便宜师伯。”
　　僧袍青年摆摆手，又看向陆青峰，欢喜道，“三弟刚刚化形而出，正要想个响亮点的名号才是。”
　　他说着。
　　眼珠子乱转，似在极力去想。
　　陆青峰见着好笑。
　　这僧袍青年唤作‘青狐妖’，正是如今黄风岭中二大王‘青狐大圣’。早年间曾被十八罗汉中的布袋罗汉降服，困在灵山当中。
　　最喜在他本体之下打盹，两人也算是相依为命。
　　甚至这青狐大圣在偷偷逃遁之时，都要将陆青峰一并偷出，小心种在这黄风岭中。接引天上星辰、地下地脉、山间灵气滋养。
　　虽是刚刚化形而出，陆青峰对他却不陌生。
　　甚至这青狐大圣更是将他视作最亲近之人，看作自家孩子一般，直接就将他唤作三弟，便知亲近。
　　见青狐大圣要给他取名号，陆青峰知晓其赤子心性，哪里敢让他胡乱取名号，今后道出惹人发笑才是苦恼。忙出声道，“我就唤作‘清净’了。”
　　说出话来，清脆明亮，更带着三分奶声奶气。落在耳中，倒像是大珠小珠落玉盘，令人心间不起任何烦躁，只有清净明悟之意。
　　“清净。”
　　仓促之间。
　　陆青峰也不去想花里胡哨名号。
　　他此生既是清净法竹之身，又是天上地下独一份的清净法竹得道，便唤作‘清净’，胜在简洁明了。
　　“清净。”
　　“清净大王、清净大圣——”
　　青狐大圣念叨着，满脸嫌弃，“恁地难听！”
　　还要给陆青峰重新取个名号。
　　那金甲将军好笑道，“三弟爱叫‘清净’，便唤‘清净’就是。”
　　说着。
　　又俯首冲着陆青峰道：“今日起，三弟便是‘清净大圣’，为我黄风岭三大王！”
　　陆青峰往金甲将军看去。
　　知晓这位就是黄风岭之主，居于黄风洞中，唤作‘黄风大圣’的便是。一身道行修为高深莫测，整个黄风岭无人能够比肩。
　　哪怕是青狐大圣，也无能相比。
　　他仰着头，瞪大眼睛看去，更是云里雾里看不真切。
　　只点头如捣蒜应道，“清净见过大哥、二哥。”
　　地仙界非比凡间，大神通者众多，仙真无数。黄风大圣、青狐大圣放在整个洪荒来看，自是排不上名次。
　　可在黄风岭内外地界，却是绝顶的霸主。道行修为之高，绝非眼下仅是真仙的陆青峰能够想象。
　　再加上。
　　陆青峰与青狐大圣相处日久，又在黄风岭生长了一万两千年，算得上是这两位大妖看着长大，也不虞二人坑害于他。
　　这黄风岭三大王的位子，更是个好名头。
　　陆青峰岂有不应之理？！
　　“哈哈！”
　　“好！”
　　“今日三弟化形，乃是天大喜事，当浮一大白！”
　　这黄风大圣见着陆青峰，也颇为喜爱。见着后者认真模样，乖巧可人，更是忍不住大笑出声。
　　笑声洪亮欢喜。
　　满是善意。
　　倒是一旁青狐大圣面上怪怪笑着，指了指山外方向，阴声道，“大哥莫急，两个大和尚找上门，吃酒也不安生，还须先打发了才是。”
　　黄风大圣闻言，也往外看去。
　　点头道，“说的也是。”
　　说着。
　　又不住摇头，“这佛门秃驴当真麻烦的紧，早不来晚不来，偏偏这个时候要来打搅你我兄弟三人兴致！”


第四百九十三章 三昧神风！
　　异象消散。
　　黄风岭外。
　　布袋罗汉与静坐罗汉对视一眼，极为默契同时往山中行去。两人步伐轻缓，却速度极快。哪怕黄风岭中有重重压制，又有‘巍巍荡荡飒飘飘，渺渺茫茫出碧霄。过岭只闻千树吼，入林但见万竿摇’的黄风飘荡，却也难挡两位罗汉尊者。
　　他两个行入山中，穿岗越岭，径直来到一山崖。只见那石崖之下，耸出一座洞府。
　　迭障尖峰，回峦古道。
　　青松翠竹依依，绿柳碧梧冉冉。
　　崖前有怪石双双，林内有幽禽对对。
　　抬头往那门前一瞧只见那门上有六个大字，乃“黄风岭黄风洞”。
　　洞前又有三人立着，齐齐向两和尚看来。
　　正是黄风岭中三位大圣！
　　“黄风怪。”
　　“青狐妖。”
　　布袋罗汉看着三人，前二者轻松认出，倒是第三位孩童模样的小人儿望不穿看不透。只是看着他头上青竹枝桠成就的发簪，又看向小家伙手中青竹，心下有所猜测。
　　“好你个老和尚，竟还敢来黄风岭！”
　　青狐大圣见着布袋罗汉，眼中划过几缕怨憎，手中握着‘开山珠’，张口喝道，“这里是南瞻部洲，可不是你佛门净土。”
　　青狐大圣出声间。
　　布袋罗汉却不理会，只转头看向身侧静坐罗汉，奇声问道，“那位童子可就是师兄院中清净法竹？”
　　静坐罗汉感受朦胧气机，一时也有些疑惑。
　　但见童子手中握着的青竹，却又笃定，没应布袋罗汉，只看向那青衣童子，朗声道，“清净法竹得道，乃恒沙无量界第一桩。小童子好造化！”
　　布袋罗汉一听。
　　顿时往青衣童子瞧去，心奇道，“当真是清净法竹得道。”
　　青狐大圣见布袋罗汉不搭理他，反倒去看身侧童子，也不着恼，只大声笑道，“静坐大和尚恁地无用。三弟在你那破寺院中待了四千年，终日被佛光照着，半点不得自在。随本大圣来了黄风岭，得享漫天星辰之力、无尽仙灵之气，这才得了造化，修成真仙。”
　　“如今却是这黄风岭三大王，尊号‘清净大圣’。”
　　“你此番见了，是羞也不羞？”
　　青狐大圣指着静坐罗汉嘲讽。
　　昔日在灵山，被十八罗汉管教，萧萧瑟瑟着实可怜。如今跳出樊笼，又寻了黄风大圣这般强劲的后山，自是要找回场子。
　　“休得胡言！”
　　“贫僧与诸位尊者、师兄弟去了世尊座下听讲大法，你这孽障趁机偷了贫僧宝贝‘开山珠’不算，还将‘清净法竹’盗走，早已犯下弥天大错。眼下速速束手就擒，兴许还有轻饶。再敢放肆，定要将汝镇压罗汉山下万载，磨一磨乖张性子！”
　　布袋罗汉见青狐大圣无礼，一边呼喝训斥着，一面伸手便取下背上布袋，将袋口撑开，口中念念有词就冲着青狐大圣照去。
　　“乾坤布袋，能装乾坤。”
　　“却装不得本大圣！”
　　青狐大圣嗤笑一声，把脚在大地上猛地一跺，恍惚间整个黄风岭都震了三震！
　　乾坤布袋发出吸摄之力，将青狐大圣摄的东倒西歪，直欲飞出。却见青狐大圣脚踩大地，如不倒翁一般，虽胡乱摇摆着，一双脚却如同长在地上一般，半点不动弹。
　　“好个神通，竟能挡住贫僧布袋！”
　　布袋罗汉见着心惊。
　　他这‘乾坤布袋’虽说收人拿人不大精通，却也不是青狐大圣能够挡住。但此刻青狐大圣施展这般手段，竟生生定住自身。
　　令他至宝没了效用。
　　“哈哈！”
　　“此乃本大圣在三弟本体清净法竹下，足足静修九百年，才从‘开山珠’中参悟出的‘开山裂地法’。一脚跺下，无论何等样的神岳都要分开。伸手一指，无论哪一方大地都要龟裂。”
　　“本大圣把脚往地上一踩，山岳、大地裂开，将一双脚夹住，你这老和尚的布袋想要收了本大圣，除非将整个黄风岭一齐收了，否则全是无用！”
　　青狐大圣说的得意。
　　把两脚给布袋罗汉看去——
　　果然。
　　这青狐妖两脚身陷大地之中，脚面脚踝全都不见，任由身子如何摆动，两脚也不动分毫。
　　陆青峰瞧着，心下暗笑。
　　青狐大圣只以为是自行参悟所得，却不知他心智愚钝，哪有这般本事。不过是全赖他这个三弟以清净法竹之身，暗施点化大法，将‘开山裂地法’无声无息传授罢了。
　　前者不知。
　　自掌握‘开山裂地法’时起，便自鸣得意，逢人就要炫耀。
　　倒是令陆青峰一阵好笑。
　　“开山裂地法。”
　　“你个憨货，未料还有这般本事。”
　　布袋罗汉不大相信以青狐大圣的根性，有这般本事从那颗‘开山珠’中悟得神通。但‘开山珠’、‘开山裂地法’，两者的确有相似之处，又令人不得不信。
　　心念闪烁间。
　　“老和尚。”
　　“你的布袋无用，且尝尝本大圣的‘开山珠’厉害！”
　　青狐大圣哪里肯被动挨打。
　　见神通施展，将布袋罗汉‘乾坤布袋’克制，面上大喜。当即大喝一声，就把手上‘开山珠’往地上一掷，蹬时就有土黄色光芒迸发。
　　在布袋罗汉脚下，忽的就裂开一道缝隙来，直欲将布袋罗汉吞噬地底深渊当中镇压起来。
　　“偷主人宝物，岂有持器反打主人之理？”
　　布袋罗汉怒目。
　　口中念念有词，就见青狐大圣手中开山珠忽的蹦出，竟脱手往布袋罗汉去，被布袋罗汉一把抓住，却是物归原主了。
　　“好和尚！”
　　“还我宝物！”
　　青狐大圣眼见心爱至宝被夺，哪里肯依。当即放开两脚束缚，就要去夺。
　　却不知正中布袋罗汉算计。
　　呼呼！
　　没了大地拽住双脚，青狐大圣身形摇摇晃晃，竟直欲朝着布袋罗汉手中乾坤布袋飞去。这要是去了，立时就要困在袋中，哪怕黄风大圣都难救他。
　　“贼和尚！”
　　“当真可恶！”
　　青狐大圣又急又气，竭力想要稳住身形，再要施展神通，却都难成。
　　眼见就被飞出被摄。
　　却陡感肩上传来一股大力，有一手掌落在肩上，蹬时便站稳当了。青狐大圣回头看去，正看到大哥黄风大圣伸手拍着他肩膀，硬生生助他扛住了乾坤布袋。
　　“多谢大哥。”
　　劫后余生，青狐大圣松了口气，连声谢道。
　　黄风大圣微微点头，又冲着布袋罗汉、静坐罗汉道，“我这二弟顽劣了些，不过索性也没闯下大祸。既然开山珠已经物归原主，还请二位尊者卖本大圣一个面子，莫要追究了。”
　　布袋罗汉、静坐罗汉对视一眼。
　　那布袋罗汉笑道，“青狐本就是贫僧院中小兽，因偷吃了灯油才开了灵智。又在诸位尊者院中走动，颇学了些佛法手段。他这般乖张，倘若在外间惹了祸事，岂不是给佛门抹黑。若是世尊知晓，定然降下罪责，贫僧可担待不起。”
　　“还请黄风施主行个方便，好让贫僧带回灵山好生管教。”
　　那静坐罗汉也沉声道，“清净法竹是我从黑风山求来，如今流落在外一万两千载，已是愧对黑风山小教主恩情。”
　　他说着。
　　冲陆青峰招手道，“童子还不过来？”
　　发出声来，却是煌煌大音，震荡心神。无察觉间，陆青峰脚下便动弹起来，不自觉就向着静坐罗汉走去。
　　“好秃驴！”
　　“给脸不要脸！”
　　黄风大圣见着布袋罗汉不听劝，还要擒摄青狐大圣。又见静坐罗汉暗施佛法，蛊惑他这三弟，顿时怒极。
　　只听他断喝一声，急低头，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。
　　好风！真个利害——
　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。
　　碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。
　　静坐罗汉被这大风一吹，立时松了大法。
　　“好个静坐罗汉！”
　　陆青峰手持青竹，青竹散发阵阵清凉，落入心间脑海，顿时挣脱出来。心中惊骇于静坐罗汉大法玄妙，总算知晓自身与真正大能之间差距。
　　他是清净法竹得道，本就心境平和清净，不惹尘埃。
　　却也被静坐罗汉随意呼唤，惑住心神。
　　这般本事，着实不一般。
　　但好在有黄风大圣护持，陆青峰却不用跟着静坐罗汉去那西天。一入西天，困在罗汉山上。以佛门戒律之森严，再想出来怕是就难了。
　　“且先留在黄风岭，待其他法子都试过，还找不到仙秦界踪迹之时，再去寻静坐罗汉再续前缘不迟。”
　　陆青峰心中想着。
　　又看向阵阵狂风，眼中露出惊叹之色，心下忍不住赞叹：“好个‘三昧神风’！”
　　他在旁见着，知晓这便是黄风大圣赖以逞威、占据偌大黄风岭的‘三昧神风’。此风绝妙，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。
　　端是厉害。
　　陆青峰往前看去。
　　只见黄风大圣使出这阵狂风，那布袋罗汉脸色当即大变。还未反应过来，就被刮得在那半空中，似纺车儿一般乱转，颠倒颤乱，站不住身。
　　慌得布袋罗汉伸手乱抓，却是抓在静坐罗汉肩上。
　　那静坐罗汉又号‘大力罗汉’，力大无穷能抗怪风。还修持静坐之功，盘坐在地，任由东南西北风，全都吹之不动。
　　只是在这‘三昧神风’之下，也是难捱。一双眼更被刮得紧紧闭合，莫能睁开。本尚可强自坚守，偏偏被布袋罗汉这般一抓，立时去了三分定力，多了三分外力。
　　两腿一松。
　　当时就被狂风吹出三万里开外，已是出了黄风岭外。


第四百九十四章 鬼仙飞升！
　　三万里外。
　　布袋罗汉、静坐罗汉对视一眼，实在尴尬的紧。
　　布袋罗汉先一个调整过来，看着黄风岭方向，悻悻道；“黄风怪这手‘三昧神风’当真难缠，原想着以师兄的静坐大法，能抗住狂风，却是连累师兄了。”
　　他伸手揉着眼睛，两眼被那狂风刮得早就通红，有眼泪禁不住流淌。
　　的确狼狈。
　　静坐罗汉稍好些，却也两眼发痛，只凝眉道，“黄风怪厉害，非得去找灵吉菩萨，求来定风珠、飞龙杖才能应付。”
　　但此二物皆是至宝。
　　且黄风怪本来就被灵吉菩萨镇压，不知多少年前又回了黄风岭，继续做那逍遥妖王，其中有多少门道，二罗汉心中猜度不好知晓。
　　哪里能张的开口？
　　“罢了罢了！”
　　“这黄风怪昔日令斗战胜佛师徒四五人都糟了秧，哪能敌得过。且让青狐妖在黄风岭待着，倘若为祸，贫僧豁出脸面，也要请灵吉菩萨来降！”
　　布袋罗汉摇着头，这是放弃了。左右‘开山珠’已经寻回，其他只待日后再论不迟。
　　静坐罗汉心有不甘。
　　清净法竹对他修行多有助益，如今失去，着实损失不小，修行不利。但眼下有黄风大圣相护，清净法竹又修行得道。
　　索性——
　　“去休去休！”
　　静坐罗汉僧袍大袖一挥，大步流星远去不见。
　　布袋罗汉紧随其后，抓着‘开山珠’，一时又恢复欢喜如意模样。
　　同样远去。
　　……
　　黄风洞前。
　　青狐大圣见着布袋罗汉、静坐罗汉被吹飞数万里，不见踪迹。
　　顿时大笑赞道：“大哥好手段，这‘三昧神风’一出，怕是十八罗汉都来，也要被吹的东倒西歪，不能逞威！”
　　他从布袋罗汉座下逃走，虽投奔黄风大圣，但心中知晓这十八位尊者厉害，这些年来心中也有忐忑。
　　今日见着黄风大圣显威，总算彻底放下心来。
　　只消他还是黄风岭二大王，便可无惧布袋罗汉。
　　想来。
　　那布袋罗汉也不至于为了他这小小青狐妖，去四方求助，那般反倒是凭白多丢了几分脸面。
　　“十八罗汉布下大阵，倒也不容小觑。”
　　黄风大圣说着，话锋一转又颇有些得意道：“不过我这‘三昧神风’少有人能克。十八罗汉前来，虽拿不下他们，他们却也拿我无甚法子。”
　　陆青峰在旁听着，也暗暗点头。
　　这黄风大圣将三昧神风修行到极致。
　　张口呼出狂风，真真是难以匹敌。
　　在神通当中都算得上顶尖。
　　以黄风大圣不可估量的修为施展，才能完全展开神通玄妙威能，远不是此刻的陆青峰能够相比。
　　怕是唯有洪荒当中真正的顶尖大能才能应付，除此之外，都是所向披靡。西方灵山十八罗汉尊者的名头虽然响亮，却也差了一重。
　　“不提和尚。”
　　“今日三弟得道，你我兄弟三个当不醉不归！”
　　黄风大圣摆摆手，当即掠过话题。又低头冲着陆青峰大笑道，“三弟初化形，可要好好尝尝世上最美味之物！”
　　陆青峰眼睛灵动，五官精致，颇为可人。
　　听着黄风大圣这话，心中有不妙之感。
　　……
　　十天后。
　　陆青峰宿醉而醒。
　　“唔~”
　　“好久没这般醉过了。”
　　陆青峰睁开双眼，只觉头疼欲裂，好半晌后才缓过来。小小的身子坐起，就坐在黄风洞一处洞府内石床上，愣愣的盯着洞外。
　　细算起来。
　　上次酩酊大醉似乎还是被龙宫捉婿的时候，那时凡人之身，被三哥敖烈一杯酒灌下，当场就醉死过去。
　　这才与敖乐成就夫妻。
　　“乐儿。”
　　脑海中宿醉的混沌逐渐开辟，陆青峰用小手揉着脑袋，脸上还有宿醉带来的潮红，更添三分灵气。
　　想到敖乐，小脸却有些黯然。
　　走下石床。
　　陆青峰背负着小手，小小身躯在洞府中踱着步子。
　　梳理思绪——
　　“这一世。”
　　“我是清净法竹之体，已成就真仙，今后前途无量。如有可能，尽量避免身死转世。”
　　清净法竹之体，虽得道较难，但细论起来，却也是跟脚不凡，比凡人之躯高出不知多少。
　　转世去了。
　　下一世未必会有这般造化。
　　再者说，这次转世虽说是机缘，但相对于他的本意来说，实际上却是出了纰漏。以至于他与敖乐隔着浩瀚恒沙界，彼此难相见。
　　直比那牛郎织女还要凄惨。
　　往后转世，还需慎重才是。
　　“仙秦界被仙秦始皇流放，与地仙界断绝关联。”
　　“前者无法飞升地仙界。”
　　“地仙界中上仙、众神也无法寻着仙秦界。”
　　陆青峰眉头紧皱，小脸皱成一团，“按着大哥所说，以他的修为，随意搜寻千八百个下界都是等闲。但想要有针对性的，搜寻到一座被流放、被斩断飞升之路、被刻意隐藏的小世界，却不是易事。”
　　想要找到仙秦界。
　　法子不少。
　　如寻着如妖神白泽、圣皇伏羲那般善于推衍的大能相助，弹指间就能洞悉仙秦界所在。
　　亦或是入主天庭八部，监察恒沙无量界，一一排查，只要肯花费苦功，也能找到仙秦界。
　　但不论是前者求助大能。
　　还是后者，都是艰难。
　　求助大能自不必多说。
　　别说陆青峰修为低微，根本接触不到。就算是黄风大圣出面，也休想在那等大能跟前说上半句话。
　　差距太大。
　　至于天庭。
　　四大部洲中，不知多少地仙真君、天仙道君都想投入天庭，享受天庭俸禄，上仙待遇，借诸天星辰之力修行。
　　但最终能够进入天庭，甚至是进入八部当中的，却只是凤毛麟角。
　　陆青峰跟脚虽然不凡，但也只是一真仙罢了。
　　前去天庭，即便通过层层筛选，想来最多也就是做个冲锋陷阵的天将。远远比不得昔日长青界中搜神观祖师阳间搜神大将，更比不得那四明公宾元君。
　　至于黄风大圣。
　　‘三昧神风’的确厉害，却不善推衍之法，算不出仙秦界所在。身为逍遥妖王，更不可能为了他这个便宜三弟去投奔天庭。
　　而身死转世的话——
　　“死亡之后。”
　　“或转世当前界，或随机转世。死回仙秦界不现实。”
　　“当务之急，还是好生修行增长实力。再经营名声，将来若有机会，能入雷部、斗部亦或是水火二部为神，乃至结交各路大神，寻着仙秦界的可能性就更大。”
　　陆青峰心中焦急。
　　但也自知此事急切不得。
　　现下而言，还是要以修行为主，再细心钻研‘七禽小衍神数’以及在仙秦界中新得的‘星宿道衍诀’这两门大神通推衍之法。
　　看看能否找到仙秦界。
　　他转世之后，虽斩断前尘往事因果。但与敖乐毕竟是五六万年夫妻，彼此之间关系紧密，不是轻易就能斩断的。
　　借助微不可察的联系，行法测算，也许能有惊喜。
　　心中定计。
　　陆青峰就在黄风岭黄风洞中修行。
　　时间一天天流逝。
　　黄风岭三大王清净大圣的名号也渐渐传扬出去。陆青峰又在黄风岭中独领一座山头，麾下三千大妖小妖汇聚。整日训练不停。又以自身炼丹、炼器之能，提升麾下妖众实力，打造精良兵刃、甲胄。
　　静待时机。
　　……
　　三山九水。
　　一转眼，距离当年青木谷覆灭已经过去六百六十余年。
　　这一日。
　　东海尽山。
　　祝融殿中。
　　陆青峰坐在上首，左侧有一一个不僧不道的中年男子坐着，穿了一件半截禅衣，头发用发箍束住，两鬓斑白却面有红光。
　　任谁见了。
　　也绝难想象，这竟是昔日被称为‘鬼仙’的东海顶尖强者——
　　朱阳！
　　“道友前些日去北海龟山，将龟山老母斩杀，可是不小震动。”
　　陆青峰看向病容全消、寿元尽复的‘鬼仙’朱阳，又在他袖中仔细看了眼，心中暗自咂舌，口中却朗朗道。
　　“都天兄说笑了。”
　　“外间传闻多有谬误。朱某此去北海，虽将龟山老母打伤，但最终却还是被她借着鬼山中布置的后手逃脱。”
　　朱阳病容尽扫，显得干练，摇头道。
　　不过心中却没有可惜。
　　龟山老母被他重创，短时间内难以痊愈。再者说，他这次去北海龟山，收尽好处，已经是大赚特赚。
　　“仅是打伤，也是不易。”
　　陆青峰笑着。
　　龟山老母即便被他夺了‘元癸神剑’，但毕竟还是元神老魔，一身修为、手段皆是不俗。又在北海之中，等闲元神修士都不敢入内，更别说战而胜之。
　　朱阳却能打的龟山老母重伤逃遁。
　　显然已经是三山九水一等一的顶尖存在。
　　只是不知此来，所为何事。
　　朱阳也不卖关子，冲陆青峰拱手道，“朱某前些年，多赖都天兄相助，才能得寒髓，炼就‘回阳真水’。这些年来小心调养，已经伤势全复。待在三山九水难有大进步，准备近些日便飞升上界。”
　　“飞升？”
　　陆青峰听着一愣。
　　旋即看了眼朱阳，又不禁点头。以朱阳如今的修为、实力，继续待在三山九水的确是难有作为。倒不如去了上界好生修行，以免白白消磨岁月。
　　“道友好魄力。”
　　“贫道就先祝道友早日修得大乘、证就真仙！”
　　陆青峰朗笑着。
　　人世间许多元神存在，或是无上进心，只想着在人间享乐。俗话说，宁为鸡头不为凤尾。在人间界中，元神乃是顶尖存在，天下间能有匹敌者，却难有人能斩杀。
　　自在逍遥。
　　去了上界，反倒是危机重重。许多被享乐、权势消磨斗志的元神，宁愿在三山九水蹉跎，也不愿飞升。
　　还有一部分。
　　则是在下界为恶过多，临头了，担心去了上界要遭报复，是以迟迟不敢飞升。
　　朱阳年仅三千余岁。
　　在元神境中还有七千多年好活，却早早就要飞升，可见心志不小。再加上其一身得天独厚的气运，去了上界怕是要搅动一方风云，能有不小成就。
　　“朱某此来。”
　　“一是向都天兄辞别。”
　　“二来也是提醒道兄，据闻青木谷在上界颇有权势，真仙都有不少。道兄日后飞升，须小心些才是。”
　　“此外，还有六尘寺——”
　　……


第四百九十五章 陆青雨，雷公山！
　　朱阳来了又走。
　　从此再未在三山九水显出踪迹。临走前，提醒陆青峰小心上界青木谷、六尘寺。
　　陆青峰自是知晓。
　　一旦他飞升上界，必定要遭受青木谷围剿。
　　且先前为了助敖乐晋升，他又去六尘寺强取大法，也算是恶了六尘寺。此事传扬出去，就连朱阳都有耳闻，想来六尘寺也不会善罢甘休。
　　在下界。
　　有青木谷前车之鉴，六尘寺自知奈何不得陆青峰。
　　但到了上界，怕是少不得要将陆青峰炮制一番。
　　所幸——
　　“两三千年之内，我不会飞升。”
　　……
　　“大哥如今已是普天下第一人，青木谷覆灭，六尘寺亦是来去自如。这般修为，何不早去上界？”
　　陆青山看向大哥，略有些诧异问道。
　　世间传闻。
　　天上有仙界，修行者吸一口仙气，就能抵百年苦修。饮一口仙水，就能轻松连破三五境界。
　　修行环境比三山九水不知强了多少倍。
　　凡间之中。
　　无数修士对仙界心驰神往。
　　以大哥的实力和修为，分明可以去这‘仙界’，加快自身修行。却迟迟不走，更还要留在三山九水两三千年之久。
　　着实令人不解。
　　一旁陆青雨身着一袭白衣，腰间系着长剑，颇为英姿飒爽。闻言出声，笃定道：“这还用说？大哥定是担心你我修行。不早不晚两三千年，你我二人若是能够突破至元神之境，也就是这两三千年间。再往后，寿数告罄，希望就渺茫了。”
　　说着。
　　陆青雨看向大哥，有些感动道：“大哥为了我们已经做的够多了，如今我与二哥都已经是结丹真人。即使大哥飞升，也有自保之力。”
　　陆青山也不住点头，表示赞同。
　　这些年来，他跟青雨修行不缀，四处历练。
　　心性跟得上。
　　有大哥陆青峰在，各种修行资源更是不缺。遇着瓶颈，又有陆青峰这等强者指点。
　　可谓是得天独厚。
　　根骨提升之后。
　　青山、青雨修为全都是高歌猛进。
　　四百年前。
　　前者先一步晋升斩外魔，风火相聚，凝聚虚丹，成就真人之境。
　　两百年前。
　　陆青雨也成就结丹。
　　从此寿长三千载。
　　而陆青峰又正好说是两三千年后飞升，难怪青雨联想。
　　“想多了。”
　　陆青峰哑笑一声，摇头道，“我惹了青木谷、六尘寺，对我来说上界远比三山九水危险。与其着急飞升，不如在三山九水将修为提升到极限。”
　　他如今现实中方才新晋元神。
　　虽有大神通傍身，但难保天上没有地仙、天仙。这等仙人，手执仙器，神通在身，绝非陆青峰能够抵抗。
　　虽有‘颠倒太虚琉璃壁’在身，遮掩天机，可一旦身处同一界，受限于境界，却也难保万全。
　　倒不如就在三山九水，修行至元神巅峰。
　　一旦飞升，便立刻晋升真仙。
　　如此。
　　一来‘颠倒太虚琉璃壁’之法造诣更强。
　　二来即便对上地仙、天仙，也能逃命。
　　这才是稳妥之法。
　　“啊？”
　　陆青雨一听，半信半疑道，“大哥该不是诳我跟二哥？”
　　“怎会。”
　　陆青峰摇头。
　　他驻留三上九水，的确是为了提升修为、避祸。
　　当然。
　　在此同时，能够时常在侧，提点青山、青雨修行，助他们早日成就元神，也是一桩好事。
　　“只是……”
　　“我树敌太多，注定招摇。还须给青山、青雨再找个明面上的靠山才是。”
　　陆青峰想到青木谷，想到六尘寺，想到灵域之中还在等着他的荀家真仙，心念流转，定下计来。
　　……
　　现实中。
　　陆青峰早就三山九水无敌，横压当世六百余年。
　　先屠青木谷，夺龟山老母至宝，又随手擒摄雪山老祖，威压六尘寺。
　　东海尽山‘都天老魔’的名头传遍人间。
　　正魔二道全都畏之如虎，不敢丝毫招惹。
　　这些年。
　　陆青峰修行之余，也在行走人间，寻找罡煞之地凝练九重罡煞，并且早就功成。如今已经轻松跨过金丹之境，成就元神。
　　尽山弟子修习‘性命之道’，修为进益神速。
　　短短数百年。
　　堪比结丹真人的第三境弟子不断涌现，逐渐成势，搜刮整个东海资源，更是将原青木谷所在的‘黄枫峡’占据。
　　九水七峡乃是天下间一等一的灵山妙境。
　　占据此地。
　　尽山都天一脉愈发壮大。
　　而陆青峰行走人间，修行不缀的同时，以他一身神通造诣，不知遇着多少秘境、遗迹、传承等等。
　　仗着‘大罗洞观’、‘七禽小衍神数’、‘云巅步’等等大神通，哪怕是世上顶尖秘境，元神巅峰的阵法宗师布下，都能随意进出。
　　些许传承，六阶、七阶法器灵丹，陆青峰全都看不上。
　　毕竟。
　　他在仙秦界时，曾为一品神君，不知搜刮了多少法门。除非是颇有特色妙用的术法、功法，否则即便是超阶术法、旁门级功法，于陆青峰而言全是鸡肋。
　　此外，法器也是如此。
　　《洪荒》中数万年苦修，无数材料不断练手，陆青峰早就是八阶炼器师、八阶炼丹师。但凡材料充足，连八阶法器、八阶灵丹都能炼制出来，又哪里会瞧得上三山九水此前那些元神修士留下的法器、丹药。
　　浑厚积累。
　　令陆青峰只需要各种修行资源，就能在现实中迅速提升。
　　是以，他立下尽山都天一脉，将一众门人全都散出，搜集各种资源。他自身则兴之所至，随意施展‘五鬼搬运大法’，将妖魔府库、洞府乃至是芥子空间中的积累，全都搬空。
　　时而有所突破。
　　更打上门去，将为祸不小的大妖魔或是重创，或是直接打杀，以此夯实斗战法门，温故知新。
　　这也是陆青峰赫赫凶名由来之一。
　　因此也身家聚丰，足够他与青山、青雨修行。
　　但是——
　　“此前那些遗迹，我虽瞧不上，超阶术法、旁门级功法，青山、青雨也用不着。不过有些年代久远的，当初留下洞府、遗迹、传承的元神修士，经过数万年、数十万年，大部分虽然都已陨落，可却也有一小部分有所成就，或为真仙，或为地仙。”
　　“修为、地位都颇为不凡。”
　　陆青峰脸上露出笑意，眼中眸光流转，当即就从千百个传承当中，择出其三。
　　……
　　三山九水广袤无边，更多奇绝之地。
　　这一日。
　　一白衣女子手执利剑，携风超火，追击妖魔，来到一处林中。
　　“咦？”
　　陆青雨追入林中，顿觉眼中生就阵阵迷雾。林高谷深，人进入此境，一株株高大树木犹如走进八卦阵，分不清东西南北，不知回路。
　　再往前方看去。
　　方才正被追击的妖魔早就不见动向。
　　“这地方有点意思。”
　　陆青雨来了兴趣。
　　众木成林，林呈八卦之势，分明是颇为玄妙的天然阵势。如此地界，定有灵物存在当中。陆青雨虽有无敌天下的大哥作为后盾，自身修行历练却不敢半分懈怠。
　　此番机缘当前，自然不会错过。
　　“且进去瞧瞧。”
　　陆青雨一双眼绽放灵光，往林中深处看去。一眼扫过，眼前迷雾顿开，全都不能阻挡道路。她看到，那酷爱吃人剥皮的狸妖正在林中左右徘徊，看似夺命狂奔，实则只是在原地打转。
　　“咄！”
　　陆青雨见着，扬手打出一道剑光。法剑藏在其中，一剑就将失了防备的狸妖枭首。一粒妖丹蹦出。又被陆青雨随手一记掌心雷拦下。
　　雷法剑气封印，与尸体一同摄入芥子空间中。
　　旋即。
　　才继续施展‘大罗洞观’，往山中走去。
　　哗啦啦！
　　神通破迷阵，陆青雨穿山过林，耳畔传来水声咆哮。
　　一出林。
　　便见着山高水深，飞瀑成群。响水岩瀑布三叠，乌茫水幕千丈，蔚为壮观。
　　继续往前。
　　又有群猴栖穴，猴啼山更幽。百上千只猴群从树林中疾走，声啸山林，如洪水涛声，震谷不绝，甚为壮观。
　　及至一处山巅。
　　才见着九座山峰如莲瓣，中有一小山似花蕊，溪水环流，如莲睡池中，松、柏从生，得天时地利。冬暖夏凉，又阵阵松香、灵韵，犹如瑶池宝地。
　　在这瑶池宝地正中，立着一块青石碑。
　　其碑面阴刻碑文，文字古怪晦涩难以辨识。
　　陆青雨远远凝目看去，见着青石碑上共有二十八个古怪文字，犹如天书一般，瞧一眼就觉头晕目眩。恍恍惚惚间，池中云雾缭绕，显出阵阵如佛光一般的光芒。
　　在光芒之中。
　　青石碑上显出一位毛脸雷公嘴的猿猴，手执长剑，随意劈斩，就有肉眼难见的剑意纵横，却混杂着雷霆电声。
　　常人难见此景。
　　以为雷神发怒。
　　故而，将此山唤作‘雷公山’！
　　“剑道传承？！”
　　陆青雨见着欣喜，连忙盘坐下来，静心参悟。她修习的乃是《罗浮剑典》，观此猿猴强者剑道，触类旁通兴许能有所感悟，助她突破此前境界。
　　只要境界提升。
　　修炼法力的各种资源，有大哥陆青峰在，绝不会缺了。
　　“这可比普通灵物好多了！”
　　随意追杀妖魔，都能遇着这般大机缘，足见自身运道之强，自是欢喜：“我先在此参悟，过些时日，有所成就，定要让大哥、二哥全都大吃一惊。之后再将他们领来。”
　　陆青雨想着——
　　“二哥愚钝，怕是参悟不出什么名堂。”
　　“但大哥乃是天上地下一等一的绝世天才，说不得这猿猴强者都比不上，定能全部悟透，对修行有所帮助。”
　　想到能帮到大哥些许，陆青雨心中愈发欢喜。
　　不急离去。
　　于是就在雷公山闭关，不闻外物。
　　……


第四百九十六章 天星宗，十二阵山榜！
　　“雷公山。”
　　“清明灵猴出身的‘雷公剑尊’乃是三山九水有史以来，在众多元神真一当中，剑道造诣都排的上名号的剑道强者之一。飞升之前在雷公山中留下传承，静待有缘人。”
　　“青石碑上，短短二十八字，却记载着这位雷公剑尊一身剑道造诣，蕴含一门超阶的剑道大法以及雷公剑尊在凡间的修行法。寻常修士得了，便是一桩天大机缘。”
　　“对青雨来说虽差了些。”
　　“不过这雷公剑尊早年便是憎恶分明的性子，又极为护短。按着典籍记载，飞升至今已有十一万三千四百载，至今不曾殒命，不是真仙寿长，便是已成地仙。”
　　“是个好去处。”
　　陆青峰人在途中，透过虚空，看到青雨进入雷公山，静心参悟青石碑，不由笑了。
　　青雨熟读各类典籍，也算是见多识广。
　　但远远比不得陆青峰。
　　不知‘机缘’究竟。
　　陆青峰不同——
　　雷公山。
　　雷公剑尊。
　　甚至连这位雷公剑尊的性子、修行潜力陆青峰都一一调查，配合衍算神通弄的一清二楚。虽不敢直接测算，却也八九不离十。
　　很大概率是一尊不小靠山。
　　一旦青雨领悟青石碑上法门，便算得上这位雷公剑尊在人世间的衣钵传人。今后飞升上界，倘若这位雷公剑尊势大，地位不凡，便以这重身份投身门下。
　　倘若一般。
　　甚至处境艰难，门下弟子朝不保夕，则没有必要投身。一身雷公剑尊传承也没必要暴露。
　　如此。
　　进退皆可，又多一重保险。
　　……
　　青雨得的是‘雷公剑尊’传承。
　　青山则是去了碧阳湖北境的云台山，得的是号称‘天不生我周牧野，剑道万古如长夜’的‘牧野剑尊’的传承。
　　这周牧野二十四万年前飞升，飞升之前，横压当世一千二百载。
　　更是出身三山之一广陵山浮山宗，非但补全浮山宗失传已久的‘广陵绝剑’，剑道造诣更是横压一世，无人能与之比肩。根据各种风闻，此人好脸面，对门下弟子也颇为用心，又是浮山宗修士。
　　陆青山去了云台山，将这位牧野剑尊留下的传承得了。
　　今后飞升上界，便可直接拜入其门下。以时间来推算，这牧野剑尊怕是早已成了地仙人物。
　　有他庇护，再有陆青峰暗中护持，即便日后飞升上界，青山也不虞绝命凶险。
　　这牧野剑尊也是陆青峰在三山九水众多传承中，挑选出的年代最久远且尚还活命的四人中，活命最久的一位。
　　余者。
　　除了雷公山那位雷公剑尊之外，便只剩下两位。
　　且这两位包括雷公剑尊，都是妖族、异兽出身，天生寿命悠长。虽活了十多二十万年，但是否成就地仙还未可知。
　　而牧野剑尊却是人族。
　　能活二十四万载，不论是以玄妙法门、天上地下少有的灵物，还是当真得证地仙，都是不凡。
　　以为靠山，定是稳妥。
　　……
　　“差不多了。”
　　见着青山、青雨相继在雷公山、云台山遇着‘机缘’，各自修行，陆青峰笑着，大步流星来到北极雪域中。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　这里终年被积雪覆盖，即便是下雪天，也极为寒冷，乃是人间至寒至苦的几处地界之一。昔日号称‘雪山老祖’的六尘寺叛徒卫凤娘便是在此修行，有赫赫凶名。
　　人在家中坐，却被陆青峰随手擒摄，送到六尘寺。
　　如今正在宝刹之下挣扎，日日夜夜聆听真慧大师诵佛念经，苦不堪言。
　　陆青峰却不去理会。
　　只径直往雪域深处走去。
　　忽的。
　　前方显出一山——
　　奇峰怪石目不暇接；苍松翠柏千姿百态；石棚飞瀑水丝如帘；“香雪海”梨花巧构，虽满山积雪，却能看出轮廓，甚至更添几分仙气。
　　真可谓人间仙境，壮美瑰丽。
　　“闾山。”
　　“便是此处了。”
　　陆青峰拾步上山。
　　芥子空间中，一块令符忽的震动。随手取出，乃是一块木质令符，上书‘天星’二字。
　　【法器：天星令符】
　　【品级：三阶】
　　【说明：天星宗祖师留下之信物，炼化后可加快阵法禁制推衍、布置，持之可拜入天星宗，为真传弟子】
　　赫然是当年陆青峰在聚云山脉百草园中得来的法器。
　　原还想着持之拜入天星宗，未料情势变化，还未来得及入门为真传，便已经天下无敌。比天星宗还要强横几分的青木谷都被他反手覆灭，六尘寺都被他打上门去强取大法不敢吭声。
　　三块天星令符也就成了摆设。
　　不过——
　　“天星宗秦风祖师为人和善，最喜提携后辈。故而不但在如聚云山脉这等地界，留下一处处秘境，一块块天星令符。一面是机缘，一面也是为天星宗网罗四方阵道天才。”
　　“而且，在此之外还在天星宗山门内外，立下十二座传承之地。”
　　“天星宗内，但凡修士皆可入内尝试。若是通过，哪怕相隔两界，也会被这秦风祖师收徒。天星宗外，则唯有持天星令符者，才能走入十二处地界，开启传承考验。”
　　三山九水中。
　　如今业已发现七座传承之地，陆青峰此时寻着的，却是还未被天星宗发现的第八处。
　　“天星宗。”
　　“秦风祖师。”
　　陆青峰心念划过，踏入闾山，开启试炼。
　　……
　　三年后。
　　位于云梦泽、灵山贝场之间，仅靠着澄阳河，有一仙气缥缈之地，唤作崆岭峡。
　　乃是九水七峡之一。
　　坐镇当中的，便是天下阵法第一的‘天星宗’。
　　这一日。
　　天星宗中。
　　穆阳宗师正在山门中闭关参悟阵法玄妙，于山巅之上，随手衍化一座座大小阵势，直将整座山峰连着周边山水全都以阵法笼罩。
　　忽的。
　　穆阳宗师兀的睁眼，脚下一动，就有阵法玄妙迸发，来到一处玄奇地界之中。
　　此地犹如盆地，四周高峰突起。
　　不少修士都在其中，步步生莲，似是在与天斗与地斗，虚空博弈。一座座阵法现了又消，也有不少修士不能破阵，被掀出盆地的之外。
　　位于盆地上空。
　　有一方天幕。
　　天幕之上，一个个文字显化排布，细一看，还有人身闪烁。
　　似是一份榜单。
　　“十二阵山榜。”
　　穆阳宗师到来，抬头看向榜单之上。只见榜单临近末尾的位置，时不时有人名变换，不时有人上榜，又有人下榜，竞争颇为激烈。
　　到了中段，偶尔也有变化。
　　但是位于前段，却都是一等一的阵道天才，彼此之间差距极大。在秦风祖师留下的‘十二阵山’中闯过十七八层，后者很难逾越，彼此间也难有大的变动。
　　但是这一日。
　　一个唤作‘陆青峰’的名字却悄然上榜，更是以极快的速度，从排布三百六十名次的‘十二阵山榜’末尾，迅速攀升到中段，随机竟一头扎入前五十名。
　　且还在继续攀升。
　　“秦风祖师留下的十二阵山，一来考验阵法潜力，二来考验阵法造诣，三来考验心性。唯有三者齐头并进，才能在阵山中不断前进。”
　　“二十七层阵山，以我如今的阵法造诣，也只是闯过前二十四层罢了。”
　　“二十五层虽有些眉目，却还差了积累。”
　　“除我之外，也就吴咎师弟，闯过第二十二层。余下弟子，最多也只是十七八层。”
　　穆阳宗师看向榜单，调动权限又查看详情——
　　名号：陆青峰
　　修为：元神·养神境
　　层数：十八层
　　耗时：1065天
　　“嘶！”
　　“不到三年，便连闯阵山十八层？！”
　　穆阳宗师这下真被惊住。
　　要知道。
　　即便是他，当年新晋元神，闯荡阵山，也只闯到十八层。但他乃是从筑基之时，就偶尔进入。灵虚、结丹层次，更是频繁出入。细算起来，闯到第十八层，耗时何止数百年。
　　短短三年？
　　闻所未闻！
　　“师兄。”
　　“这陆青峰是哪方人物，竟有这般阵法造诣，阵道天赋？”
　　穆阳宗师心惊之时，身后大步流星走来一人。还未落定，便奇声问道。显然也被这突兀上榜的人物惊着。
　　“门中元神修士，仅有你我二人。宗门之外，能入阵山的阵法大师，够的上元神修为的也都屈指可数。”
　　“此人不在其列。”
　　穆阳宗师摇头。
　　天星宗人才凋敝，虽借助阵法之利，山门中的凶险甚至还在六尘寺、青木谷之上，但元神修士的数量，却是七峡仙宗中垫底。
　　哪怕是如今的万兽仙山，虽看上去只有丙乙道人这一位元神。
　　但其执掌万兽仙山至宝‘绿氤宝鼎’。
　　此宝中贮秘制神香，专御各种精怪，一经本身真火点燃，便不会中那邪毒之气。无论多大神通的精怪妖邪，闻到此香，定必昏醉，敛了凶威；就说不能除他，暂时决保无事。
　　更有驭兽之能。
　　那寒碧玄龟与金刚通臂猿便为‘绿氤宝鼎’所控，皆是元神境中非凡存在。
　　也不是天星宗能够比拟。
　　门中元神有数。
　　门外有资格进入十二阵山的元神修为同样有数。
　　穆阳宗师却不知这‘陆青峰’又是从何处冒出。
　　“我已让人去查其他六座阵山，看看是否有人新晋元神。”
　　穆阳宗师摇摇头，又冲身侧师弟吴咎说道。
　　“嗯。”
　　吴咎点头，抬头盯着榜单，眼见那人以极快的速度冲到前五十，又势如破竹冲进前十，最终甚至闯过阵山第十八层，踏入第十九层，成为‘十二阵山榜’上第六。除却天星宗之外的阵法大师，在天星宗中，这般阵法造诣、阵道潜力，都能排的上第三位！
　　“此人。”
　　“该不会要闯过第二十七层？！”
　　吴咎咽了口口水，一时惊住。


第四百九十七章 道人赐宝，不复当初！
　　北极雪域。
　　闾山。
　　陆青峰不断前进，破碎一重又一重。这阵山是天星宗秦风祖师专为筛选弟子传人设下。百草园那等秘境，只是随意布置，得了天星令符也只是能够拜入凡间天星宗中，成为真传弟子。
　　这十二座阵山却是无比用心。
　　难度也远不是百草园能够比拟。
　　“百草园中阵法，顶多相当于这阵山第六七层。”
　　“差距太大。”
　　天上地下又有阵法升起，陆青峰眼中灵光闪烁，当即洞悉弱点，随手破去。而后阵势又起，生出其他变化。
　　单纯破阵，难以渡过。
　　“破阵。”
　　“悟阵。”
　　“布阵。”
　　唯有三者反复，没有半点迟滞，才算圆满。
　　陆青峰人在阵山之中，见着种种布置，也不由敬佩起那位秦风祖师来。
　　这秦风祖师飞升七万余年，在三山九水布下这等阵势之时，尚还是元神修士。单从阵山来看，那时阵法造诣就已然不俗，能够比得上陆青峰在元神巅峰时。
　　要知道。
　　陆青峰修行至元神巅峰，足足花了六万余年。其间更是以‘点化’之法辅助阵道修行感悟。
　　而秦风祖师在人间不过停驻三千年。
　　三千年时间。
　　抵得上陆青峰六万载苦心孤诣。
　　这便是仙道。
　　天份缘法缺一不可。
　　陆青峰虽有《洪荒》相助，却也不能小瞧天下人。
　　不过。
　　毕竟是秦风祖师尚在凡间之时布置，虽玄妙，但陆青峰在《洪荒》中已然晋升真仙，阵法造诣不敢说比得上现在的秦风祖师，但至少不会弱了七万年前，阵法才情举世无双的那个元神期秦风。
　　闯此阵山，易如反掌。
　　“秦风修习的是天星宗阵道，我修习的是以雷部阳间搜神大将从金鳌岛十天君讲道中整理总结出的《天君阵道真解》。前者虽难比拟后者，却也有可取之处。”
　　陆青峰一面在阵山中破阵、悟阵、布阵，一层层往上闯。一面又在与自身修习的阵道彼此印证。
　　触类旁通，不断进益。
　　时间流逝。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　陆青峰闯至第十九层。
　　又三年。
　　第二十二层，追平天星宗中两大元神之一的吴咎大师。
　　第十年。
　　达到第二十五层。
　　赶超雄踞榜首一千六百八十七年的穆阳宗师。
　　及至第十二年。
　　一举登临山巅，达到前无古人后不知有无来者的第二十七层！
　　……
　　灵域。
　　一线通天峡中。
　　奇峰、怪石、森林、古木、洞峡、幽涧、瀑布、溪水，相映生辉。
　　奇妙、清幽、雄险、润秀。
　　三涧六谷清幽幻化，沁人心肺，奥妙天成。瀑布、溪水从巨石上飞泄，从怪石间跳绕。
　　在雄奇峻拔的天华峰、神采奕奕的毛公峰等十八奇峰构成的云天之上，有一道人盘坐。
　　其身着七星八卦长袍，面如冠玉，颇具仪态。
　　盘坐云海当中，随着云卷云舒，念动间，一座座阵势落成。或是在云中，或是在雾中。随云升入高天，随雾坠入谷底，一重重阵势在此过程中，又生出崭新变化。
　　十八奇峰。
　　三涧六谷。
　　全都被若隐若现的阵法笼罩。这阵法有的凶险，有的迷幻，却不伤人、兽。走兽飞鸟来去自如，常人贸然进入，也一如寻常。
　　唯有罪孽深重的妖魔入内，才能见识一重重阵势的真正威能。
　　远近之地。
　　一线通天峡实乃妖魔禁地。
　　这一日。
　　道人自云海之上，兀的睁开双眼。眼中深邃，玄妙迸射，却又露出一丝欣喜来——
　　“人间之中，竟还有人能闯过我布下的二十七层阵山。”
　　“看来我这第四弟子有着落了。”
　　道人欢喜。
　　伸手在虚空一抹，就看到一俊朗青年正站起身来。两人隔着两界虚天对望，道人见青年面貌端正，中正平和，愈发心喜，张口和善道；“小友勘破闾山二十七层阵势，日后若是飞升灵域，可来一线通天峡一见。”
　　说着。
　　道人又一挥手，大袖之中落下九口宝剑，上有九宫图案，蕴含玄妙。
　　……
　　“此为九宫神剑，乃是贫道当年在灵域采西方太白精石炼制所成。九为一体，可排空布阵，威力无穷。”
　　陆青峰立在闾山之巅，见闾山上下震荡，虚空之外就有九口神剑落下，正在跟前。
　　耳畔有声音响起。
　　再往前一瞧，那道人却已不见身影。
　　“秦风祖师？”
　　陆青峰心有猜测，但见那人与万万里云海似是融为一体，以他的眼力也只能看到阵阵迷雾，不动用‘大罗洞观’的情况下，看不清道人修为。
　　但仅从气机来看——
　　“绝不下于大乘参道之境！”
　　“甚至有可能是地仙！”
　　陆青峰猜测。
　　哪怕不是地仙，能够在短短七万余年就修成参道境，今后五万余年，也大有冲击地仙的可能。
　　“倒是一座不小靠山。”
　　陆青峰心中暗道，冲着虚天拜首道：“多谢前辈赐宝！”
　　这才接过天上‘九宫神剑’。
　　仔细一看。
　　这每一口神剑，竟全都是八阶。
　　虽只是八阶中较为普通的存在，可一旦落入精通阵法的剑道修士手中，便可九剑齐出，布下九宫剑阵，直接将威能擢升到接近八阶顶峰的层次。
　　不容小觑。
　　“好大的手笔！”
　　饶是陆青峰，也不禁赞叹。
　　随手赐下九件八阶法器，大部分真仙都做不到。即便是地仙，非亲非故也不会赐下。
　　“一线通天峡。”
　　“让我飞升灵域后，前去此处，看来是动了爱才之心，欲要收我为徒。”
　　“拜师之后，九宫神剑不过是提前赐下罢了。”
　　陆青峰想着，也不抵触。
　　他本意就是要为‘陆青峰’这重身份寻个靠山。
　　这位很可能就是‘秦风祖师’的道人，心性和善，最适合不过。
　　九宫神剑却是意外之喜。
　　……
　　闯过二十七层。
　　目的达到。
　　陆青峰不再闾山逗留，出了北极雪域，直奔碧阳湖南境而去。
　　九宫神剑排布。
　　身化剑光，直冲玄元境。
　　……
　　一转眼。
　　距离陆青峰当初拜入玄元宗，已经足足过去八百年。
　　距离他当初‘离开’玄元宗，也有七百余年。
　　这一日。
　　玄元水境，一片白衣素缟。
　　陆青峰飘忽不定，落在其中。耳畔微动，顿知缘由。
　　“唉！”
　　当即长叹一声，大步上前，来到玄元宗祖师堂前。
　　此地。
　　早有众多真人汇聚。
　　如掌教吴介真人，如青光峰首座姜衍真人，如玉柱峰首座周花雨真人等等，玄元宗中一众老牌真人悉数在列。
　　陆青峰缓步上前。
　　冲着祖师殿方向躬身一拜。
　　旋即起身，看着祖师殿方向，心中有些感伤：“老师那一辈相继寿尽仙去，包括盖云天师叔以及钱来、石完两位师伯。现如今，玄元宗辈分最高的一辈，自原先金虎峰首座裴元、执律殿首座卓君开始，也一个个相继故去。”
　　“今日，原先集英殿掌尊文仲师叔也云游先去。”
　　陆青峰还记得。
　　当年他在玄元水境聚仙坊市中，就是这位文仲师叔领着盖云天以及他老师古不言到访。后二者争徒，最终陆青峰选择拜入合丹殿，拜了古不言为师。
　　只可惜。
　　古不言终究年老，修行艰难。
　　陆青峰以‘延寿丹’强行为其续命，也只是多活了两百年，最终还是故去。临终之前，陆青峰亲自前来送行。
　　师徒二人话叙古今，又思忆过去。
　　最终。
　　古不言满含笑意，生命走到尽头。
　　自此。
　　陆青峰与玄元宗就少来往，只是暗中才有帮衬。这一日回来，却是为了送文仲师叔最后一程。
　　随着时间流逝。
　　玄元宗中熟悉面孔越来越少。
　　陆青峰此前接连送走老师古不言以及盖云天、钱来、石完、裴元、卓君等六位玄元宗真人。
　　今日文仲乃是第七个。
　　再往后。
　　陆青峰目光扫去，只见伏魔峰首座翁少卿白发依旧苍苍，面容却不复当年，有皱纹、黑斑，显然一只脚踏进了鬼门关。
　　即便他修行天赋极高。
　　得了陆青峰留下的法门之后，突飞猛进已经堪至金丹之境。可终究太晚，此前又为情所伤坏了根基，再难突破这最后一关。
　　只能含恨而终。
　　除了翁少卿之外。
　　还有巡山殿掌尊邝天齐、玄元掌教吴介真人，一个个也全都接近油尽灯枯。
　　玉柱峰周花雨、银霜峰首座纳兰、传法殿庄别等倒是神采奕奕，全都堪至金丹之境，此生倒是有望突破至元神境界。
　　但元神艰难。
　　也只是一丝可能罢了。
　　若是不能突破，数百年后，怕是也逃不过相同命运。
　　再往后看去。
　　原先的真传弟子，如玉柱峰周素、向朝，如执法殿晏平殊等昔日老友，一个个也突破桎梏，成就真人。
　　开始在四方崭露头角，在玄元宗中接触权力核心。
　　七八百年。
　　对游戏中经历七八万年岁月的陆青峰来说不算什么，但对于得了陆青峰所授诸般术法、功法的玄元宗来说，却是天翻地覆的数百年。
　　变化太大。
　　而陆青峰，暗里的身份是三山九水绝对的第一人，打遍天下无敌手。哪怕明面上的身份，也是天星宗秦风祖师钦点的衣钵传人。
　　只待飞升上界，便可拜入门下。
　　早就与玄元宗渐行渐远，不复当初。
　　……


第四百九十八章 故友
　　人群中。
　　陆青峰忽的见着一人。
　　这是一老妪，手执一剑刃拐杖，挺直着腰背，但白发苍苍容颜苍老，脸上一块块斑纹也遮掩不住。
　　修行人大多容颜永驻。
　　这老妪如此衰老，若非有意为之，便是寿数到头，生命流失太迅，以至于难以驻留容颜，只能不住衰老。
　　最多还有几十年可活。
　　一如当初陆青峰在落霞宗中见着的那位太上长老岳灵犀。
　　细看一眼。
　　眼前这老妪与当初那位岳灵犀长老还颇有几分神似。
　　“师姐。”
　　陆青峰默默看着，心中愈发感伤。
　　待得升仙大典结束。
　　只见老妪随着一众玄元宗修士离去，一出玄元峰，便各自乘船而去。老妪所去的方向，却是银霜峰。
　　银霜峰。
　　一株株银霜树生长，显得仙气盎然。
　　老妪径直往银霜峰外一座山头行去，她不喜热闹，特意在距离银霜峰不远不近的位置开辟了一处洞府，以为修行之所。
　　小山无名。
　　老妪将之命名为‘上阳山’。
　　回转上阳山。
　　却见有两人早就在等候。
　　一个是身着银霜峰事务长老衣袍的老者，一个是面容姣好身段修长的年轻女修。两人见着老妪回来，那年轻女修眼中一亮，黄袍老者却上前，冲着老妪张口道：“师弟周明，在此等候岳师姐多时。”
　　老妪看向黄袍老者。
　　她早年被好友背叛，故而一生再难与人交心。半道借着曾共患难后发迹的好友相助，入了玄元宗，也一向是独来独往。
　　但是这黄袍老者她却认得。
　　正是银霜峰中，掌管洞府、山峰分配的周明长老。权势说大不大说小不小。因把持着洞府分配的权利，在一众弟子中倒是有不小分量。
　　老妪移目，又看向那年轻女修。观其气机增长，颇有些不稳当，应是刚刚晋升灵虚，真元无时无刻不在激增的缘故。
　　如此年纪晋升灵虚，今后必定前途无量。
　　心中有些洞明。
　　她冲着周明微微颔首，淡淡道：“周长老此来，不知所为何事？”
　　周明呵呵笑着，指着一旁年轻女修，颇为和气道，“这是韩霜，前些日子晋升灵虚，今后有望冲击我银霜峰真传之位。只是苦于好洞府都被真传和老一辈的灵虚占据，没奈何，小辈修行不好耽搁，所以师弟就厚着脸皮过来，想向师姐在这上阳山中讨一处地来开辟洞府，好让寒霜落脚修行。”
　　果然。
　　老妪心中暗道一声。
　　见周明和和气气，老妪摇头道，“小辈修行自是紧要，老身将死之人，思念故土。一早有意离去，回聚云山脉走走。这上阳山被老身经营数百年，也算是一处不错修行之所，荒置的确可惜，周长老看着处置便是。”
　　老妪说着。
　　便走进洞府。
　　不多时，似是收拾妥当，伸手一招，将洞府内外阵旗收走。又冲着周明、年轻女修微微颔首，蹒跚离去。
　　“岳师姐。”
　　周明看着老妪远去，背影身形凄凉，面容羞愧，连忙上前追赶，“岳师姐这是作甚？”
　　老妪抬头，只静静看着挡在身前的周明。
　　周明看着那双略带浑浊的眼眸，愈发羞愧，连声道，“岳师姐恕罪。此事的确是师弟孟浪了，只是想着师姐孤身一人，有弟子在上阳山开辟洞府，也好作伴。”
　　说着。
　　周明又躬身接连赔罪，口中道，“既然师姐喜清净，师弟便明白了。今后绝不再将后进弟子安排在上阳山。”
　　说完，周明便带着年轻修士大步离去。
　　……
　　下了上阳山。
　　韩霜蹙眉，不解道，“上阳山这位不是一向独来独往，早年间更是托了关系才进来，如今油尽灯枯，舅爷爷何故这般惧她？”
　　她的确有些不理解。
　　这上阳山被经营数百年，比银霜主峰上的不少洞府都要好，是难得的修行之所。她早就相中，又知晓上阳山主人在银霜峰、玄元宗都是边缘人物，这才求了舅爷爷来讨要。
　　待十数年、数十年后，老妪故去，这上阳山便是她一人独占。
　　岂不美哉？
　　只是不知，为何老妪明明将上阳山让出，舅爷爷又赔罪出山。
　　“岳师姐的确是边缘人物，无权无势，膝下无弟子，周遭无亲近师兄弟，独身一人。”
　　“但昔日毕竟为宗门冲锋陷阵，牺牲不少。”
　　“又是接近油尽灯枯。”
　　“若是岳师姐同意，让你在上阳山开辟洞府自是好的。可她素来喜清静，分明不愿。宁愿让出上阳山，回那聚云山脉。”
　　“一路劳顿，临老无所居，让我如何忍心？”
　　周明回首看着上阳山，忍不住长长叹息一声，“不成真人，终究只有八九百年好活，我将来怕是也逃不过这一遭。”
　　不忍心。
　　易地而处。
　　若是他日后年老体衰，也被人夺去洞府，恐怕很难做到这般淡然。
　　摇摇头，见韩霜似懂非懂，不由语重心长道，“你新晋灵虚，正是心高气傲的时候，悟不透也是常理。回去闭关三年，好生琢磨。待琢磨透了，再出来行走历练，免得惹下祸事。”
　　“闭关三年？”
　　韩霜有心反驳，却见舅爷爷神色坚定，哪敢出声，只得闷闷点头应下，“是！”
　　……
　　上阳山。
　　老妪看着周明、韩霜二人下山离去，自嘲一笑，又回头看向山中洞府，摇摇头，“此地无甚留恋，不如归去！”
　　低声呢喃着，却不回洞府，继续往山下走去。
　　正此时——
　　“师姐当年在上阳国，立妙音城，何等霸道。”
　　“今日这二人欺上门来，自己不要面皮，何故给他们留情面？”
　　耳畔传来一道熟悉声音，直令老妪呆立当场，旋即面上笑容绽放。
　　……
　　上阳山洞府。
　　陆青峰与岳妙音相对而坐。
　　看着后者脸上皱纹、黑斑，苍白头发，消瘦身形，一身精气神似乎都去了大半，心中又是感伤又是唏嘘。
　　当初在上阳国妙音城，他们兄妹三人还多赖岳妙音庇护。也是靠着岳妙音，陆青峰才能知晓修行界情况，在初入修行界时，又幸得落霞宗落脚。
　　事隔经年。
　　如今就连青山、青雨都已成结丹真人。
　　岳妙音却还在灵虚苦苦挣扎，直到寿元将尽，如今竟险些连洞府都要被后辈侵占。
　　着实可悲可叹。
　　方才那二人若是厚着脸皮，当真将岳妙音逼走，将上阳山占据，陆青峰绝不介意下重手，废了二人。
　　不过还算那周明活的明白，及早改过。
　　却不知已经逃过一劫。
　　“此中待着无趣，我本就有意离去，趁着还有几年好活，回聚云山脉、回上阳国看看。”
　　“周明长老前来，只是赶巧了罢了。若是晚来几日，便是空荡荡上阳山了。”
　　岳妙音笑着，见着熟人，颇为欢喜。见陆青峰为她打抱不平，更是心中一暖。
　　岁月最无情。
　　陆青峰见着岳妙音，非但容颜变幻，变的苍老，就连心境也发生不小变化。昔日锐气，早就随着生命的流逝一同逝去。万事不争不抢，似是看透，实则只是觉得，在生命即将走到尽头时，一切外物都是无用。
　　“师姐看的通透。”
　　陆青峰也不点破，口中说着。
　　岳妙音脸上满是笑容，越是年迈，越是接近死亡，就越是念旧，时常怀恋往事。她这一生，多半时间都在玄元宗中修行，又在外行走，斩妖除魔。
　　却要属上阳国那些年最为记忆深刻。
　　哭泣沼泽中七年许最为轻松欢快。
　　甚至油尽灯枯之时，想着的也是要穿越哭泣沼泽，重回上阳国。
　　“一别八百载，也不知上阳国如何了。”
　　岳妙音念叨着。
　　不问陆青峰来意，也不问陆青峰这些年的去向，只是闲谈着。思忆往昔，又诉说自身，或是又询问青山、青雨。
　　听到二人具都晋升真人，更是面生欢喜，发自内心的为之喜悦。听见青山早已成家立业，生有一子，又顿时笑了。
　　她跟陆青峰说，当年在上阳国、在哭泣沼泽，青山情窦初开，时常偷偷望她，颇有些暗生情愫。
　　陆青峰终日在《洪荒》中，没能看出端倪。
　　但岳妙音何等样人，自是有感。
　　却隐而不发。
　　只是有意疏远。久而久之，年轻小伙子的情愫自然也就淡了。
　　如今提起。
　　岳妙音也只是觉得是一件趣事。
　　当年她初遇陆青峰兄妹三人时，青山还只是刚刚踏入修行路的稚嫩小子。而她则是妙音城城主，修为无比接近筑基，在整个上阳国都有偌大名号。
　　如今青山已经成家，更成就真人。而她却垂垂老矣，困顿灵虚，孤独终老。
　　世事无常。
　　变化多端。
　　不过如此。
　　生离死别，终究难逃感伤。
　　岳妙音孤独久了，难得故友相见，一时诉说不停。陆青峰静静听着，也享受这难得的宁静。时不时插上两句话。说到有趣之处，两人更是齐齐大笑出声。
　　欢声笑语从洞府中传出。
　　只是笑的越欢，就越显悲伤。
　　良久后。
　　岳妙音似是道尽了心中话语，整个人松弛下来，脸上笑容终于消退去，悲伤爬上眉梢。低着头，低声道，“人世间，多不舍。修行之路才刚开始，便要结束。”
　　她说着。
　　又抬起头看向陆青峰，苦笑道，“我有时候很羡慕师弟，明知道师弟修行也大不易，但每次见着师弟，师弟都有突破。而我却始终寸步难进。终其一生，也不过勉强跨入灵虚融合境。”
　　“心中依旧有不平，怨老天何其不公！”
　　这是每一个寿数将尽的修士内心声音。
　　只是有些人隐藏起来，表现豁达。
　　有些人更因此心性变得极端，喜怒无常。
　　岳妙音见着陆青峰，两人同是从上阳国出来，对岳妙音来说，世上也唯有陆青峰一人值得交心。在这个迷雾一般的师弟跟前，无须做任何遮掩。
　　“是啊。”
　　“老天何其不公。”
　　陆青峰想到自己。
　　他有《洪荒》，是以现实中修行顺风顺水，高歌猛进。而如古不言、岳妙音等，却要不得突破，垂死老去。
　　老天何曾公平过？
　　只是。
　　他终究还是属于被偏爱的一方。
　　不过命数由天定，却也要因人成事因人废事。
　　后天努力亦不可少。
　　岳妙音努力足够。
　　如今只差一点机缘。
　　“机缘。”
　　陆青峰看向岳妙音，嘴角噙着一丝笑意，忽的一指点出，正落在岳妙音眉心。
　　“师弟——”
　　岳妙音一怔，不闪不避，眼中多不解。
　　“师姐莫慌。”
　　“凝神静气即可。”
　　耳畔传来陆青峰声音，紧接着，脑海中无数灵光迸射，心间万千玄妙迸发。
　　轰！
　　不自觉便沉浸当中。
　　……


第四百九十九章 归来，仍是少年！
　　三日后。
　　银霜峰。
　　周明正在洞府中修行。
　　他如今五百八十岁，已然晋升灵虚融合境。用心修行，说不定有望晋升结丹之境。三天前见着上阳山岳妙音迟暮，背影萧索，心中不好受，更多有担忧。
　　担心两三百年后，自己也要如岳妙音一般。
　　于是修行愈发刻苦。
　　手上事务也多分派给手下执事，自己则在洞府中刻苦修行。
　　外间艳阳高照。
　　洞府内点燃一炷静神香。
　　功法运转，真元在经脉内如大江大河流淌。
　　忽的。
　　洞府内外灵气一阵躁动，四方空间兀的轰鸣——
　　轰！
　　轰隆隆！
　　紧接着就是一阵极为压抑的感觉涌上心头，直将周明从静心修行中震荡出来。
　　“这是——”
　　周明收功睁眼，两眼看向洞府之外，震惊疑惑。连忙起身，往外走去。待得走出洞府，抬头一看，就见远处狂风乍起，乌云汇聚，一副末日景象。
　　这一眼。
　　周明两眼顿时圆瞪——
　　“上阳山！”
　　“四九天劫？！”
　　……
　　不止周明。
　　银霜峰中，一个个结丹真人最先感应到四九天劫动静。飞身而起，落在上阳山外。以银霜峰首座纳兰为首，早就是金丹境修为。此外还有四位结丹长老，修为从虚丹境到实丹境不等，聚法境却是一个都无。
　　五大真人立在上阳山外。
　　其中一老叟看着上阳山，面露惊喜道：“是上阳山岳妙音。老夫记得这岳妙音八九百岁，接近寿数大限，没想到在这最后关头，竟还能踏出这最后一步，实在可喜可贺！”
　　这老叟是银霜峰老牌真人，名唤‘左钊’。昔年掌管众弟子早课修行，答疑解惑。
　　岳妙音修行刻苦，好学向上，多有请教。
　　是以左钊真人有些印象，见其渡劫，更为之欢喜。
　　一侧。
　　又有一位女真人迟疑道，“我记得，这岳妙音出身聚云山脉，还是上任合丹殿掌尊托首座真人收入银霜峰。”
　　“不错。”
　　左钊真人点头，对此事也很清楚。
　　倒是新晋的两位真人，与岳妙音往来较少，虽知晓女真人口中的上任合丹殿掌教是何人，却不知与上阳山的岳妙音竟还有这重关系。
　　左钊真人感慨道：“我玄元宗如今整合三境，将原先灭度神宗的地盘都占来大半，在碧阳湖地界，除了万兽仙山高高在上之外，便是非烟阁、灭度神宗之外的第三仙门。只可惜，陆掌尊早年离去，至今不知所踪，就连古师叔仙去都不曾归来，也不知是否还在世上。”
　　那女真人闻言，也皱眉道，“古师叔当年待陆掌尊极为恩厚，若是陆掌尊还在世间，怎可能七八百年都不回玄元宗，不见古师叔最后一面，想必——”
　　想必早已身死在外。
　　当年。
　　玄元宗畏惧幻波海烈火散人，将精英弟子乃至结丹真人都遣散出去，陆青峰就在其中。据说是去了最为混乱的凶冥域。
　　只是在凶冥域的同门却一个都未见着他。
　　及至烈火散人的身份败露，化为都天老魔在三山九水搅风搅雨之后，玄元宗才放下警戒，召回各方弟子、真人。
　　唯独少了陆青峰的音信。
　　大多数人都觉得这位曾惊才绝艳，冠绝玄元宗的陆掌尊，怕是早就身死在外。
　　唯有玄元宗众位掌尊、首座才知晓——
　　“若无陆青峰，便没有今日的玄元宗。”
　　纳兰看着上阳山，见岳妙音抬头独面苍穹，傲然而立。心中思忖，一双眼在上阳山扫视，“先前古师叔祖驾鹤仙去，陆青峰便曾归来，守护在旁。往后盖师叔祖、钱来石完师伯祖、裴元、卓君两位师叔仙去，他也曾过来祭奠。”
　　“三日前，文仲师伯故去。”
　　“今日岳妙音便要渡四九天劫，难道——”
　　心中猜度间。
　　左钊真人却不知，他看着上阳山上岳妙音，既担忧又懊悔道，“妙音晋升结丹太过突兀，以她这般年龄，能够勘破瓶颈已是大不易。年老体衰，真元晦涩，又无强力法器在手，如何抗得过这凶猛无比的四九天劫？”
　　左钊真人恨恨道，“这孩子也是，性子太独了。若是早些告知，老夫便是把这口‘黑渊剑’送她炼化又有何妨？有一宗六阶法器在手，面对四九天劫多少也能多几分把握！”
　　这倒是真心实意。
　　左钊自忖修行之路已是走到尽头，留着法器也是无用，倒不如赐下，能为银霜峰、玄元宗稳稳当当再出一位真人，自是情愿。
　　纳兰听着。
　　眼眸忽的定在岳妙音身上，在后者手中，正有一口微微泛着光泽的宝剑。乍一看平平无奇，但仔细看去，只见宝剑之上有诸多古怪铭文，神韵内敛，分明是一宗极为玄妙的法剑。
　　品阶之高，绝不在左钊真人心血祭炼两千多年的‘黑渊剑’之下。
　　“七阶法器？”
　　“岳妙音此前修为不过灵虚，哪来的七阶飞剑？”
　　“难道真是他？！”
　　纳兰思索间，一双美目露出惊疑之色。忽的眸光一动，却在上阳山中，见着一道身影大步流星走出。几步摇晃间，就落在跟前。
　　“青峰。”
　　“陆掌尊？！”
　　包括纳兰在内，五大真人见着来人，齐齐发出惊呼。
　　只见这面容如玉的年轻道人，冲着左钊等四大真人微微颔首示意，之后冲纳兰拱手道——
　　“青峰见过纳兰师叔。”
　　……
　　“听说上阳山岳师叔渡过四九天劫，成了我银霜峰第六位真人！”
　　“上阳山岳师叔？”
　　“岳师叔甚少露面，你新入银霜峰，不知道也是情理之中。”
　　“我听说这次突破可不简单，据说是昔年合丹殿掌尊归来，才相助岳师叔突破瓶颈！”
　　“合丹殿掌尊？上任合丹殿掌尊？”
　　“是陆青峰掌尊！”
　　“嚯！居然是这位。这可是号称玄元宗内外万年一遇的顶尖天才，丹道造诣极高，又早早晋升结丹之境。只是七百多年前不知所踪，没想到时隔这么多年，居然又回来了！”
　　“哪怕是结丹真人，也难随意助人突破至结丹境界。陆掌尊虽自身天才，可却也未必能助岳师叔突破。想来是以讹传讹，不过岳师叔福之所至才得以突破罢了！”
　　……
　　岳妙音渡过四九天劫，晋升结丹，成为银霜峰第六位真人。
　　令银霜峰上下雀跃。
　　玄元宗中也是人人议论，将文仲故去的愁绪冲淡不少。
　　而在这一桩喜事之外——
　　前任合丹殿掌尊陆青峰归来，更是令玄元宗一众首座、掌尊全都大喜，远比岳妙音晋升结丹更为欣喜，一个个哪怕还在玄元水境之外，都纷纷赶回。
　　这是陆青峰第一次大摇大摆回到玄元宗。
　　玄元宗一众高层的反应和重视，更是令玄元宗众多弟子、一众新晋真人瞠目！
　　引发一阵喧嚣。
　　有听闻过这位陆掌尊昔日名号甚至见过本人的，也有从未见过不知厉害的。有人将岳妙音突破的功劳算到陆青峰身上，也有人不信陆青峰有随意造就结丹真人的本事。
　　但不管怎么说。
　　岳妙音的突破，正式宣告陆青峰的归来。
　　……
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　陆青峰在玄元峰见过众位首座、掌尊及掌教真人，倒是不急离去。只是离开玄元峰，径直来到飞云岛。
　　这里是当年他身为真传弟子的居所。
　　哪怕成就合丹殿掌尊之后，也依旧在此修行。
　　时隔经年。
　　在此归来。
　　飞云岛早就闲置，空荡荡无一人，显得有些萧索。
　　即便如此。
　　陆青峰看着飞云岛上云雾缭绕，仙气缥缈，心中也涌起一股亲切之感。
　　往着岛上落去。
　　立时就有九道身影掠来。本是飞鸟模样，凌空兜转，就成了九名老叟、老妪。落在陆青峰跟前——
　　扑通！
　　一个个跪拜下来，脸上激动，眼泪也不住流下。
　　口中颤声，齐声大呼道：“恭迎老爷归来！”
　　“清风、明月……”
　　陆青峰看着昔日九小，如今都已是白发沧桑，一身修为更是止步筑基之境。只是妖兽寿元悠长，才能活命至今。
　　却也是垂垂老矣。
　　本就是云雀鸟出身，乃是凡兽。得陆青峰相助，才踏上仙途。可陆青峰在外行走，做下种种惊天之事，却不好将九小带在身边，以免暴露踪迹。
　　以至于。
　　九小没了陆青峰，修为难寸进。艰难修行，又有合丹殿灵丹妙药相助，一个个也不过才修行至筑基淬体境罢了。
　　距离灵虚还有不小距离。
　　看着九小。
　　他不由想到正在银霜峰中闭关，稳固结丹修为的岳妙音。
　　归来玄元宗。
　　以‘点化’大法，七阶灵丹助岳妙音成就结丹。
　　陆青峰早就是元神修为。
　　虽难以将结丹真人擢升为元神真一，但帮助灵虚修士突破却是轻而易举、易如反掌。岳妙音修行刻苦，积累八百多载，唯独少了些机缘，最终难以破境入结丹。
　　陆青峰施展‘点化’之法，岳妙音一生积累感悟顿时涌上心头，道行突飞猛进，修行之中诸般疑惑顿解。
　　再有七阶灵丹‘小壶丹’，增益真元。
　　短短三日。
　　岳妙音便勘破灵虚、结丹之间的门槛，一举登临真人之境。其渡劫时，手中七阶法器名唤‘三阳一气剑’，便是陆青峰炼制，分为‘少阳剑’、‘中阳剑’与‘太阳剑’，既可一分为三，多出许多玄妙变化，也可合为一剑，威力大增。
　　即便在七阶法器中，也是不弱存在。
　　晋升结丹。
　　又有三阳一气剑在手。
　　岳妙音一身战力，甚至逼近金丹境。往后不论是修行还是争夺资源，都多出无数可能。能否在寿元大限到来之前，晋升元神，就要看她自身造化了。
　　“师姐昔年庇护我兄妹三人，微末时，恩情不小。”
　　“清风、明月九兄妹更是在山林时相遇，助我兄妹三人在林中躲避不少凶险，才有今日。”
　　“此时。”
　　“以我修为、手段，虽难助他们成就元神、真仙。”
　　“可灵虚、结丹却是易如反掌。”
　　“我故人不多，恩人更少。能不费力便相助，则无须纠结。”
　　陆青峰笑着，大袖轻拂扶起九小，当先就向飞云岛洞府走去。
　　九小起身，看着陆青峰背影，心中惴惴间。
　　耳畔忽的听见——
　　“还不跟上？”
　　“是，老爷！”
　　九小一听，面生欢喜。只是却稳重许多，一个个飞身，又化为云雀，围绕在陆青峰身旁。一如八百年前上阳国山林中，依旧欢快，却少了几分轻灵活力。
　　一人九鸟。
　　没入飞云山洞府中。


第五百章 竹杖通幽冥，人间无敌！
　　破阵山二十七层，得天星宗秦风祖师《天星·秦风阵道手札》，又得秦风祖师跨界赐宝，陆青峰便回转玄元水境。
　　时隔七百余年。
　　又在飞云岛修行，静心修行。
　　时不时也出手指点玄元宗修士修行，算是报答当年玄元宗庇护、培育之恩。
　　与此同时。
　　六十四块星宿碑全部参悟，天碑秘境的造化也到达尾声。
　　这一日。
　　天碑秘境白庚星中。
　　陆青峰行走自如，闲庭信步，不见丝毫压力。始终仰头看天，在他眼中，漫天星辰早已化为六十四块星宿碑。彼此排布，不断运转不断变化，显露无边玄奇。
　　时而一颗颗星辰碰撞，发出绝妙大威，惊心动魄。
　　随意变化。
　　都是难得玄妙。
　　稍有悟性的修士见了，也能从中参悟出一两手玄妙法门，或是中阶、高阶术法，或是精妙、旁门级功法。
　　比之玄元宗所谓的‘第一秘境’、‘玄元秘境’不知高明多少倍。
　　若是悟性超绝，甚至超阶、正宗级法门都能参悟出只鳞片角。
　　但是唯有真正悟性冠绝天下，缘法极深的高阶修士，才能参悟出当中蕴含真正玄妙。
　　千载万载以来。
　　无一人。
　　唯陆青峰！
　　“星宿碑！”
　　陆青峰看向苍穹，手上四十枚戒指凌空排布。苍穹之上，六十四块星宿碑如六十四方重重叠叠的星空宇宙。一颗颗流星划过，一颗颗星辰运转。
　　“咄！”
　　陆青峰眼中玄光爆射到极致。
　　伸手往着苍穹一指。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　轰然间，天上苍穹，就有六十四块星宿碑彻底显化。不再虚妄缥缈，而是凝成实物——
　　三尺高的方尖碑，其上绘有星空宇宙，文字、图案全都妙不可言。
　　统共六十四块。
　　全都从天而降。
　　天地星空，秘境内外。
　　一道道流光闪烁，___全都掠来，直往天上苍穹当中部分方尖碑掠去，细数一番，足有二十四道流光。仔细一看，正是五彩斑斓五色各不同的五行戒。
　　在陆青峰跟前。
　　四十枚五行戒同样跃上高空，没入剩下四十块方尖碑中。
　　轰隆隆！
　　秘境再次一震。
　　与此同时。
　　一块块方尖碑以极为迅疾的速度，向着下方坠落而来。似流星，划破天际。其中有四十块全都直奔陆青峰而来。
　　嚯！
　　陆青峰衣袍一震，掠上高空，大袖挥间就将四十块方尖碑全都收走。目光一转，又看向余下二十四块。
　　“六十四块星宿碑在手，才有别样玄妙。”
　　“不好分开！”
　　如此动念。
　　陆青峰身形一摇一晃，当即就有十二尊都天魔神掠出，各施手段各奔而去，直向余下二十四块星宿碑掠去。
　　“都天老魔，怎敢如此张狂？！”
　　星空中。
　　有人见着，怒声暴喝。
　　陆青峰转头看去，只见有一剑客，身着一身黄袍，手执青锋剑。
　　“我道是谁。”
　　“原来是选剑宗旬阳道友。”
　　三山九水。
　　以广陵山浮山宗、风箱峡选剑宗以及青冥峡神女峰三家剑道传承最强。这黄袍剑客名唤旬阳子，正是选剑宗中剑道造诣最强的元神之一，被修行界同道尊称为‘一剑寒光’，剑出寒光耀九水七峡，少有人能比肩。
　　陆青峰近些年在天碑秘境，参悟星宿碑的速度迅猛。
　　短短几百年。
　　就将六十四块星宿碑尽数参悟，天下高人知晓早晚要有大变化。故而三山九水各据五行戒的仙门纷纷派人，长久在天碑秘境中修行。
　　静待时机。
　　结果不出所料。
　　六十四块星宿碑被陆青峰尽数参悟之后，果然生出惊天变化。
　　谁个不知那显化而出的六十四块星宿碑珍贵？
　　四十块直奔陆青峰而去，他们赶之不及，亦忌惮于陆青峰凶威，不敢招惹，全都陆青峰揽下暂且不提。
　　但飞往他们方向的星宿碑，陆青峰也要出手来抢，属实过分！
　　旬阳子被一尊人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的魔神拦住。
　　扬手打出无穷剑芒，掌控天下金属。
　　就连他手中长剑都被影响，颤颤巍巍险些脱手而出。心中又惊又怒，张口便冲着陆青峰大喝。
　　“张狂？”
　　“天下宝物，有德者居之。这星宿碑因贫道而出，合该是贫道私物，旬阳道友怎好相夺？！”
　　陆青峰声音朗朗，震动星空寰宇。
　　当即引得诸方强者全都皱眉——
　　听这口气，这都天老魔难道还想将所有星宿碑全都夺走，与他们这诸多元神正面对抗不成？！
　　“哈哈！”
　　“都天老魔你实力的确不俗，但此地二十四位同道，个个都是名震三山九水的元神修士，凭你一人，也敢逞威？！”
　　又有一人出声。
　　陆青峰瞥眼看去，却是以秀丽女子。
　　身着一袭淡鹅黄，手上持着一方铜镜。这铜镜陆青峰面熟，正是当年在尽山之外，青木谷元神修士苏幕遮凭之对抗尽山大阵的‘混沌宝镜’。
　　混沌宝镜在此。
　　这女子的身份自是清朗。
　　“神女峰天龙神女。”
　　“天龙神女似是对贫道多有误会，难道是为了昔日情郎？”
　　陆青峰嘴角微扬。
　　天龙神女话语的确不错。
　　如今秘境中人，个个都是元神修士。
　　神女峰天龙神女、选剑宗旬阳子、天星宗穆阳宗师、七绝仙宗玉仙子、万兽仙山丙乙道人……
　　哪个不是名震八方的人物？
　　陆青峰一己之力想要抗衡，任谁也不信陆青峰有这般本事。
　　只是。
　　她怎知，陆青峰昔日覆灭青木谷，还只是初晋聚法之境！？
　　现如今。
　　却已是元神修士！
　　见着天龙神女面上薄怒，陆青峰也不与其多说。祝融魔神上前，铺天盖地祝融魔焰汹涌澎湃，就向着天龙神女席卷过去。
　　同时也将星宿碑兜住。
　　“好贼子，真敢放肆？！”
　　天龙神女当真怒极，一手持混沌宝镜，一手持神女剑。宝镜抵御万法，防备火焰，神女剑劈斩，却是冲着陆青峰而来。
　　“不自量力！”
　　陆青峰轻笑。
　　祝融魔神架住天龙神女，与其僵持，争夺星宿碑。他则信步上前，手上显出一根竹杖。也不放出十二条铁线蜈蚣，只轻飘飘冲着天龙神女一打——
　　砰！
　　天龙神女正在与祝融魔神斗法，冷不防间，被一竹杖打中后心。当即只觉心中一凉，无穷重力纠缠，直将其元神拖拽，往着幽冥落去。
　　瞬时浑身发冷。
　　再一瞧。
　　只见肉身呆立当场，所幸有混沌宝镜护身，暂还无碍。但元神却已经出窍，被竹杖打的直往幽冥坠去。无端业力缠身，简直是大恐怖，实难脱身。
　　“不好！”
　　天龙神女大惊。
　　哪敢让元神坠入幽冥。
　　幽冥恐怖未知，乃是生死之人的归所，向来有进无出。这要是进去，哪怕她是元神修士，也要永久沉沦，陷入生死轮回当中。
　　默运心诀。
　　法力席卷。
　　天龙神女肉身忽的一瞬，就与元神合一。却是一同往着幽冥坠去，又在半端竭力稳住，一时半会再难脱身。
　　元神归位之时。
　　再往两手一瞧，那混沌宝镜与神女剑早就不见踪迹。仰头望着人间看去，那都天老魔跟前一镜一剑，不是她那两宝又是何物！？
　　当真怒极。
　　却无可奈何。
　　天龙神女眼看陆青峰收下两宝，又将那块本该属于她的星宿碑收走。却是看也不看半身陷在幽冥中的她，与那火焰魔神又往一处走去。
　　极目看去。
　　似是选剑宗旬阳子所在方位。
　　再之后。
　　幽冥侵袭，天龙神女再不敢分心，专心对抗幽冥吸扯之力，拔除自身。
　　陆青峰执铁线竹杖行走。
　　随意挥出竹杖——
　　选剑宗旬阳子、尊机子。
　　七绝仙宗玉仙子、尘仙子。
　　浮山宗赵云及。
　　拔山宗紫衣侯、阳山侯。
　　靠山宗匡珏子。
　　……
　　接连挥出十一次。
　　三山九水一众仙门元神强者，全都难抗，统统步了天龙神女后尘。半身垂在幽冥中，挣扎难脱身。
　　端的狼狈。
　　陆青峰揽下十二块星宿碑，又看向余下十二位。
　　这十二位中，有天星宗穆阳宗师、吴咎大师，有万兽仙山丙乙道人，有六尘寺真觉大师、鉴明大师。
　　不是与陆青峰各有渊源，就是不曾贸然抢夺星宿碑。
　　是以。
　　陆青峰也不去动。
　　待轻松将天龙神女等十二人打入幽冥后，才看向这余下十二人。
　　六尘寺不愧是佛门古刹，两位神僧深明大义。两人对视一眼，向着陆青峰齐齐双掌合十行礼，那鉴明大师朗声道：“都天施主大法玄奇，老衲不敌，这便告辞。”
　　说着。
　　两人身形消散，已是出了秘境。
　　陆青峰曾去六尘寺，强取秘法。
　　显露凶戾。
　　此刻又显出强横之处，人间决然无敌。两位大师哪敢半点招惹，给六尘寺带来祸事。索性早早离去，免得惹凶神上门。
　　六尘寺真觉大师、鉴明大师带头。
　　余下十人便松了口气。
　　谁也不愿对上这无敌之姿的都天老魔，谁也不愿被打入幽冥。但是转身离去，又太失颜面。不过有六尘寺带头，面子上无疑好过许多。
　　“都天老魔，好自为之。”
　　天星宗吴咎大师深深看了眼陆青峰，张口出声，就见他与穆阳宗师也转身离去。
　　不顾星宿碑。
　　“天星宗。”
　　陆青峰瞧着，心中不起波澜。
　　这若是其他宗门，放下狠话，陆青峰少不得还要教训一番。但既是天星宗，今后早晚还是一家人，就没必要了。
　　六尘寺、天星宗接连离去。
　　万兽仙山丙乙道人看了眼陆青峰，目光倒是有善意。陆青峰当年以长青道人的身份，还曾在万兽仙山修行三十年，与丙乙道人有些交情。
　　“丙乙道兄。”
　　陆青峰见着，也笑着颔首。
　　两人虽有交情，只是星宿碑却不好给了。
　　“道兄当心。”
　　“告辞！”
　　丙乙道人心知，也不停留，提醒一声便转身出了天碑秘境。
　　余下又有七人。
　　见状虽心有不甘，却畏惧陆青峰，一个个也退了出去。
　　转眼间。
　　偌大天碑秘境，就只剩下陆青峰与十多块星宿碑。
　　人间无敌。
　　属实寂寞。
　　……


第五百零一章 九宇仙人！
　　崆岭峡。
　　天星宗。
　　虚空之中，穆阳、吴咎两大元神，同时跌落下来。两人一个惊一个怒。
　　吴咎当先怒道：“他都天怎敢！！！”
　　回想方才——
　　都天老魔放出十二尊魔神，拦住二十四位元神强者。手执一杆竹杖，自神女峰天龙神女、选剑宗旬阳子开始，趁着魔神僵持，难以防备。
　　轻挥一竹杖，就将一位元神强者打入幽冥之中，陷落难出。
　　接连十二步，轻挥十二下竹杖，就将包括天龙神女、旬阳子在内的十二位元神修士全都打落幽冥间缝，一时半会不得逃身。更要受到幽冥侵袭。即便出来，一身法力、元神也要遭到沾染，没有数十年数百年苦功，绝难清除。
　　可谓创伤不小。
　　所幸。
　　以六尘寺为首，吴咎、穆阳以及余下十位元神见势不妙，抽身的快，直接遁出虚空。否则也要被打出幽冥之中，不得脱身。且手上法器也要被夺，损失惨重。
　　一时庆幸。
　　越庆幸，就越恼怒。
　　吴咎两眼怒瞪，“都天老魔猖狂至此，飞升灵域，早晚要吃苦果！”
　　下界无敌。
　　方才三山九水近乎最顶尖的元神全都汇聚在天碑秘境中，却也敌不过那都天老魔一人。以这般实力，飞升之期绝不会太远。
　　“现在看来。”
　　“都天老魔之所以迟迟不飞升，定是为了天碑秘境。如今六十四块星宿碑尽得，人间哪里还值得他逗留？”
　　吴咎念及方才那道无敌身姿，眼中有惊，面上有苦涩愤怒之意。
　　这等无敌人物停驻人间，每多些时日，他们就要惊惊惧惧些时日，自是盼望着早些离去。
　　“且不去理他。”
　　“这都天虽称‘老魔’，行事却还有底线，并不算如何嗜杀。不去惹他，便无大碍。”
　　穆阳宗师摇摇头，拿都天老魔毫无办法，便不去多想。
　　转而看向依旧愤愤的吴咎，转过话题道，“闾山之上，闯过二十七层阵山的陆青峰的身份已经查明，师弟近日若是无事，不妨去碧阳湖地界会一会这位。不过切不可冒失，若是此人愿意，能请来崆岭峡自是极好的。”
　　“具体信息都在这枚玉简中，师弟好好看看。”
　　以天星宗的能耐，在有名有姓，又见着模样面容的情况下，想要查到一人跟脚所在并不难。
　　短短两月。
　　就已经查出当日闯过二十七层阵山的那人出身来历，以及现下所在方位。
　　当然。
　　这也就是陆青峰有意暴露，否则，仅凭天星宗想要查他，还差了些火候。
　　“好。”
　　吴咎接过玉简，点头应道。
　　那人闯过阵山，很可能得了秦风祖师看重。日后飞升上界，地位殊为不凡。若能在凡界之中打好关系，日后飞升，定然收获无穷。
　　心中念着。
　　吴咎便掠身飞迹，直往碧阳湖赶去。
　　……
　　玄元水境。
　　飞云岛。
　　六十四块星宿碑到手，天碑秘境化为归墟，不复存在。陆青峰也从中跌出，落在飞云山洞府中。
　　人间无敌。
　　寂寞如雪。
　　陆青峰摇头轻叹，转瞬就将方才在天碑秘境中连败十二位元神真一，一人又吓退十二位元神强者的事情抛在脑后。
　　“星宿碑。”
　　大袖一挥，六十四块三丈高的方尖碑落下，排布洞府之中，将颇为宽敞的洞府挤的满满当当。
　　陆青峰瞧着。
　　脸上有欢喜之色。
　　“且先瞧瞧这星宿碑真正玄妙。”
　　陆青峰在天碑秘境断断续续参悟六七百年，这便是最终收获了。
　　他也不墨迹。
　　当即盘坐下来，法力运转，流经一块块星宿碑。
　　在星宿碑上，有星空宇宙存在，有种种玄奇文字排布。比之天碑秘境中，又多了几分晦涩。哪怕元神修士在此，也难以快速参悟。迟了片刻，星宿碑又生出崭新变化，还须从头探索。
　　实在复杂。
　　“这六十四块星宿碑不断变化，不同修士能从中参悟出不同法门。哪怕仅有一块星宿碑在手，都能抵得上甚至赶超玄元宗‘第一秘境’中那方参天大掌印。”
　　陆青峰独揽六十四块星宿碑。
　　法力席卷，细一感应。
　　当即就有种种术法、功法、奇门之法涌上心头。
　　低阶、中阶、高阶。
　　初级、精妙、旁门。
　　四万八千法，如星空宇宙不断生出变化。
　　他这些年不断在秘境感悟，又在《洪荒》中参悟，还有‘点化’大法相助，对这六十四块星宿碑的理解，早就超出寻常修士不知多少道理。哪怕世间最顶尖的天才，也难与陆青峰相比。
　　诸般高低法门。
　　陆青峰全然不理，仔细感悟。
　　忽的。
　　排布洞府之中，满满当当六十四块星宿碑显出变化——
　　兀的两两相合，化为三十二块。
　　又再次融合，成了十六块。
　　陆青峰眸光平静，深邃不可探知。
　　隐隐约约才能从中看到，其眼中有七星汇聚、九曜流转、二十八星宿碰撞，尽显周天列宿之玄奇。
　　倏忽间。
　　十六块星宿碑又合为八块。
　　凌空虚浮，排布陆青峰身周，如众星拱卫，不断运转。
　　一道玄妙法门流转陆青峰心间。
　　渐渐生出诸多明悟。
　　陆青峰伸手一指，就见八块星宿碑如彗星陨落，拍击虚空，千万点星芒直将虚空砸的粉碎。再一转，八化六十四，又往着破碎虚空各处落去，将节节破碎的虚空镇压下来，又恢复原来模样。
　　“好一个星宿碑！”
　　陆青峰目露玄光，大手一挥，星宿碑化为八块落在跟前。抬眼瞧去——
　　【仙器：周天列宿星碑】
　　【品级：二阶】
　　【说明：九宇仙人曾行走灵域内外，收摄周天列宿精华，炼成六十四块星宿碑。蕴含《周天列宿法》，可驱使周天星宿之力，修成‘周天列宿不灭体’。但凡有所领悟，便可炼化此宝。若要六十四块周天列宿星碑融合归一，须得将《周天列宿法》修行至小成境界。配合此宝，当有无量威能！】
　　【注：九宇仙人陨落，留下三大至宝：周天列宿星碑、七绝厌胜铜钱、梅花遁天宝鉴，三宝齐聚，可开启九宇仙府，得九宇仙人传承】
　　“九宇仙人。”
　　“周天列宿星碑。”
　　陆青峰看着跟前八块方尖碑，口中默念着，手掌一翻，八块方尖碑顿时缩小齐齐落在陆青峰掌心。
　　接着便消失不见。
　　呼呼呼！
　　体内十二魔神围绕，吞云吐雾不断炼化。
　　陆青峰却在整理心间万千法门中，从星宿碑上参悟得来的一门——
　　【神通：周天列宿法】
　　【品级：普通】
　　【说明：九宇仙人枯坐星空八万载，将自上古得来的诸般星宿大法，融会贯通推陈出新，最终悟出此法。变化万千，攻防兼备，威力绝伦。仗之横行寰宇，灵域无敌手，终飞升仙界。及至三十六万载前，九宇仙人遭劫，残破之身回转灵域，留下仙府、三宝，应劫入轮回，再无消息】
　　“神通！”
　　陆青峰眸光变化。
　　若是不算青木谷荀天歌施展的‘太阴搜魂大法’，这还是他第一次在人世间见着神通，更是第一次在人世间得到神通之法。
　　饶是陆青峰身上有诸般神通、大神通，一时也有些新奇。
　　“九宇仙人。”
　　陆青峰沉吟，心间神通流转，不禁笑了，“如此，‘都天道人’这重身份，在灵域中也算有了传承、跟脚。即便九宇仙人陨落，但此前能有神通在身，有三件仙器至宝在手，绝非寻常地仙。兴许在灵域中也有好友，可为靠山。”
　　当然。
　　陆青峰倒不在乎有无靠山。
　　只是与九宇仙人攀上关系，今后诸般手段，全都推到九宇仙人头上，也算省了许多无端猜度。
　　倒是有一桩麻烦——
　　“我得了周天列宿星碑，这是三宝之一，乃是开启九宇仙人洞府的关键之一。今后怕是麻烦不小。”
　　想到这里。
　　陆青峰又不由想到天碑秘境。
　　“天碑秘境在三山九水，三山七峡仙宗虽重视，可上界灵域却并未派遣天资绝伦之辈下凡，不太正常。”
　　一念及此。
　　陆青峰眉头微皱，不过片刻又舒展开来，脸上显露一丝恍然——
　　“七绝厌胜铜钱！”
　　陆青峰眼中疑惑顿去，“九宇仙人有三宝，周天列宿星碑是攻防至宝，不论攻伐还是防身都是一等一的犀利。配合周天列宿法更是所向披靡。七绝厌胜铜钱想来定是咒法至宝，九宇仙人既有此宝，对咒法应当颇为了解。上界仙宗之所以不派遣天骄弟子下凡攻略天碑秘境，定然有此重关节。”
　　陆青峰手在袖中不断掐算。
　　最终停下。
　　“果然！”
　　神通佐证猜测，八九不离十。
　　“不过。”
　　“真仙、仙人分身无法进入天碑秘境，元神修士又扛不住九宇仙人诅咒之法，天碑秘境才得以在凡间存留，被我斩获。”
　　“可九宇仙府在上界。”
　　“灵域仙人众多，地仙之流虽也忌惮诅咒之法，却未必会怕了早已陨落的九宇仙人。”
　　“想要守住周天列宿星碑，甚至得到九宇仙人仙府，还须小心蛰伏，好生修行才是。”
　　陆青峰心念流转，心下定计。
　　这蛰伏之所在，他早就有所布置。
　　心思之间。
　　飞云岛外喧嚣已至，一道身影掠来，落在岛外，拱手朗声道——
　　“天星宗吴咎，特来拜会陆道友！”


第五百零二章 师兄，师姐，小师弟
　　三山九水外。
　　穷山恶水一般的地界中，有一座毒虫遍地、毒草生长黑云山峰坐落。
　　唤作七绝山。
　　山腰处，有一洞府，乃是此山主人‘紫灵仙子’修行之所。
　　从外往里看。
　　漆黑如墨，仅有毒虫嘶鸣、微风吹动草木簌簌之声。
　　常人。
　　甚或是大乘真仙，也鲜少有人能够入内一观。
　　却不知内里别有一番天地——
　　越过黑暗，是两间极大的石室，四壁光洁如玉，里面石床、石几、石桌、石墩之类，俱如羊脂玉一般细润。
　　七绝山外剧毒的奇花异卉移植了不少进来，更显得幽静之中，别有一种佳趣。
　　石桌旁，一出尘如仙的年轻女子，似手执针线，不知在编织何物。细一看，其右手持着一根碧绿冰针，散发冰寒诡异之感。右手五指在空中轻弹，一根根透明如光的丝线流转。
　　随着编织。
　　逐渐在空中形成一页闪耀着金光的纸张。
　　不知过了多久。
　　金光璀璨，鎏金的纸张成型。女子轻一挥手，正有一枚铜钱落在空中，对着金光纸张一照，金光顿时愈发璀璨。虚空中，又有一金光书册显现。纸张飘扬，与那书册相融，立时不见。
　　再细瞧。
　　原先只有十八页的金光书册，似乎又出现第十九页。
　　哗啦啦！
　　虚空微动，清风微扬。
　　书页翻开，前十一张书页朦朦胧胧都有文字在，色彩金光中带着刺眼的猩红。似是一个个人名，文字之上还有一道道身影摇曳闪烁。
　　仔仔细细看。
　　在第十一页的末尾，正有扭曲文字。不是现世任何文字，似是上古流传。似是二字，又像三字，迷迷糊糊似又是四五字。
　　总之。
　　一眼瞧去，心中便涌起‘长青子’、‘长青道人’、‘长青妖人’等等名号。
　　名号不同。
　　却是一人。
　　只是在这文字之上，并无人影气息。
　　书页在此停留片刻。
　　女子秀指在上微微一点，面容清冷，缓声开口道：“荀镇北一命，仙器一件，借师弟‘周天列宿星碑’一用。”
　　虚空荡漾。
　　女子对着空荡荡洞府清冷出声，声音悠扬。
　　虚空另一头似有回应。
　　半晌后。
　　“七绝山只做买卖，不问恩怨。”
　　“老师仙府颇受觊觎，师弟持‘周天列宿星碑’飞升，祸事不小。”
　　“师弟——”
　　女子眉头微蹙。
　　沉默。
　　又是良久。
　　才再又出声：“既如此，师弟好自为之。今后若遇危难，心间观想七绝山，默念‘紫灵’，师姐自会赶去相助。”
　　话音落下。
　　虚空再无声息。
　　……
　　七绝山外。
　　不知高天九万丈，或是坠地十万重。
　　忽听泉声聒耳，如同雷鸣一般。
　　但见有一崖壁。
　　崖壁下面有一条长涧，宽有数丈。中流倏地突起一座石峰，石峰上面丛生着无数的青松翠柏，四围俱是大小孔窍。
　　周遭一瞧，却有一座石洞。
　　那洞宽大宏敞，正对着那座中流砥柱，洞门上藤萝披拂，丛生着许多奇花异草，由以梅花最盛，上面有“梅花洞”三个大字。
　　洞内千百间石室，自分门户，到处都是金庭玉柱，宏大庄严，光华照耀，亘古通明，真称得起洞天仙府。
　　在那正中一处，有一梅花院落。
　　一道人盘坐，任由梅花飘落，只在地上摆弄几枚铜钱。
　　忽的。
　　这道人抬头，嘴角扬起一丝笑意，“我这小师弟，似乎了不得。”
　　道人伸手接着空中零落梅花，轻轻一抛飘出院落外。
　　梅花飘扬。
　　不知去往何方。
　　……
　　三山九水。
　　东海尽山。
　　“多谢紫灵师姐。”
　　陆青峰冲着虚空拱手，虚空气机消散，清冷声音消失不见。
　　“七绝山。”
　　“紫灵仙子。”
　　山中恢复静寂。
　　陆青峰眉头时而骤起，时而舒展，似在思索些什么。又看向天外，颇有些忌惮，“连荀镇北都要去七绝山，求来一纸‘焚神书’对付我。看来这位便宜师姐，颇不好惹。”
　　心中想着。
　　忽的又有所感。
　　“有客至。”
　　一步踏出，落在尽山之外。仰头望天，只见一瓣梅花飘零落下，空中飘摇化为一名身着梅花法袍的道人。
　　道人中年模样。
　　看向山外陆青峰，和善笑着，朗声道：“老师最后一位弟子总算出现，为兄‘谢宗元’，特来恭贺小师弟得老师传承。”
　　道人爽朗。
　　陆青峰瞧着，想到方才那‘紫灵仙子’所言，顿知此人来历，连声道，“原来是凝碧崖梅花师兄。大师兄远道而来，师弟都天有失远迎，还请恕罪。”
　　念及两耳听闻，有关这道人的信息。
　　陆青峰施展大法，将一身气息、天机隐藏至深，不露半分在外。
　　“师弟见外。”
　　“老师仙去久矣，唯留下三处传承，只有你我以及七绝山紫灵仙子三位传人，自当好生亲近往来，守望相助才是。”
　　道人说着。
　　见陆青峰人在山外，似又是不在这天地间。若非两眼望去，只凭感应，甚至只能感受到前方一片虚无，绝无半点人迹。
　　“好生高明的遮掩之法。”
　　道人心知糟了防备。
　　却也不恼。
　　大约只是来与陆青峰见一面，恭贺之后，便告辞离去。
　　交谈之中，只谈情分，半点未曾提及‘周天列宿星碑’。只是临走时，让陆青峰小心，飞升之后若遇危难，可持一株梅花，观想‘凝碧崖梅花洞’。
　　一念及。
　　他顷刻来助。
　　倒是与那七绝山紫灵仙子所说一般无二。
　　“不知打的什么鬼主意。”
　　陆青峰见着梅花逝去，摇摇头，又反身回了尽山。
　　他早知得了天碑秘境传承，得了九宇仙人传承，会有麻烦上门。却没想到，这还没飞升，就接连有两位灵域强者找来。
　　“那七绝山紫灵仙子，精通咒法，传承的应是九宇仙人咒法一脉，‘七绝厌胜铜钱’定是在她手上。”
　　“至于凝碧崖梅花洞梅花散人，想来修习的是‘梅花易数’，术数一道，执掌‘梅花遁天宝鉴’。”
　　唯有凑齐三大至宝，才能开启九宇仙府。
　　陆青峰手上这桩‘周天列宿星碑’，自是牵动人心。特别是对于紫灵仙子、梅花散人这二位同是九宇仙人的传人来说。
　　“这二位在灵域地位不凡，实力不俗。”
　　“兴许——”
　　陆青峰沉吟。
　　心中细细谋划。
　　只是他人在三山九水，对上界灵域一知半解，所思所想，总算谬误。思绪良多无用，不由一笑，“我飞升之日尚早，不论这二位打的什么心思，且让他们等着便是。”
　　“不过。”
　　“我这师兄师姐，一个精通梅花术数，一个精通厌胜咒法，都不是易于之辈。”
　　“须得小心了。”
　　陆青峰面上笑容一收，眼中划过一丝警惕，“可莫要阴沟里翻船才是。”
　　这样一想。
　　三十六重颠倒太虚琉璃壁也不知够不够用。
　　仅一门‘魔煞缠丝神咒’，对各种类咒法，似乎也不大熟悉，不甚了解。
　　“再将颠倒太虚琉璃壁提升几重。”
　　“还有咒法。”
　　“多了解些，总是不错。”
　　心中想着。
　　陆青峰一面炼化‘周天列宿星碑’，一面将大部分精力放入《洪荒》中，修行‘颠倒太虚琉璃壁’，又将此前搜罗的诸般咒法走马观花看过。不求掌握，但求了解。
　　时间流逝。
　　游戏中。
　　自化形而出，一转眼，又是百年过去。
　　……
　　黄风岭。
　　青竹洞。
　　陆青峰小小身子盘坐，跟前一搓‘清净天火’随风摇曳，随时都要熄灭模样。火焰之中，一根青竹翻转，十二条铁背蜈蚣如天龙一般，在火焰中灼烧，炼就不坏之身。
　　张口吞吐。
　　万千灵气、无穷魔嚣全都落入大口当中。
　　化为滋养。
　　时而又冲入地底深处，将地底毒瘴之气吞下，磨炼肉身，激发凶性。
　　“咄！”
　　陆青峰手掐印诀，接连三朵妖艳恐怖的火焰落入青竹之中。直将青竹烧的‘噼里啪啦’作响。那火焰呈现红莲模样，随着陆青峰的印诀不断融入，最终与青竹融为一体，在青竹一端，显化出一朵莲花图案。
　　显得有些诡异。
　　随着图案落成。
　　“轰！”
　　青竹杖内外万千火焰绽放，光芒乱闪，紧接着天地似乎都有感应，欲要显化异象。陆青峰见着——
　　“散！”
　　小手往着空中一挥，当即将还未真正显化的异象全都打散。
　　青竹杖内外火焰也收了回去。
　　一切神异敛去。
　　最终归于平淡。
　　“成了！”
　　陆青峰小脸一喜。
　　伸手抓住青竹杖，手握着有莲花图案那一头，轻轻一挥，似有一重世界在手，有毁天灭地之威。十二条铁背蜈蚣似天龙，张牙舞爪欲要飞出，怕是连真仙也能撕裂。那火焰乱放，时而是妖艳诡异的红莲业火，时而是透明白净的‘清净天火’，欲要焚天烈地。
　　更有深一重玄妙。
　　一杖出，天地之间，视、听、嗅、味、触、意似全都被封禁。
　　一时间。
　　“六根清净！”
　　“好宝贝！”
　　陆青峰愈发欢喜，原本盘坐在青竹洞中，手执青竹杖又站起身来，欢声笑道：“传闻，天道教周清教主，曾以地仙界黑风山一株普通青竹，熔炼吸纳了太阳星的大日真火、孔雀大明王的金身元神、十二条铁背蜈蚣、自身业力所凝聚的黑色舍利以及修罗奈何圭（修罗七宝之一），最终炼成至宝——‘天蜈竹杖’。”


第五百零三章 欲做那‘齐天大圣’！
　　陆青峰看着手中青竹杖。
　　嘴角微扬。
　　“我这法宝，虽比不得天道教主法器，但却是我之本体‘清净法竹’所炼，同样熔炼十二条铁背蜈蚣，又将无边业力汇聚而成的红莲业火、清净法竹本身催生的‘清净天火’炼入竹杖中。”
　　“一杖出。”
　　“诸般恐怖一齐涌动，真仙都难防备，地仙也要小心。”
　　“更是与我一体所出，得心应手。全力施展开来，地仙真君都难挡其威！”
　　耗时百年。
　　法宝终成。
　　陆青峰心中欢喜，看着手中青竹杖，“此乃清净法竹炼就，便唤作‘清净竹杖’，以为护道法宝！”
　　【仙器：清净竹杖】
　　【品级：一阶】
　　【说明：黄风岭三大王，青竹洞清净大圣，以本体‘清净法竹’，熔炼十二条铁背蜈蚣、三朵红莲业火炼成，玄妙无方，威力无穷。】
　　“一阶仙器。”
　　“这还只是初炼成就，日后千年万年好生祭炼，晋升灵宝也并非虚妄。”
　　陆青峰笑着。
　　手握着清净竹杖，默念属性面板——
　　姓名：陆青峰（清净大圣）
　　种族：清净法竹
　　阵营：黄风岭
　　称号：清净大圣、清净童子、清净大王、黄风岭三大王
　　修为：大乘·感应境
　　等级：1755级
　　法力：略
　　寿元：16100/6000元会
　　根骨：？？？
　　功德：清光一层
　　业力：业火一重
　　功法：
　　黄庭经第四层【特性：衍法（四层）；统御诸法（四层）；业力消除（四层）】；
　　十二都天魔神法（无上级）第一百六十三层；
　　红尘长生法（无上级）第三重；
　　术法：略
　　神通（普通）：化血分魂之法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、两界十方金刚大藏真言、吹云法、五雷正法、元磁神雷、都天神雷、离合神光、灭度神眼、六根清净法、清净天火、周天列宿法……
　　大神通：分光化影虚空凝剑行、魔煞缠丝神咒、大罗洞观、七禽小衍神数、太阴渡厄袍、大日寂灭神光、小千雷狱、九天都颠倒乾坤大法、隐身术、颠倒太虚琉璃壁、五色神光、大五行阴阳元磁灭绝神光、落魄神光、身外化身、变化术、云巅步、开山彻地法、五鬼搬运大法、金刀戮魂法、先天一气离合破灭神光、大先天离合神光
　　装备：清净竹杖（一阶仙器）
　　职业：炼器师（仙品·一阶）、炼丹师（八阶）
　　……
　　“炼器一道，总算突破凡阶，晋升仙品！”
　　陆青峰看过属性面板，捕捉到变化，不禁笑了。
　　《洪荒》修行八万余年，钻研炼器之道也有如此时日。不断钻研，不断炼制，时至今日总算突破桎梏，成就非凡。
　　可炼制仙器。
　　从此即便在地仙界中，都有不俗地位。
　　受八方追捧，地仙真君都要给足面子。
　　“不过。”
　　“仙器威能极大，炼制绝不容易。我这仙阶炼器师尚还掺杂水分，这次侥幸，以本体炼器，再加上红莲业火、铁背蜈蚣等皆是俗世难寻的珍贵炼材。得此相助，才能成仙器。”
　　“若是寻常。”
　　“绝难炼就仙器。”
　　陆青峰也有自知之明，知晓他的炼器造诣水分不小，下次再炼制仙器的成功率怕是百不足一。不过即便如此，一回生二回熟，踏出这一步后，今后只要多加钻研，总能够达到炼制仙器也能得心应手的层次。
　　正琢磨时。
　　青竹洞外有两道熟悉气机接近，接着又有熟悉声音传来——
　　“恭喜三弟炼成至宝，从此凡俗无敌矣！”
　　陆青峰忙迎出洞外。
　　“大哥。”
　　“二哥。”
　　两道身影并肩而来，正是黄风岭大大王黄风大圣、二大王青狐大圣，方才出声的，便是后者。
　　“洪荒广袤，仅地仙界就有真仙无数，小弟怎敢称凡俗无敌。”
　　陆青峰谦逊道。
　　凡世之中，大乘为真仙，乃是仙家中人。
　　但放在青狐大圣等真正仙人眼中，不得长生，终不为仙，尚还被归入凡俗一等。
　　青狐大圣赞陆青峰凡俗无敌，言中之意，便是地仙之下无敌手。
　　洪荒恒沙亿万界，真仙无量量。
　　即便陆青峰底蕴深厚至此，也绝不敢称无敌，倒不是刻意谦虚，只是对修行之道心存敬畏罢了。
　　“三弟不必妄自菲薄。”
　　“清净法竹得道，如今又有仙器在手，哪怕眼下还比不得那些个玄门正宗真仙，但今后前途却是无量。好生修行，地仙可期。”
　　黄风大圣也在旁出声。
　　“谢大哥。”
　　陆青峰知晓这是勉励，当即拱手，向黄风大圣谢道。
　　清净法竹以三千年为一岁。
　　百年过去。
　　陆青峰依旧是当初化形模样，约莫五六岁大小，面如白玉，皮肤红润白嫩，肤色中白里透红。身着一袭翠竹青衣，光着双脚，很是神气。
　　拱手作揖。
　　显得有些滑稽。
　　“哈哈！”
　　黄风大圣与青狐大圣见着，全都大笑出声。
　　那黄风大圣看向青狐大圣，笑道，“三弟清净法竹得道，虽是这般年纪，但论及心性稳重，怕是你我都比不上。”
　　这倒是理。
　　清净法竹本身就暗合‘清净’之意，不惹尘埃。
　　又在静坐罗汉院中，聆听佛法四千载。
　　化形而出。
　　自是心性平和稳重，全然不似孩童。
　　甚至。
　　陆青峰此番化形而出，都从中受益。以往修行参悟，虽也投入，却难免有外魔邪祟袭扰，纷杂念头涌动，耽搁修行。
　　但如今。
　　六根尽在掌控，不惹凡尘俗事，不为杂念所扰，修行起来比之往常不知快了多少倍。就连参悟神通、钻研炼丹炼器之道，都比往常更为神速。
　　“我如今根骨未知。”
　　“但论及悟性，定是比前十七世高了不少。”
　　陆青峰心念及此。
　　又想着‘颠倒太虚琉璃壁’与‘魔煞缠丝神咒’两门神通，这是为现实准备，以为保命之用。
　　至于《洪荒》中——
　　寻找仙秦界，与乐儿重聚乃是重中之重，是陆青峰心中最紧要最迫切之事。
　　天庭八部只是外力，充满不确定因素。
　　只能作为一条路子，却不好将所有希望全都寄托在上面。
　　“七禽小衍神数。”
　　陆青峰眸光一凝，“这门术数大法也要好生参悟，说不得待我晋升地仙，不借助天庭八部，也能掐算出仙秦界所在。”
　　‘七禽小衍神数’这门大神通自不必多说，是陆青峰自赤烟界得来，历经十世强化而成，可算天算地算人间众生，助陆青峰得了不少机缘，躲过不少劫难。
　　以七禽代命，更可转嫁反噬，不至祸及自身。
　　若要依靠自身寻着仙秦界所在，那么‘七禽小衍神数’便是希望所在，不可落下。
　　“只是……”
　　“地仙难成，遥不可期。即使成就，能否算出仙秦界所在也是两说。”
　　“若要最快寻着仙秦界，还是要借助天庭八部。”
　　陆青峰小脸微皱，“看来还是要先经营青竹洞，犯下几起‘大案’，引起雷部或是火部等八部重视，天兵到来，再顺势归降。”
　　这个套路自古有之。
　　不说凡俗之中，如梁山水泊。
　　单说地仙界，就有以今日斗战胜佛当初齐天大圣为首的妖族大圣在内的无数大妖，或是自愿或是被迫，被天兵天将压境，进而招揽、招降。
　　陆青峰若主动去投。
　　也有被接纳的可能性，但未必能得到重视。仅凭着一层‘功德清光’，兴许能得一神吏之位，被闲散养着，却不见得能掌实权。
　　可若是先在黄风岭做出一番‘功绩’，则大不同。
　　“总得显露些本事，否则怎得重用？”
　　心中想着。
　　与黄风大圣、青狐大圣一同进入他那青竹洞中，各自坐下。陆青峰取出自酿的青竹酒，兄弟三人对饮。
　　青雨嗜酒。
　　陆青峰就在仙秦界搜罗天下美酒、烈酒，以‘衍法·解析’得出配方，又以‘衍法·强化’，手上掌握九千七百一十三种不同美酒的酿造配方。
　　在三山九水中，尽山之中藏了如山的美酒佳酿。
　　论及酒之一道，陆青峰虽不常饮酒，却能称得上‘酒仙’。
　　这青竹酒唤作‘齐天大圣’。
　　那斗战胜佛在花果山尚为‘齐天大圣’时，最为桀骜不驯，性子刚烈，心比天高，敢于天齐。
　　故而这‘齐天大圣’也是一等一的烈酒。
　　在陆青峰掌握的三百七十六种青竹酒中，论及浓烈，被青雨排在第一位。在三千一百一十五种烈酒中，其浓烈，被青雨排在第十七位。
　　已是凡间难得。
　　唯有仙庭才得一见的烈酒。
　　“好酒！”
　　“好烈的酒！”
　　青狐大圣一口饮下，满面红光，大声赞道。
　　“齐天大圣！”
　　“好一个齐天大圣！”
　　黄风大圣鼻孔喷出酒气，张口大嚷着。三杯酒下肚，就有了一丝醉意，口中念叨着‘齐天大圣’，又嗤声笑道：“可惜齐天大圣不在，人间只留斗战胜佛！”
　　言中有三分蔑视。
　　三分自嘲。
　　三分悲戚。
　　陆青峰觉出其中三味，看向黄风大圣，心中犹疑。却见黄风大圣痛饮，再不提‘齐天大圣’，只赞叹美酒，又数生平所饮佳酿，称此酒能排的上前三。
　　不多时。
　　黄风大圣、青狐大圣全都酩酊大醉。
　　那青狐大圣迷糊着眼，攥紧拳头砸了砸脑袋，冲黄风大圣大着舌头道：“大哥，我们是不是有什么事忘了跟三弟说？”
　　“什么事？”
　　黄风大圣一手拎着酒壶，猛灌了一口‘齐天大圣’，闻言冲青狐大圣瞪着双眼，眼中满是颠倒，“什么事来着？”
　　面上努力做出思索神色。
　　陆青峰看向黄风大圣，也好奇这两位哥哥来寻他所为何事。
　　便等着黄风大圣回想。
　　却见黄风大圣半晌后一拍脑门，恍然道：“想起来了——”
　　陆青峰连忙打起精神。
　　青狐大圣也迷迷糊糊坐正，却还是东倒西歪。
　　只见那黄风大圣扬了扬手中美酒，大声道，“来找三弟喝酒来着！三弟酒量不行，今后走出去，见了几个老兄弟，丢的可是本大圣的脸面！”
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴，小脸顿时皱成一团，只觉酒意也翻涌上来。
　　迷迷糊糊，似听到二哥青狐大圣在摇头嘀咕，“不对不对。除了喝酒，似乎还有什么事来着。甲子太岁、中方痘神、北方行瘟使者，嘶嘶，还有孤辰星君，乖乖隆地洞，本大圣怎么想到这些个杀才！”
　　声音渐渐削弱。
　　陆青峰最终还是没能听清，就陷入醉梦中。


第五百零四章 五方界？！
　　“五方界？！”
　　陆青峰小脸之上，眉头一掀，本还有些醉眼稀松，霎时醒转过来，一双水灵灵的大眼睛，直盯着黄风大圣与青狐大圣。
　　压住心中惊诧，陆青峰看向二人，奇道：“这五方界是什么来头？”
　　黄风大圣、青狐大圣脸上都还有些醉态。
　　酒醒之后。
　　谈及正事，脸上正了正神色，闻言对视一眼，青狐大圣沉声开口道，“说起这五方界，来头可不小。虽是下界，早年间却接连得了天上甲子太岁扬任、中方痘神余德、北方行瘟使者杨文辉在此传道，气运昌盛。之后又有孤辰星君余化道统传扬于此界，乃是一方修行极盛的世界。”
　　青狐大圣一开口，便落实陆青峰心间猜测。
　　“甲子太岁扬任，五火门。”
　　“中方痘神余德，五斗府。”
　　“北方行瘟使者杨文辉，散瘟仙宗。”
　　“孤辰星君余化，金蚕仙宗。”
　　陆青峰眼底眸光闪烁，心间掀起阵阵波澜，“果然是五方界！”
　　这五方界——
　　他可太熟悉了！
　　心中掀起波浪，面上不露分毫。也不打断，继续听着。
　　只听青狐大圣继续道：“五方界本是修行盛世，然八万九千年前，幽冥血海一脉魔枭‘天谴修罗’，携血海天降，裹挟五方界直往幽冥坠去，更遮掩天机，险些瞒过天庭探查。幸而最终得三山正神炳灵公前些年新收的亲传弟子报信，被提早发觉。”
　　三山正神炳灵公弟子！
　　“是——”
　　“牧大哥？！”
　　陆青峰一怔。
　　若是记得没错，他当年在五方界中，曾在玩家处听闻过，昔日炳灵界中好友‘牧元一’，便是得了炳灵公传承，飞升上界。
　　以他两千年成就真仙的天份，拜入炳灵公门下倒也不足为奇。
　　又是玩家出身。
　　五方界中，血海一出，困住何止数千万玩家，不得下线。这般大动静，身为玩家中为数不多的真仙，牧元一只要出现在联邦中，就不会不知晓。
　　若他当真拜了炳灵公为师，那么代为传信，也就合乎情理了。
　　只可惜。
　　“看情势，终究还是没能救了五方界。”
　　陆青峰摇头。
　　以他当时修士，面对天谴修罗那般层次的魔道巨擘，也是束手无策。甚至即便是现在，怕也不够这等魔道强者塞牙缝的。
　　差距太大！
　　心念间。
　　不好询问。
　　也就压下心中念头。
　　青狐大圣还在继续——
　　“甲子太岁、中方痘神、北方行瘟使者亲至火云洞，请伏羲圣皇出手衍算，才破去天机遮掩，寻着五方界踪迹。”
　　“天谴修罗虽为魔道巨擘，却也不敌封神之时便已名扬万界的这三位仙神。丧心病狂，竟熔炼众生，化为滔天血海，隔绝五方界内外联系。一界生灵近乎死绝，沦为死域。”
　　“只近些年。”
　　“逐渐复苏，有了生灵活动迹象。百废待兴，机缘无数，正是证就地仙道果的大好机会。大哥从别处得闻，第一时间就想到三弟。”
　　青狐大圣将五方界衍变一口气说完，才冲着陆青峰道明他与黄风大圣来意。
　　“熔炼众生。”
　　“化为滔天血海？！”
　　陆青峰只听此言，小脸之上顿时就有怒容，“天谴修罗，该杀！”
　　他曾在五方界修行。
　　知晓五方界何止亿万万生灵。虽他离去之时，就有一界颠覆的苗头，甚至就连他自身，都死在天谴修罗手下。但此刻切实听闻，五方界众生被屠戮，心中还是难免有怒气喷薄。
　　“那天谴修罗现今如何？”
　　陆青峰忍不住问道。
　　“天谴修罗？”
　　青狐大圣摇头，口中道，“这般魔道人物，哪怕甲子太岁等联手，也只能逼退，绝无法打杀。这天谴修罗被逼迫退出五方界，谋划落空，自身倒是无碍。甚至数万年前还去了东胜神洲，偷袭出手，将雷部四明公宾元君打的重伤垂死，也不知结的哪门子仇，竟下此杀手。”
　　这桩事。
　　不仅青狐大圣疑惑，地仙界、天庭八部不少闻听此事的都有些不解——
　　报信的是管领三山正神炳灵公门下亲传，逼退天谴修罗的乃是太岁部甲子太岁扬任、痘部中方痘神余德、瘟部北方行瘟使者杨文辉以及隶属紫微宫与斗部的孤辰星君。
　　与雷部当真是半点关系不沾。
　　接过。
　　这天谴修罗第一个报复泄愤的，竟是雷部四明公宾元君。
　　难怪众人心惑。
　　就连四明公宾元君自身也是云里雾里，只觉霉星高照，莫名其妙！
　　“……”
　　陆青峰听着，抿了抿嘴。
　　生怕露出欢喜表情，陆青峰心念转动，连忙转开心思——
　　“得证地仙道果的机缘！”
　　不去想四明公宾元君莫名重伤，病卧洞府心中如何惊疑愤懑，心思落在这‘大机缘’上。
　　青狐大圣这般一说，不由让陆青峰想到长青界。
　　“长青界此前遭遇魔龙作孽，雷部众神降临捉拿，破碎一界。时隔经年，长青界重聚之时，就有无数证道机缘，引得雷部众神派下一位位真仙转世下凡，争夺地仙乃至天仙道果。”
　　“与此时的五方界，颇有些异曲同工之妙。”
　　两相联系。
　　陆青峰顿知五方界这桩机缘之重。
　　黄风大圣见陆青峰小脸神色，便知陆青峰心意，当即笑道，“三弟化形而出便是真仙，但想要证就地仙道果，却也要历经不少艰辛，兴许数十万年苦修都难成。而五方界中正是风云激荡，机缘显化的时候。想要证得天仙道果兴许渺茫，但只要奋占鳌头，证一尊地仙回转，却不成问题。”
　　这般机缘。
　　任天下哪一位大乘真仙都要眼热，争抢不可得。
　　黄风岭中。
　　除陆青峰外倒是有不少真仙大妖，但陆青峰乃是黄风岭三大王，地位却又大不同。若要争抢这桩机缘，自是以他为先。
　　“说来也巧。”
　　“天谴修罗以亿万生灵血祭，化为血海隔绝五方界内外。哪怕是甲子太岁等，都无法进入，更无法送地仙界真仙、地仙进入。否则血海沾染，机缘不成，反而要堕了自身，万劫不复。”
　　青狐大圣在旁咧嘴笑道，“但大哥‘三昧神风’天上地下无敌手，只消施展开来，便可将五方界虚空内外血海吹开一丝缝隙。再加上三弟又是清净法竹得道，哪怕扎根血海也能生存，更不惧血海污浊，才能从容进入，绝无上界真仙、地仙可与争夺此界机缘。”
　　血海乃是天下至污至秽汇聚。
　　五方界血海虽是天谴修罗神通所化，但也不容小觑，颇有几分血海真谛。别说真仙、地仙，就连寻常天仙动都不敢贸然招惹，以免沾染自身纠缠不休，从而坏了道果。
　　故而。
　　即便是甲子太岁等，也只能在五方界外，静候界内衍变。直至界内修行再次昌盛，甚至涌现出地仙真君，从内而外将血海破碎，才能再掌五方界。
　　在此期间，却是干预不得。
　　不过。
　　五方界中，原先就以他们几脉道统最为兴盛。即使众生倾覆，如今再兴修行，其中翘楚也大概率出自这几位仙神道统之下。
　　故而几位仙神并不忧心，反倒是稳坐钓鱼台，只阻隔其他大能干扰甚或是进入，在外静观其变。
　　“蛮神界。”
　　这倒是与当初蛮神界的格局颇为相似。
　　陆青峰想着，两眼更亮。
　　“集长青界、蛮神界的优势于一体，虽最多只能证地仙道果，但对我来说，也是了不得的大机缘。”
　　陆青峰有些激动。
　　能更快成就地仙，就代表能尽快寻着仙秦界，与敖乐重逢，自是令陆青峰喜不自胜。
　　他看向黄风大圣，小脸欢快道，“还请大哥快快送我入五方界。”
　　直到此时。
　　心中念着敖乐，陆青峰才失了几分稳重。在黄风大圣与青狐大圣眼中，却以为是显出本性，露出几分‘孩童稚气’。
　　不由好笑。
　　黄风大圣大声笑道，“三弟莫慌，此去五方界，不知何时才能血海消融，你我兄弟重聚。这真仙晋升地仙的关窍，还须先与你说。”
　　陆青峰两眼一瞪，赶忙静心聆听。
　　这便是有前辈高人引路，有师门长辈指点的好处了。
　　陆青峰虽有诸般妙法，但到底如何修成地仙，其中还有诸般关窍、细节。
　　地仙道果何其艰难？
　　这些关窍、细节若是不摸清，失败的概率极大。陆青峰虽有《洪荒》，可重复体验。但到底是时间紧迫，思念深重，能一次功成，陆青峰绝不愿二次重修。
　　更耽搁了五方界中大好机缘。
　　于是。
　　就在青竹洞中，听着黄风大圣、青狐大圣你一言我一语，将地仙奥妙，一一剖析开来，拜在面前任由他观望。
　　汲取珍贵难得的修行经验。
　　足足十九日。
　　黄风大圣、青狐大圣才停下，一应关窍已然尽数授予陆青峰。
　　“三弟且去。”
　　“待归来时，我与你二哥定备好瑶池琼浆，届时一醉方休，贺三弟地仙之功！”
　　黄风大圣声音朗朗，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。
　　呼呼呼！
　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。
　　霎时间。
　　陆青峰还未反应过来，小小身躯就在一阵黄风中，消失不见。
　　……


第五百零五章 黄风大圣逞威，清净童子遭殃！
　　呼呼呼！
　　虚空尽处，黄风刮过。
　　在那虚空之中，一抹猩红闪烁，有一浑圆大界耸立。黄风一起，直将这浑圆猩红吹开一丝缝隙，一缕黄风渗入其间。
　　“好妖孽！”
　　“安敢胡来！”
　　虚空之极，暴喝乍起。
　　就见黄风尚未消散，一根散发怪气的长鞭兜空袭来。
　　“哈哈！”
　　“小小瘟神，也敢逞威？！”
　　黄风大圣声音朗朗，嚣张肆意，震动虚空。声出之时，就有阵阵黄风卷起，冲着长鞭便席卷过去。
　　那长鞭看着勇猛诡异，有阵阵诡异气息要向着虚空之外黄风大圣涌去。却全都被黄风卷回，反倒是向着执鞭之人笼罩过去。
　　“散！”
　　一名身着使者神袍的老者显身，其将手中长鞭一抖护在身前，却还是被黄风掀飞三万里，才勉强稳住身形。一双眼盯着虚空尽头展露妖族大圣之威的黄风大圣，眼中露出些许忌惮。
　　“三昧神风果然厉害。”
　　“我这散癀鞭仙神难防，但凡中招，都要全身痉挛，癫疯不知所以。遇着三昧神风，却被吹的散开，根本近不得身。”
　　老者一阵无奈。
　　来人不是别人，正是北方行瘟使者杨文辉。手中‘散癀鞭’乃是瘟神一脉至宝，威能不容小觑。然而碰着黄风大圣，却尽被克制。
　　黄风兜转。
　　还在吹荡猩红。
　　黄风大圣一步踏出，自黄风岭中，兀的出现在虚空之中，与杨文辉遥遥对峙，心中有怒，“四仙神之中，就数这杨文辉最是草包，偏他守在五方界外，坏本大圣好事！”
　　黄风大圣心怒。
　　却不敢耽搁。
　　张口又冲着浑圆猩红吹了口‘三昧神风’，要迅速将五方界外血海破开一丝缝隙，从而是陆青峰能入其中。
　　然此时——
　　“原来是黄风大王到此。”
　　虚空之中又有一道声音传来。
　　黄风大圣皱眉，抬眼望去，只见一中年道人，扬手打出五方云彩，就将五方界护住，欲要挡住三昧神风。
　　“中方痘神余德。”
　　“五方云。”
　　黄风大圣面露讥讽，“小小痘神也来阻我？”
　　张口一吹。
　　黄风卷过，这中年道人，天庭中方痘神余德祭出的法宝五方云，顿时被吹的消散无烟。
　　再积聚时。
　　已经是落在余德手中。
　　“三昧神风。”
　　“名不虚传！”
　　余德抓着五方云，见着其中有一丝黄色掺杂，心中大痛，抬头看着黄风大圣口中森森道。
　　二神不敌。
　　黄风大圣也不理会。
　　“呼呼呼！”
　　三昧神风再起。
　　这时。
　　有一道电光突起，引得黄风大圣汗毛倒竖。不及思索，连忙就将三昧神风往着电光一吹，当即电光倒转，显出一把血光神刀来。
　　“化血神刀！”
　　“孤辰星君余化！”
　　黄风大圣认出此刀来历，往着前方看去。只见神刀倒转，落在一人手中。
　　这人：
　　脸似搽金须发红，一双怪眼度金瞳，虎皮袍衬连环铠，玉束宝带现玲珑。
　　座下跨着一头火眼金睛兽。
　　不是那凶名极盛的孤辰星君又是何人？！
　　“耗子将军。”
　　“真真是只有取错的名，无叫错的号。”
　　黄风大圣被余化突袭，险些被化血神刀伤着。这化血神刀号称杀人无形，但凡中了刀痕，时刻即死，最是歹毒。
　　一惊之下，岂能不怒。
　　于是张口便骂。
　　余化凶性远胜黄风大圣，听着这般话语，眼眸阴沉，杀意纵横。一手持化血神刀，一手落在腰间豹皮囊上，就要动作。
　　“不好！”
　　黄风大圣见状不妙。
　　三昧神风连忙刮起，就向余化卷去。
　　却在此时——
　　烈焰腾空万丈高，金蛇千道逞英豪。
　　黑烟卷地云三尺，煮梅翻波咫尺消。
　　火焰滔天。
　　铺天盖地。
　　虚空都被煮沸。
　　直向黄风大圣席卷过来，这火焰可不是寻常，而是有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火合成。一旦沾染，可不比血海好受半分。
　　“甲子太岁。”
　　“你这‘五火七禽扇’厉害，本大圣可不奉陪了！”
　　黄风大圣见着火焰，朗声大笑。大袖一挥，当即就脚踏黄风转身就走，半点也不停留。此处几位仙神，单独一位全都不是他的对手。但他们合力，却是不小威胁。
　　特别是最后来的那一位。
　　虽未显身。
　　可火焰滔天，分明是‘五火七禽扇’，这是甲子太岁扬任手上至宝。这位仙真手上宝物着实不少，手段更是通天。饶是黄风大圣，也不愿与其纠缠。
　　所幸——
　　“三弟已经入了五方界。”
　　黄风大圣咧嘴笑着，黄风阵阵，不见踪迹。
　　却是回了黄风岭。
　　虚空中。
　　余化、余德、杨文辉三人皱眉，看着黄风大圣远去，并未出手阻拦。只转头看向五方界，直接猩红笼罩的五方界，一丝缝隙正在弥合。转眼间，就恢复如初。却有一丝黄风，裹着一根青竹钻了进去。
　　“还是被这荒黄毛貂鼠钻了空子！”
　　杨文辉声音阴沉。
　　那黄风大圣竟趁着与他们斗法之际，就以三昧神风荡开猩红血海，送了一人进去。
　　“无妨。”
　　“那青竹妖被金辫将军五火涂炭，烧灼心神。即便入了五方界，能否保命还是两说，断无法兴风作浪。”
　　余德捋了捋额下胡须，大笑着昂首阔步离去。
　　余化、杨文辉见状，凝望一眼五方界，也转身离去。
　　自始至终。
　　那甲子太岁扬任，只是扇出五火，却未曾亲至，更不曾显露身形。
　　……
　　“北方行瘟使者。”
　　“中方痘神。”
　　“孤辰星君。”
　　“甲子太岁。”
　　黄风刮过，陆青峰颠颠倒倒，落在一处荒寂海岛中。抬头仰望苍穹，方才在黄风中，见着仙神与黄风大圣斗法，得见大能之威，一时心潮澎湃。
　　这些一个个叫得出名号的天上仙神，从封神时期乃至更早便扬名四方寰宇，果真是没一个善茬。
　　如那北方行瘟使者杨文辉，散癀鞭一出，陆青峰即便在三昧神风中，有着神风护佑，也只觉周身上下无处安生，难受的紧。
　　且这还是因他是清净法竹得道，并非全然人身的缘故。否则只消看一眼，怕是都要全身一阵抽搐，口吐白沫，双全圆睁，神志不清，中了瘟神手段。
　　再说那孤辰星君余化。
　　化血神刀厉害非凡，一刀出，令陆青峰神魂念头都难运转。这还是向着黄风大圣出刀的缘故，若是向着陆青峰掠来，不用碰上，刀未至，人就要先死。
　　也就是黄风大圣，实力非凡，才能抗衡。
　　甚至占据优势。
　　“大哥这手‘三昧神风’，即便放在漫天仙神当中，怕是也排的上名号。”
　　陆青峰虽知晓黄风大圣不凡，却也没想到竟强横如斯。
　　今日总算见着。
　　也算是知道，为何黄风大圣原先孤身一人，却能占据偌大黄风岭。这其中除了西方那位菩萨的面子之外，与黄风大圣自身的实力想来也分不开。
　　只是。
　　最后那位甲子太岁扬任——
　　“此人生猛。”
　　“大哥见着，也仓皇逃走。”
　　五火七禽扇掀起漫天火焰，更是令陆青峰为之窒息。一时间，只觉四面八方全都是火，这火蔓延，甚至落入心间，要将其焚烧成枯灰。
　　幸好此时。
　　他已经被黄风大圣送入五方界中，默念《黄庭经》，才将心中火焰扑灭。
　　饶是如此。
　　也令陆青峰小脸通红——
　　“噗！”
　　心潮澎湃之后，再难压制伤势，张口喷出一口逆血。
　　黄风大圣都望风而逃的火焰。
　　陆青峰仅为真仙，更是清净法竹之身，生性畏火，哪怕仅是波及，又怎能抵挡？
　　能活命，便已是自身底蕴浑厚，再加上黄风大圣施展手段护持。
　　若不然。
　　早就在五火之下，灰飞烟灭。
　　可五火凶猛，即使活命，也遭了重创。一口逆血喷出，陆青峰顿觉心间一松，神魂、肉身无处不痛。
　　心神失守，伤势爆发。
　　原本立在海面之上，下一刻就倒头栽下，化为一根竹杖，光芒敛去陷入沉寂当中。
　　……
　　五方界原本有五洲五海。
　　五洲乃是东南西北中五洲。
　　五海为统称，代指一界无边海域。
　　在南洲、中洲之间，就有海域横亘，称南海。广袤海域，非大神通者不可渡，于是衍化为几处不甚往来的小型修行界。
　　碎星海就是其一。
　　这是八万九千年前，血海魔祸未起之时，五方界格局。
　　然经历血海大劫。
　　五方界险些倾覆。
　　五洲之中，北洲破灭，化为一片彻彻底底死域，无边血海横亘，人迹罕至，就连修行者也不敢进入当中。
　　中洲、南洲破碎大半。
　　化为海域，融入南海之中。南海海域顿时激增数倍，两洲破碎形成的岛屿更是无数。
　　直将南海冲击，格局与八万九千年前大有不同。
　　原先竹山海域。
　　如今已是煞气弥漫，猩红密布的地界，被南海修仙联盟划为‘五等险地’，结丹真人进入其中，都有可能殒命。
　　这一日。
　　一名看上去约莫二八光景的少女，身着一袭月白长衣，驾着一叶扁舟，驶入五等险地‘竹山海域’。
　　“竹山海域是五等险地，据典籍记载，血海大劫之前，此地几座宗门各自都有不少真人坐镇。”
　　少女面色紧张，手中紧握着一根青竹杖，银牙紧咬给自己打气：“只要能从中寻着几粒灵丹，说不定就能治好师父伤势。要是再能寻着几件高阶法器，下次南海试剑，联盟评级，云山宗就算争不了三千左道名额，定也不至于被裁撤！”


第五百零六章 故地重游，物是人非！
　　少女握着青竹杖，一头扎入竹山海域。
　　在外间。
　　张目望去，就能看到竹山海域中，到处充斥着煞气、血腥，猩红弥漫，黑烟缭绕。寻常人是绝不敢贸然进入。
　　第五等险境，更是连结丹真人都有可能殒命其中。
　　而这少女，一身修为不过筑基罢了。
　　贸然进入堪称九死一生。
　　少女畏惧，却偏偏义无反顾。
　　踏入竹山海域。
　　当真是煞气黑烟遮望眼，血腥弥漫无前路，第一时间就迷失其中。
　　少女驾着一叶扁舟在海域中前行，煞气从四面八方涌来，潜移默化就在渗透，侵蚀着少女心智。
　　几天过去。
　　少女脸上已经蒙上了一层黑烟，原本纯净剔透的双眼，也渐渐多出煞丝、血丝。
　　显得有些狰狞。
　　“我一定要找到灵丹！”
　　少女咬着牙，执念深重，仅凭着一股心气，倔强前行。煞气侵蚀意志，海底时而又有满眼猩红的鱼儿、海兽跃出，向着少女撕咬而来。
　　少女毕竟是筑基修士。
　　手执青竹杖随意挥舞，就将这些早已沉沦幽冥血海的海兽、海鱼打落。
　　青竹杖看似平平无奇。
　　一杖落下，却任是何等凶猛海兽，全都要浑身抽搐，跌落下去。少女被煞气侵蚀，意志逐渐模糊，没能看到这些海兽跌落之后，霎时间就形销骨立而后灰飞烟灭。
　　全身气血精华，无穷罪孽，浓郁煞气，全都化作一缕肉眼不可察的黑烟，没入其手中青竹杖中。
　　不止海兽。
　　在少女身周，也有淡淡黑烟弥漫，没入青竹杖不见。
　　结丹真人贸然闯入也有生死之危的竹山海域，小小筑基少女进入，凶险可想而知。
　　若非这青竹杖暗中吸摄黑烟煞气，少女怕是进入一两个时辰就要被完全侵蚀心智，从此如同那些海兽、海鱼一般沉沦血海魔渊，再难恢复神智。
　　只是。
　　青竹杖被动吸摄着煞气，终究还是有淡淡煞气侵蚀。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　时间一天天过去，少女早晚还是要被侵染。
　　在少女进入竹山海域的第十六天。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我要做什么？”
　　就在少女快要沉沦之际，只觉手上一阵清凉，原本已经模糊，陷入混乱的神智顿时惊醒过来。少女睁眼，初时还有些迷茫，转瞬便好似有一盆冷水浇在头上，心智之上蒙尘顿时散去——
　　“我是牧辰。”
　　“我在竹山海域。”
　　少女牧辰两眼一瞪，全都回想起来，察觉方才迷失，一时有些后怕。紧紧攥着手中青竹杖，良久后才低下头，看着青竹杖，眼中露出异彩，“是这竹杖救了我。竹山海域、竹杖，难道——”
　　牧辰眼中放光明。
　　将这青竹杖与竹山海域联系到一起。
　　不及思索。
　　牧辰抬头，却见着一望无际的海域当中，前方忽有黑影显现。黑影庞大，初见如山岳。到了近前一看，才觉是一座海岛。
　　“这是——”
　　“这么大的海岛，里面定有灵丹妙药！”
　　牧辰欢喜，连忙催动小船往着海岛赶去。
　　及至岛上。
　　第一眼，就见着一片残垣断壁。
　　“是坊市。”
　　“来对地方了！”
　　牧辰握紧了青竹杖，又是欢喜又是小心，往着残垣断壁走去。从残破败坏的建筑，勉强可以看出，这里曾是一处规模不小的坊市。可惜因为血海大劫，最终毁灭。从破坏的痕迹来看，应是被血海侵蚀的血妖破坏。
　　牧辰踩着破败，来到一座较为完整的建筑跟前。
　　极目望去。
　　依稀能够看出，这是一座阁楼。阁楼残破，下半截都埋在泥土和碎石下。牧辰上前，发现一块木板斜倚着。用青竹杖挑过一看，只见木板半碎，其上只有‘雨山’二字，龙飞凤舞，剑意张扬。
　　即便不是结丹真人手笔，此人术法造诣、剑道水准也绝不逊色了。
　　“雨山——”
　　“进去看看！”
　　牧辰咽了口口水，用青竹杖在一堆碎石中猛地一砸，将碎石连着泥土全都轰开，显露雨山阁二楼门户。脚踩废墟，便踏入其中。
　　阁楼上半部分保存完好，甚至连二楼中的一处处柜台都还存在。
　　牧辰走近看去——
　　“聚灵丹、培元丹、淬体丹、生生造化丹……”
　　这是二阶灵丹。
　　“五行丹、天心丹、回煞丹……”
　　这是三阶灵丹。
　　“补神丹、蕴神丹、融神丹……”
　　这是四阶灵丹。
　　“呼呼呼！”
　　牧辰呼吸有些急促，她看到柜台上刻录了一个个文字，柜台内空荡荡，这里原先应是一处出售灵丹的丹阁，柜台里摆放的也应是各种丹药。
　　从二阶到四阶不等。
　　只可惜。
　　柜台中的丹药全都不见。
　　牧辰不甘心，仔仔细细搜寻二楼，最终还真是让她在二楼角落处发现一处柜台。这柜台被阵法笼罩，阵法残破摇曳，随时都要破碎模样。
　　在其中。
　　正有一支玉瓶。
　　“灵丹！”
　　牧辰眼睛一亮，忙将手中青竹杖往着残破阵法当中探去，接着一绞，就将阵法破个干净。接着伸手便抓住玉瓶。
　　揭开瓶口一看——
　　浓郁药香霎时弥漫，闻一口，牧辰就觉得神魂无限强大，一瞬间就好似接连突破十数个境界，达到不可思议之境界。
　　体内真元轰然运转。
　　原先只是筑基引气境，此时却瞬间就突破引气境，达到凝液境。甚至在凝液境也高歌猛进，直至肉身有膨胀感，经脉阵阵刺痛，牧辰才赶忙停下功法运转。
　　一身修为。
　　却已经达到筑基凝液境巅峰。
　　只差一步，就能晋升筑基培元境。
　　这一口药香——
　　“足足省了我三四十年苦修！”
　　牧辰大喜。
　　连忙就要将手上灵丹放回玉瓶。这等灵丹，若是带回云山宗，一定能将师父的伤势治好。
　　只是。
　　她手上一动。
　　却见着灵丹灵光闪烁，竟化为一缕青烟，飘飘然没入手中青竹杖，再不见踪迹。
　　“……”
　　牧辰定定的直盯着青竹杖。
　　足足几个呼吸后才反应过来，脸上大喜立时换成大悲，小嘴一瘪，险些哭出声来。这可是救命灵丹，吸一口就能增长三四十年功力。要是一口吞下，怕是直接就能将其修为推升至灵虚期。
　　如此珍贵的丹药。
　　她都忍住不去服用，结果竟被一根青竹杖给吃了？！
　　“你还我灵丹！”
　　牧辰气急。
　　大叫着，将青竹杖猛地往地上一摔。
　　青竹杖在地上弹了两下。
　　不见动静。
　　牧辰见着，最终还是没能忍住，‘哇’的一声哭出声来。一屁股坐在地上，不住嚎哭着。左右无人，师父重伤、云山宗即将被裁撤、孤身入竹山海域险些迷失堕落成血妖……
　　种种压力。
　　万般凶险。
　　功亏一篑之下，最终令牧辰陷入崩溃，在这无人之地嚎哭出声。
　　哭声凄惨至极，撕心裂肺。
　　……
　　“莫哭了。”
　　牧辰两眼一瞪，眼中、脸上全是泪珠，直愣愣看着跟前这粉粉嫩嫩的小人，直连嚎哭都忘了，抱着膝盖怔在当场。
　　陆青峰摇晃着小脑袋。
　　好不容易扑灭的心中火气，险些又被这小丫头的哭嚎给惹出来。
　　见少女哭声止住。
　　陆青峰扭头看向四周，小脸露出笑意，一时感慨——
　　“没想到。”
　　“时隔八万九千年，竟还有一日能回到这‘雨山阁’。”
　　碎星海。
　　竹山海域。
　　禺山岛。
　　乾天坊市雨山阁。
　　一重重记忆被唤醒。
　　故地重游。
　　却是残垣断壁，物是人非。整个乾天坊市连同禺山岛都化为废墟，唯有雨山阁，有他布下的阵法守护，遮风挡雨，才屹立至今。
　　甚至以秘法蕴养的四阶‘蕴神丹’，经过漫长岁月，药力无比醇厚，堪比六阶乃至七阶灵丹。
　　一粒蕴神丹吞入腹。
　　陆青峰原本差着一丝就能恢复的伤势，顿时恢复。
　　心火被彻底扑灭，心火之伤也再无大碍。
　　“世上缘法。”
　　“果真妙不可言。”
　　陆青峰心下感叹。
　　扭头。
　　见着少女还在呆滞，不由一笑。
　　呼呼呼！
　　伸手就在空中抓摄，虚天灵气汇聚，凝成三十六粒灵光闪耀的丹丸。他张口吞下其中三十五粒，脸色愈发红润，粉雕玉琢着实可爱。
　　剩下一粒递给牧辰，孩童面容却老气横秋道：“这是‘八荒六合惟我独尊万寿仙丹’，带回去让你师父服下，伤势自可痊愈。”
　　“八荒六合惟我独尊万寿仙丹？”
　　牧辰看向跟前青衣童子，一时愣住。
　　这童子生的五六岁孩童模样，面如白玉，皮肤红润白嫩，肤色中白里透红。身着一袭翠竹青衣，光着双脚，很是神气。
　　在他手中握着的，正是她三岁多时，在岸边玩耍捡着的青竹。细算来，足有十九年光景。
　　“你是谁？”
　　牧辰不敢去接‘仙丹’，有心要讨回青竹杖也不敢开口，只怯生生的。
　　这残垣断壁之中，五等险地之内，活脱脱蹦出个五六岁童子来，任谁也知道不寻常。
　　且这童子老气横秋。
　　更显不凡。
　　牧辰虽心性纯粹，却不是傻子，哪敢将陆青峰当作普通孩童。
　　“我是谁？”
　　陆青峰看向牧辰，见其惊惧不定，不由一阵好笑。
　　二十年前。
　　他重临五方界，因遭受五火烧灼，陷入沉寂。这些年来，一直以青竹杖的模样，调养自身，蕴养神魂。虽在沉寂养伤，但对外界也有感知。
　　算是看着牧辰长大、修行。
　　见着牧辰。
　　就不由想到仙秦界中陆逍、陆瑶，倒是将其当做子侄后辈。
　　这牧辰在云山宗长大，天不怕地不怕，连五等险地的竹山海域都敢孤身进入，此刻倒是怕了他。
　　陆青峰笑着，朗声道，“吾乃清净大圣。”


第五百零七章 星宿大法，骄阳岂是终点！
　　“清净大圣？”
　　牧辰眼中迷惑，显然没什么印象。盯着跟前童子，又惊又疑，一双眼睛灵动转着。正琢磨该如何开口时，却见这童子忽的抬头望天，小脸之上眉头微皱，煞是可爱。
　　紧接着。
　　这童子将那‘八荒六合惟我独尊万寿仙丹’与一根青竹钗一同塞到她手里。
　　牧辰更疑，就听这童子道：“此地凶险，速速回云山宗。今后修行若有疑惑，对着这青竹钗拜上三拜，便自有解。”
　　“去吧。”
　　声音方才落下。
　　牧辰就感觉天地一阵斗转，落定在地之时，举目望去，哪里还有竹山海域。往后一看，三百里云山正在身后。
　　“瞬息之间，万里之遥？！”
　　牧辰惊骇。
　　手上抓着‘仙丹’与青竹钗，忙往竹山海域方向看去，一时又惊又喜，只觉得了天大机缘！
　　……
　　碎星海。
　　虚空之上。
　　一尊身影显化，气息颓败，一头白发沧桑。
　　显得苍老。
　　唯独一双眼眸明亮，灿若星辰。
　　在他跟前。
　　有四人并立，一个个或是青年，或是中年，或是老者模样，毕恭毕敬。
　　白发老者盘坐，看向四人。
　　面上露出笑意，声音温和道，“我走之后，南海联盟便要全靠四位护持。岁月如歌，万望四位为众生思量，切莫迷失本心。”
　　“盟主放心。”
　　“我等定以众生为念，不教魔枭作祟！”
　　烟岚仙子一身朴素长衣，冲着白发老者恭声道，眸光平淡，却坚定。
　　余下三人对视一眼。
　　“谨遵盟主教诲！”
　　也恭声应着。
　　白发老者淡淡点头，目光在四人身上划过，脸上只笑着，看不出悲喜。
　　烟岚仙子见老者迟暮，强忍悲切，伸手划开虚空，自其中取出一枚灵桃仙果。
　　那三人一见。
　　当中穿着一袭金纹长袍的白洛老祖两眼微亮，张口道，“这是仙农宗号称‘神仙果’的‘琉璃仙桃’？”
　　仙桃色若琉璃，散发阵阵清香。
　　只一见，便知不同凡响。
　　希夷道人、天机子也看向烟岚仙子手中‘琉璃仙桃’，面上惊喜，眼中却有复杂色彩。
　　“不错。”
　　“正是琉璃仙桃。”
　　烟岚仙子捧着仙桃，递到白发老者跟前，沉声道，“这琉璃仙桃产自福地‘桃花瘴’，据说是我仙农宗祖师自天上蟠桃园外拾来的一株仙桃树苗养成。赐来下界，形成一片桃花林，烟瘴丛生颇有玄妙，故而桃林被称为‘桃花瘴’。这些年来，烟岚小心呵护，总算得了一枚仙桃。”
　　琉璃仙桃来自天界，对修复肉身、神魂都有奇效。
　　乃是整个五方界都排的上名号的灵药仙果。
　　只可惜——
　　“收回去吧。”
　　白发老者轻轻摆手，摇头不受。
　　烟岚仙子见状，急道，“老师这是为何？”
　　情急之下，连‘盟主’都不称呼，直唤老师。
　　白发老者见着，面上笑意却更盛，有欣慰之色。目光幽邃，似回忆道，“我本是天绝之体，无缘修行。幸得恩师广元子逆天改命，换我根骨，赐我法器，我才从凡俗王世子，踏入仙途。”
　　这等辛密。
　　别说白洛老祖三人，就连身为白发老者亲传弟子的烟岚仙子都不曾听闻。
　　“逆天改命。”
　　“改换根骨？”
　　四人神色一震，赶忙打起精神聆听。
　　只见白发老者从怀中取出一块上有九宫的星盘，在枯槁手中磨簌，眼中有追忆神色，口中悠悠说道，“恩师赐我缘法。然修行百余年，便有血海天降，众生劫数降临。那时，我方才晋升灵虚之境，已是如意门中声名远扬的顶尖天才。”
　　“奈何。”
　　“天祸降临，血海引动人心，万灵堕入魔道。”
　　“如意门、空蝉门乃至金蚕仙宗全都轰然瓦解，人间陷入炼狱，五洲五海蒙上厚重血芒。”
　　这段岁月。
　　烟岚仙子等四人都未曾经历，但却从各处都有听闻。
　　也知道，白发老者便是当世仅存的几位从那个黑暗血腥的时代走来的强者之一。
　　更一手创立了‘南海修仙联盟’，重订天地秩序，清扫一切血魔余孽。与‘不择手段，只求长生’的长生盟对抗至今。
　　在整个南海联盟，名望之高，无人能出其右。
　　为唯一盟主。
　　四大副盟主中——
　　得仙农宗传承的烟岚仙子是其弟子。
　　传承金蚕仙宗的白洛祖师、大梦苍天洞的希夷道人、通玄天机谷的天机子全都是他后生晚辈。
　　只是。
　　这等人物，终究也没能熬过岁月。
　　白发老者声音悠扬，从黑暗记忆中走出，还在继续叙说，“血海沾染，时天下修者，十之八九都被转为血海一脉，步入魔道。”
　　“我也不例外。”
　　“沉沦魔道三百年，心智已然接近沉沦。我不愿堕落魔道，故而破碎丹田，跳出魔道，也坏了自身修行。”
　　“此后七年。”
　　“我枯坐深山，以山风玉露果腹，以恩师所传‘观星术’，仰观天上星辰，体悟星宿变化，人世变迁。”
　　“三十年后。”
　　“竟当真让我悟出些名堂，以破碎丹田，自创星辰法门，竟重回修仙之路。”
　　“此后。”
　　“纵横寰宇无限，体验宇宙衍变，漂流星空万年，历无数域外星球。又钻研诸般妙法，最终创出《星宿大法》，登临真仙之境。”
　　白发老者说来平平无奇。
　　实则却全是石破天惊的传奇经历。
　　烟岚仙子听着，眼中有无尽崇拜。
　　这便是他的老师——
　　以大果决，跳出魔道樊笼。
　　以大毅力、大智慧，自创《星宿大法》。
　　以大慈悲，立修仙联盟，庇护弱小，铲除妖魔，肃清人间。
　　世上无人能与之相提并论。
　　奈何——
　　“奈何命数不济。”
　　“血海之劫，丹田破碎。虽有《星宿大法》助我重登仙道，然根基受损，终究难证地仙道果。几次冲击，皆功亏一篑。”
　　“我之伤。”
　　“不在肉身，不在神魂。”
　　“而是大道之伤。”
　　白发老者摊开手掌，烟岚仙子这才看到，老师手上有密密麻麻裂痕，从掌心蔓延，连着手腕，往着手臂延展。
　　老者拨开手臂衣袖。
　　只见那手臂似要寸裂开来，丝毫不见鲜血，却能透过皮肉缝隙，见着内里森森白骨。
　　大道之伤！
　　药石无医！
　　琉璃仙桃虽珍贵，却也不能医治。
　　“老师。”
　　烟岚仙子心中绝望，眼中含着血丝，有悲痛之意。
　　白洛老祖等亦是心绪复杂难平，难以言说。
　　老者却缓缓起身。
　　一头发白飘扬，身上迟暮尽扫，显露出横压寰宇的霸气。四人全都抬头看去，只见老者双臂张开，似是拥抱星空，口中大音若雷霆，激荡五洲五海——
　　“星宿大法，骄阳岂是终点。奈何今日道途将断，天不助我，奈何，奈何啊！”
　　“众后生听着。”
　　“今日吾丁羽传《星辰三法》，世人皆可修习。当有人悟出其中奥秘，便受吾传承，哈哈……福兮，祸兮……”
　　声音激荡五海，响彻五洲。
　　“老师！”
　　烟岚仙子心中涌起不妙，抬头去看，只见老师身若星辰灿烂，绽放万点星芒。如流星般，亿万坠落，向着五洲五海散去。
　　生命已然走到了尽头。
　　“盟主！”
　　白洛老祖、希夷道人、天机子三人见着这一幕，脸上也有悲怆之色浮现。不论如何争权夺利、勾心斗角，这位盟主终究是一代传奇，拯救亿万生灵于水火。如今成了风中残烛，转瞬便要消逝，三人心中难免也有感慨，悲怆之情并不假。
　　齐齐冲着老者躬身一礼。
　　星天外。
　　一道道流光掠至。
　　东面。
　　东洲修仙联盟，五斗府青白子、青玄感应宗古镜真仙、丹霞宗尘音仙子，一齐飞至，落在东侧，面上有悲。
　　西面。
　　西洲修仙联盟，散瘟仙宗羽丰子、八神观申屠九、圣甲宗穿山真仙，同时赶来，落在西侧，眼中有哀。
　　“我等恭送前辈！”
　　六人冲着散发星芒的老者躬身一礼，以示敬意。
　　这南海盟主以一己之力，挽天之将倾，世上无人不佩服。哪怕他们来自五方界外，来自联邦之中，更是东洲、西洲联盟真仙，心中也钦佩的紧。
　　由衷赞一声‘大英雄’。
　　如今英雄故去，更是问讯而来，相送最后一程。
　　众真仙肃穆间。
　　虚空之上一阵烟尘起——
　　“吼吼吼！”
　　猛兽嘶吼如同天龙，十二道天龙一般的黑影横亘开来，将四方真仙全都隔开。接着黑烟一震，一根青竹杖在白发老者身上轻轻一敲。
　　风止。
　　烟消散。
　　十二天龙隐退。
　　青竹杖、白发老者全都消失不见。
　　“老师！”
　　烟岚仙子声音撕裂，一身恐怖气机爆发，直将四方寰宇全都笼罩。
　　阵阵虚影幻化。
　　却不见老师踪迹。
　　“盟主！”
　　白洛老祖、希夷道人、天机子脸色全都大变，连忙探查四方。
　　同样无觉察。
　　东、西二洲修仙联盟，六大真仙见着这般变故，一个个也皱起眉头。神识横扫，各施手段。
　　却见——
　　“师兄。”
　　一名俊秀青年，身着一袭黑袍，在虚空中显露身形。其气息诡异，脸上有阴寒可怖之色，目光从三大修仙联盟众位真仙身上扫过。
　　眼含不善。
　　见着此人。
　　烟岚仙子第一个回神，寒声喝道，“长生盟主，郑叱老魔！”
　　四众真仙齐齐一惊。
　　“长生盟！”
　　“南海盟主德高望重，你长生盟安敢胡来？！”
　　白洛老祖怒极，手上显出金芒，只看着这黑袍青年，眼中却有几分忌惮。
　　黑袍青年环望四周。
　　见不着半点端倪，眉头皱的更紧，脸上愈发有暴躁之意，“七仙尊何在？！”
　　声音落下。
　　当即就有七道身影自虚空浮现，落在黑袍青年跟前，拱手齐呼，“盟主。”
　　“长生仙尊！”
　　“这是长生盟七仙尊！”
　　长生盟以长生盟主郑叱老魔为首，麾下有七位大乘真仙，各得五方界上门传承，号称‘长生仙尊’。
　　乃是邪魔二道之首。
　　如今却齐聚于此。
　　“搜！”
　　“穷搜五洲五海，南海盟主丁羽，活要见人死要见尸！”
　　黑袍青年声音彻骨冰寒，眼眸又扫向三洲修仙联盟一众真仙，杀意纵横，“害我师兄者，屠门灭宗！”
　　“老魔嚣张！”
　　“恶人做事，倒打一耙，还不快快交还丁羽盟主！”
　　这长生盟主如此霸道，顿时引起四方真仙怒火。
　　黑袍青年却不理会。
　　脚踏虚空。
　　黑暗涌现。
　　便遁入黑暗不见，临走之时，却冲烟岚仙子等人幽幽道，“南海修仙联盟乃师兄心血所系，此后南海盟主，只可由‘青元剑宗’宗主担任。”
　　“敢擅越者，屠满门！”


第五百零八章 寿数天定，牛头阴神！
　　浑浑噩噩中。
　　天地间，一切化为混沌。
　　丁羽感受不到自身存在。
　　他欲张眼望，却不能见色。
　　欲动耳去听，却不能闻声。
　　欲吸鼻去嗅，却不能知香。
　　舌根动弹，不能对味。
　　身无所在，不能感知。
　　意念浑浊，不能知法。
　　陷入茫然无措之境，不可自拔，不可自救。
　　似要永久沉沦。
　　“为师以‘六根清净法’，封你六识。在此期间，暂时断绝并超脱于生生死死之流，可保全性命。在伤势未曾痊愈之前，切不可动用法力，切记。”
　　混沌之中有大音希声，振聋发聩。熟悉声音，令丁羽一颗躁动不安、惊恐不定的心陷入安宁。法力陷入沉寂，再无波动。
　　竹林中。
　　陆青峰手执清静竹杖，轻轻在白发老者头上敲了三下。见老者还要反抗，法力汹涌，张口出声，老者顿时沉寂下来。
　　“昔年一面之缘，难得还听得进为师之言。”
　　陆青峰面露笑意。
　　这白发老者，正是他当初在五方界中，实验‘金蚕逆命大法’的第一人，名唤‘丁羽’。也是他在五方界中收入门下的开山大弟子。
　　除他之外。
　　同样被他改命的还有二弟子郑叱、三弟子顾少尚。
　　只是顾少尚缘法不济，因陆青峰而踏入仙道，却也因九宫星盘而糟了横祸，被禾山道六道真人打杀，魂魄都被炼入法器当中。
　　血海大劫，五方界众生尽没。
　　八万九千载转瞬。
　　原以为剩下的两名弟子早就一同陨落在大劫中。
　　谁曾想，今日回转，竟还能见着昔日旧徒。两个徒儿不但双双闯过劫数，更是一个成了南海盟主，一个成了长生盟主，各位正邪两道执牛耳，具都是大乘真仙巅峰之境。
　　实在是因缘际会难以捉摸。
　　其中。
　　跟前这开山大弟子丁羽更是多次冲击地仙之境，只可惜法门缺陷，根基有损，以至于屡次不得突破，最终落下修行之伤。
　　若不是他及时赶到，这大弟子便要殒命在长生门前。
　　“血海大劫，亿万生灵陨落的劫数都扛了过来。”
　　“合该证就一尊地仙道果！”
　　陆青峰握着清静竹杖，盘坐在地。张口冲着虚空出声，似是对人言。却见虚空之中，一方深邃不可探知的旋涡涌现，当中一尊牛头人身，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗的凶神，脚踩黑暗旋涡，正冲着陆青峰怒目——
　　“兀那童子。”
　　“此人寿数已尽，该入阴曹地府，转六道轮回，汝安敢违逆天数？！”
　　凶神叱喝，声音轰鸣，直令陆青峰心神震颤，法力汹涌。
　　“好一尊牛头阴神！”
　　陆青峰见着凶神，顿知此神来历。
　　传闻阴曹地府，有牛头马面阴司之神，乃是幽冥勾魂使者。丁羽地仙不成，理应寿尽。陆青峰却以‘六根清净法’强行保命，令其驻留人间。
　　便是违逆生死定数。
　　没想到。
　　竟引来牛头阴神。
　　观此神一身法力浑厚，不知修行多少岁月，远不是陆青峰能够相比。此时仅是照面，就令陆青峰肉身险些破碎。
　　更不说二话。
　　手持钢叉便猛地袭来。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸，无穷大力笼罩过来。
　　陆青峰哪敢迟疑，连忙握着手中清静竹杖迎击，却只听——
　　轰！
　　脚下大地炸裂，陆青峰小小身躯一处处全都爆开，鲜血溅射，气机迅速萎靡。
　　仅一击，便遭受重创。
　　“咦？”
　　“竟能抗住本神一击？”
　　牛头阴神似有疑惑，手中钢叉在空中，一时不曾落下。
　　见此当口。
　　陆青峰头顶之上，五色神光立时冲出，冲着牛头阴神手上钢叉便猛地一刷。
　　哗！
　　钢叉顿时不见。
　　这可是牛头阴神祭炼无数岁月的兵刃，威能极大，竟被陆青峰直接刷走。牛头阴神又惊又怒，却见那横在跟前的青竹杖中，十二条如同天龙一般的铁背蜈蚣一齐飞出，首尾相连，便排布出防守阵势。
　　下一刻。
　　竹杖穿过阵势，砰的一声砸在脑门之上。
　　“不好！”
　　牛头阴神直感觉脑门一痛，六识似乎就要被封闭。这些还在其次，关键是在青竹杖上，有三朵火焰倏的冒出，落在其阴神之躯上，顿时整个阴神之身都在颤动。
　　哪敢半点停留。
　　脚下黑暗涌动，黑暗旋涡封闭，一句狠话也不留，瞬时消失不见。
　　“呼呼呼！”
　　见牛头阴神退去，陆青峰才长出口气。
　　内观自身。
　　刚刚恢复的伤势，在那牛头阴神一击之下，竟又伤重。
　　“不愧是掌管六道轮回的阴曹地府。”
　　“随意一尊牛头阴神，都能伤我。若非那阴神畏惧业火，此次怕是危矣。”
　　陆青峰心间一阵后怕。
　　管中窥豹，也算知晓阴曹地府一丝威严。
　　“业火。”
　　陆青峰握着青竹杖，其上涌起三朵业火，摇曳若红莲，颇为诡异。
　　正庆幸间。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　虚空之际，竟在此开出黑暗旋涡。就见那牛头阴神复又出现，且还手握一只黑碗，碗口朝下，便掀起滚滚血水天河，直冲着陆青峰汹涌过来。
　　“好个牛头阴神！”
　　陆青峰惊怒。
　　连忙手执青竹杖去打，以十二条铁背蜈蚣架住血河。竹杖破空，却泛起业火去牛头阴神。
　　只是。
　　尚在途中，业火与血河碰触，摇曳间似乎就要熄灭。
　　“什么？”
　　这一惊可是非同小可。
　　这牛头阴神去而复还，竟祭出能浇灭业火的血水之河？！
　　“此乃奈河之水，专治一切罪孽。”
　　牛头阴神出声，猛的探出手掌，就将青竹杖一端攥住。
　　铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路！
　　只见在那奈河水中，铜蛇铁狗狂咬，一时咬不动青竹杖，便顺着竹杖往陆青峰手掌咬来。
　　不松手。
　　就要被攀咬，血肉模糊死状凄惨。
　　见此状况。
　　陆青峰哪敢再持青竹杖，慌忙松手，又连声道，“尊神恕罪。”
　　“好教尊神知晓，小道本是地仙界黑风山地界一株清净法竹，在诺距罗尊者跟前，曾聆听四千年佛法教诲。又在黄风岭中，与灵吉菩萨座下黄风大圣结拜，更险些拜入因揭陀尊者门下为徒。”
　　“望尊神看在大哥黄风大圣面子上，高抬贵手。”
　　这牛头阴神法力浑厚，即便比不得他那大哥，想来也不会弱了二哥青狐大圣。陆青峰仗着业火之威，以为能够抗衡。但此阴神又祭出奈何之水，将他清静竹杖中三朵业火险些浇灭。
　　陆青峰便知不是敌手。
　　故而。
　　连忙搬出来历靠山。
　　“黑风山。”
　　“静坐罗汉。”
　　“灵吉菩萨。”
　　“黄风大圣。”
　　“布袋罗汉。”
　　牛头阴神听着，一双牛眼瞪大，哼着粗重气息。一指点出，先定住奈河水，接着愣神呆立原地。
　　陆青峰知晓。
　　此神定是求证去了。
　　心下稍定。
　　半晌后。
　　牛头阴神身躯一震，才回过神来，盯着陆青峰问道，“你就是黄风岭三大王清净童子？！”
　　陆青峰松了口气，知晓此番定是无碍了，小手作揖，脆声道，“正是小道。”
　　“……”
　　“还本神七戮阴神叉！”
　　牛头阴神松开抓着青竹杖的手掌。
　　哗啦啦！
　　又将奈河水收入黑碗之中，才冲着陆青峰张口闷声道。
　　“尊神兵刃在此。”
　　陆青峰收了青竹杖，当时一看，见无损伤，才连忙将牛头阴神的‘七戮阴神叉’奉还。
　　“哼！”
　　“此人寿数已尽，除非立地成仙，否则早晚还要来我阴曹，堕入轮回。”
　　牛头阴神收了兵刃，望一眼陆青峰身后丁羽，哼声道。
　　陆青峰闻言，心中顿时一动。
　　“敢问尊神，可有妙法，能助我这弟子成就地仙？”牛头阴神取了兵刃不走，又不拿丁羽，分明是有指点意味。陆青峰顺杆往上爬，连忙发问。
　　牛头阴神听着，面色也稍稍缓和，扬手抛出一物。
　　陆青峰接过一看，乃是一枚坑坑洼洼、拳头大的石头。
　　内里蕴含不小旋即。
　　陆青峰张开‘大罗洞观’一看，顿时大喜——
　　【奇物：忘川石】
　　【说明：忘川河中浸泡亿万年之奇石，可遮掩将死之人神魂气息，不被阴曹地府阴神察觉，不生不死，行走人世间。】
　　“此乃忘川石，出自忘川。将此石佩在你这徒儿身上，可保三千年自在逍遥。三千年后，忘川石碎，若不想堕入轮回，还须另寻他法。”
　　牛头阴神张口说完，反身就没入黑暗旋涡，回到阴曹地府之中，不见半点踪迹。
　　陆青峰见着，这才反应过来，连忙谢道：“多谢尊神馈赠！”
　　却不知。
　　那牛头阴神回转阴曹地府，听着声音传来，面露厌恶，似憎道，“晦气！”
　　便隐入黑暗，没了气息。
　　……
　　阴神来了又走。
　　还留下一块‘忘川石’，似是交好，又像是赔罪。
　　“有背景连地府阴神都要忌惮三分。”
　　陆青峰心思通透，觉察出其中三味，却是泛起笑意。
　　若非他这般背景，小小真仙，哪值得牛头阴神这般对待。
　　摇摇头。
　　陆青峰不去多想，站起身来，将忘川石佩在丁羽胸前。
　　丁羽无思无想，却也身躯自动，跟着起身，立在陆青峰身后。
　　这两人。
　　前者五六岁孩童模样，青衣赤足，手执青竹杖。
　　后者白发苍苍，星袍威严，仿佛天上仙家，如今却是闭目垂眉，似是陷入沉睡。
　　一老一幼，属实怪异。
　　行走在竹林中。
　　丁羽无神无识，亦步亦趋。
　　陆青峰行走在前，打量这方竹林。


第五百零九章 地仙衍生福地，福地造化地仙！
　　“九万年。”
　　“天地不衰，福地不败。”
　　“这座竹山福地，若是被巅峰真仙得了，倒是有可能借此证就地仙道果。”
　　故地重游。
　　所见所想大不同。
　　此地正是竹山福地。
　　当初陆青峰在碎星海中，与一众真人开启竹山福地，恰巧血海大劫降临，只走马观花看过一遭。奈何修为低微，看不出什么名堂。
　　今时不同往日。
　　如今陆青峰已是大乘真仙，神通大法玄妙，一眼望去，福地当中诸多玄妙都在眼中。脑海中回想大哥黄风大圣告知的几种成就地仙的道路。
　　便与这福地都大有关联。
　　“地仙难成，道果难修。”
　　“地仙衍生福地。”
　　“福地之中，蕴含着一位地仙对大道的理解。若有真仙在此修行，将前辈地仙遗留福地参透，炼化为自身福地，便可借助福地，凝聚地仙道果！”
　　陆青峰似是自言自语，又像是说给身后丁羽听。
　　倘若前些年的丁羽知晓此等法门。
　　想来以他惊天绝地的才情，只要寻着一座福地，证得地仙道果定然不难。
　　只是。
　　这是最次的晋升之法。
　　以他人福地晋升，哪怕成就地仙，今后参悟大道更难，虽得长生，却再难寸进。且身家性命，全系于福地之上，一荣俱荣一损俱损。
　　丁羽幼时便坚韧不拔，逆天改命后修行之路更突飞猛进。血海大劫时，宁直不弯，竟破出血海魔道，硬生生走出一条属于自己的道路。
　　这等人物。
　　这等才情。
　　怕是宁愿身死入轮回，重来一遭，也不愿以这般‘苟且’的方式修成地仙。
　　正如陆青峰此前在长青界遇着的破魔宗陈尚、镇星观罗铭。两人都是真仙中不凡存在，在上界之时，就能力压诸多真仙。
　　以他们功绩，得赐一座福地不难。
　　证得地仙道果的几率不小，却也转世下凡。
　　便是不甘平庸。
　　还有蛮神界中骆古，钻研神通耽搁修行，也不愿以福地成地仙，毅然转世，要在蛮神界中博一个无量仙途。
　　奈何。
　　心气高，所受到的磨难、挫折乃至凶险也多。
　　如那骆古。
　　虽修成‘落魄神光’，昔日在上界，真仙之中难逢敌手。可那些曾不是敌手的真仙，兴许借助福地已成地仙。而无敌手的骆古却在蛮神界中遇着陆青峰，身死魂消，沉沦轮回。
　　哪般抉择更好，便是仁者见仁智者见智。
　　若是陆青峰。
　　“倘若是我——”
　　“我不信来世，只争今生。”
　　“身死之后不由己，倒不如以福地成仙，好歹也是长生，今后自有无限可能。”
　　当然。
　　真仙得福地，也只是将证道地仙的可能性提升，其实依旧艰难，并非探囊取物。只是与其他法子相比，容易许多罢了。
　　如敖乐。
　　即便给她十座福地，任由参悟，千年万年，也难成地仙。
　　念及妻子，陆青峰脸上不自觉便露出笑意。
　　所幸。
　　敖乐被他以‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’擢升至地仙，论及潜力、神通，还在继承福地成就的地仙之上。
　　陆青峰想着，摇头一笑。
　　以他这些世的积累，倒不至于沦落以福地证地仙的尴尬处境。
　　“余下两个法子——”
　　“地仙衍生福地。”
　　“福地造化地仙。”
　　“我寿数悠长，完全可以走‘地仙衍生福地’的路子。举手投足开辟福地，不被福地束缚。”
　　多数天仙道君、金仙星君走的，便是这条路子。
　　也是最强大、最自在逍遥的一条道路。
　　“此来五方界。”
　　“正要修成地仙。”
　　“不过在此之前——”
　　陆青峰看了眼身后面容祥和安定的大弟子丁羽，凝思自语道，“还须将我这弟子伤势治愈。”
　　……
　　南海。
　　九宫山。
　　这里是南海盟总坛。
　　盟主丁羽、四位副盟主都有法力分身在此坐镇，一众长老处理事务，若有不决之事，便上秉五位真仙决断。
　　是整个南海、中洲、南洲的权利中心所在。
　　这一日。
　　金蚕仙宗白洛老祖、仙农宗烟岚仙子、大梦苍天洞希夷道人以及通玄天机谷天机子等南海盟四位副盟主真身聚首一堂。
　　烟岚仙子两眼赤红，盯着白洛老祖，声音嘶哑迫切问道，“金蚕仙宗奴役天下虫蟊，白洛兄炼有三十六万只‘搜天飞蚁’，可监察天下，不知可曾寻着老师踪迹？”
　　搜天飞蚁无攻防神通，却能飞天遁地，探查一切踪迹。
　　一旦放出。
　　整个南海都在监控之下。
　　是南海盟能统治两洲一海的关键之一。
　　“三十六万只搜天飞蚁已经全部放出，但天上地下，并无盟主半点踪影。”
　　白洛老祖摇头，眉头紧锁。
　　烟岚仙子闻言神色一滞，愈发急躁，又转头看向希夷道人，“大梦苍天洞执掌‘南海梦网’，梦网笼罩两洲一海，希夷道兄可有老师下落？”
　　大梦苍天洞。
　　乃是昔日五方界一百零八上门之一。希夷道人自大劫之后，得大梦苍天洞传承，修成‘灵梦术’，更成就大乘真仙。
　　联合一众大梦苍天洞弟子，以及通玄天机谷真仙天机子，于南海盟地界构建梦网，笼罩广袤疆域。但凡南海修士，有出入梦网的口诀，便可在梦网中交易、修行，亦或是考取炼丹师、炼器师等资格。
　　五方界破灭之后又重新兴起。
　　无数玩家，也就是来自地球联邦的修士终于占据主导地位。潜移默化之下，五方界中虽还是以修行为主，但细节处，却多有联邦痕迹。
　　如这南海梦网。
　　便是仿联邦天网构建。
　　而希夷道人、天机子，也都是联邦玩家。
　　梦网之中无数信息，最终只有南海盟五大真仙才能调取，又以希夷道人最为清晰。统合蛛丝马迹，希夷道人很有可能通过梦网探查到老师下落。
　　烟岚仙子眼中赤红，有期盼之色。
　　只是——
　　“并无。”
　　希夷道人一张口，破碎烟岚仙子期盼，摇头苦笑道，“盟主在梦网中的权限极高，贫道也难以通过梦网探查。至于其他蛛丝马迹，太过繁琐。贫道与天机道兄，借助通玄天机谷中‘通玄天机法阵’衍算，倒是发现三千四百八十九处可疑。只是派人一一查探，最终还是无果。”
　　天机子少年模样，在旁也出声道，“‘通玄天机法阵’有无尽衍算之能，配合梦网，能算尽两洲一海。但却没能算出盟主踪迹，只有两种可能。”
　　“哪两种可能？”
　　烟岚仙子连忙追问。
　　天机子背着双手，缓声道，“第一种，盟主不在两洲一海，去了别处。”
　　“第二种，便是——”
　　天机子没有再说下去。
　　他们都是真仙。
　　也都看的出，盟主分明是已经穷途末路，生机都已经走到尽头。即便被人掠走，也难令其活命。
　　这第二种可能，也是最大一种可能，便是——
　　……
　　“老师已死？！”
　　“不可能！”
　　仙农宗农仙山，烟岚仙子头发披散，几若疯魔。她从虚空一抓，摄来一件衣袍，上绣星辰，正是丁羽所着。
　　纵身一跃。
　　落在桃花瘴中。
　　双手编织法诀，一道道流光运转，落在虚空，笼罩桃花瘴。万物生长竞自由，演绎玄奇。烟岚仙子张口，口中生出白烟，落在身下四周。
　　白烟弥漫。
　　犹如龙蛇一般，往着四方扩散，却不足数尺，便消散不见。
　　三个时辰后。
　　“损我万载寿元，施展‘草木搜神法’，竟也不能搜到老师踪迹？”
　　烟岚仙子停下，眼中猩红，脸上早就苍白无血色。
　　大乘真仙也不过十二万九千六百载寿数。
　　耗去万载，足以动摇根本。饶是烟岚仙子，一时间也有些气息萎靡。
　　只是此时。
　　烟岚仙子却丝毫不顾。
　　她扫量四下桃花瘴，面上有凄然之色浮现。
　　“我生于苦难，幸得恩师收留教导，才不致身死，才能得‘仙农宗’传承，有今日成就。”
　　“于我而言。”
　　“性命无老师重。”
　　“仙农宗亦是不及。”
　　烟岚仙子口中呢喃。
　　双手如幻影，一道道法诀打出，仙农宗福地‘桃花瘴’中，一株株仙桃树开始枯萎。其上本有枝叶、嫩芽、桃花，如今枝叶枯萎，嫩芽坏死，桃花零落。
　　又有无数异草奇花枯萎。
　　一副破败景象。
　　整个桃花瘴福地，也开始出现烟雾震动、大地动荡、天空倾倒。
　　这是要福地崩殂之景象！
　　“桃花瘴？！”
　　“这是——”
　　仙农宗中，一个个修士感应到福地动荡，纷纷掠来。
　　这桃花瘴中，非但有琉璃仙桃树，更是绝佳的生长之地。仙农宗号称可以种植万千植物，无所不养。宗中有三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，全都是天地奇珍。
　　其中泰半都需要极为苛刻的环境，才能长成，唯有桃花瘴中才能种植。
　　若是桃花瘴破灭。
　　仙农宗底蕴定要大大受损，这可是根本所在。
　　“师尊？”
　　有元神修士透过虚空烟尘，见着福地正中，师尊烟岚仙子立着。法力汹涌，桃花瘴动摇根源，似乎就在烟岚仙子身上。
　　“宗主？”
　　“宗主这是作甚？”
　　也有元神长老瞧见烟岚仙子，心中惊疑，却不敢阻止。
　　烟岚仙子早就扬名。
　　在得到仙农宗传承之前，就是南海盟主得意弟子，才华绝代。得了仙农宗传承之后，道行修为更是突飞猛进，直达真仙之境。
　　非但一手将仙农宗壮大为南海盟六大上门之一，更是搜寻四方，将仙农宗传承中的三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶全都重寻回来，培育成长，几乎引领仙农宗达到哪怕血海大劫之前也未曾有过的鼎盛之境。
　　倘若能飞升上界。
　　在五方界仙农宗中，也称得上中兴祖师。
　　在此刻的仙农宗中，威望更是无可比肩。
　　若是常人敢动摇仙农宗根基，一众弟子早就齐齐上前大打出手。
　　但若是烟岚仙子——
　　“倒是一位至情至性奇女子。”
　　“你这小子收了一位好徒儿。”
　　桃花瘴烟尘弥漫，遮掩四方视野，就连元神都不可窥见。烟岚仙子两耳微动，耳畔传来声音，大法顿住，猛地抬头，只见一幼一老先后而来。
　　那幼童赤足神气，手执青竹杖，竹杖颇眼熟。
　　烟岚仙子却顾不上。
　　只盯着后方白发老者，眼中猩红血丝霎时退去，只有浓浓惊喜，惊喜泪水夺眶而出。
　　“老师——”
　　声音沙哑，已不成声。


第五百一十章 九重楼筑梦法！
　　“‘草木搜神法’乃是仙农宗秘传法门，以草木精气、自身寿数乃至天地万物为献祭，可搜寻天下，探查踪迹，哪怕大乘真仙也难藏匿。”
　　“只是——”
　　烟岚仙子静立着，看着跟前赤足童子，一双眼却始终没有从老师丁羽身上挪开过。只是连献祭福地的‘草木搜神法’都没能搜出老师踪迹，令她对这神秘童子愈发警惕。
　　“草木搜神法。”
　　陆青峰听着，心中顿时清明。
　　他耗费苦功，先前就将‘颠倒太虚琉璃壁’修行至三十六重。之后为了防备现实中便宜师兄便宜师姐，又提升两重，达到三十八重层次。
　　怕是就连地仙、天仙，都难算出天机。
　　更别说烟岚仙子这等真仙。
　　即便将福地献祭，也还是差了一重。
　　“三十八重颠倒太虚琉璃壁。”
　　“看来足够稳妥了。”
　　陆青峰观想神魂，只见其上一重重琉璃重叠。细数之下，足有三十八重，哪怕不动弹，也足以遮掩自身天机。一经发动，三十八重琉璃壁更能将一方天地天机搅乱。
　　心中想着，陆青峰看出烟岚仙子警惕、疑惑，也不解释，只开门见山道，“丁羽屡次冲击地仙不成，又引动破魔自立的根基之伤，伤势极重。贫道以‘六根清净法’将其六识封闭，又以‘忘川石’隔绝阴司探查，才能保全性命。”
　　烟岚仙子往陆青峰看去。
　　见这童子手执一根青竹杖，约莫五六岁模样，面容稚嫩可爱，却偏又老神在在，姿态不低，一时古怪的紧。
　　“六根清净法。”
　　“忘川石。”
　　只是毕竟关乎老师安危，烟岚仙子也顾不得许多，闻声连问道，“前辈可是有救治老师之法？但请说来，烟岚定无不从！”
　　为了搜寻丁羽踪迹，烟岚仙子都愿献祭仙农宗根本福地，献祭自身寿数。
　　更别说现在相救性命。
　　“你老师伤势不比寻常，若撤去六识封闭，生机极快流逝，眨眼间就要堕入幽冥。”
　　“先得在灵气盎然之地，以仙丹补生机、替天机，以全性命。而后在仙丹生机耗尽之前，一举晋升地仙之境，从此跳出三界外不在五行中，自可得享长生。一身伤势也就无足轻重，往后小心修持，自有无数岁月可弥补旧伤。”
　　陆青峰口中朗朗道。
　　“仙丹？”
　　“晋升地仙？！”
　　烟岚仙子一听，眉头顿时皱紧。
　　人世间八阶灵丹尚且难寻觅，难炼制。
　　更不要说天上有地下无的仙丹。
　　五方界中，丹道造诣最强的，当属东洲联盟三大上门之一丹霞宗真仙尘音仙子。
　　却也只是八阶炼丹师。
　　炼制八阶灵丹尚且不甚稳妥，遑论灵丹之上仙丹。
　　再者说。
　　即便侥幸，得了仙丹。
　　老师此前数次冲击地仙，都功败垂成。如今残破之身，将死之际，在仙丹续命的短暂时间里，要突破至地仙之境，希望何其渺茫？！
　　“如何突破地仙无须担忧，贫道自有法门。”
　　“你只需将炼制仙丹的灵药、仙药搜集齐全，探查天地，找到至少十八条顶尖灵脉即可。”
　　陆青峰掌握神通、大神通数十，除了外物，其他皆可自给自足。
　　甚至是顶尖灵脉，也有‘养灵之法’能够造就。给他足够时间，十八条顶尖灵脉全然不需要在外寻找，自己就能开辟。
　　只是‘忘川石’只有三千年功效。
　　短短三千年。
　　想要一蹴而就十八条顶尖灵脉还是颇有难度，不如先在五方界寻找。
　　“西洲联盟三大上门之一的八神观，有‘养穴术’，乃是蕴养灵脉，建立灵穴之道。‘八神’齐出，便是顶尖灵脉。”
　　“西洲灵脉无数，我去找寻，定能寻齐十八条顶尖灵脉！”
　　烟岚仙子微微点头，又道，“我仙农宗培育灵药万千，不假外求。唯独仙药难寻，天地间仅有几处可能存在，多是血海余孽占据之地。不知前辈几时需要？”
　　凡俗之中。
　　仙药自是难得。
　　倒也不是压根没有。
　　在天地独钟，造化之地，依旧存有仙药。只不过仙药珍贵，哪怕直接吞服都有种种奇效。五方界中现存仙药，不是被血海余孽占据，就是被各大上门、真仙占据。
　　全都有主。
　　想要获取，不是易事。
　　“自是越快越好。”
　　“最迟也不要超过三千年。”
　　三千年时间，陆青峰还要施展大法，不好妄动。‘五鬼搬运大法’虽能不启门户而盗人财物，可仙药珍贵，采集须有法，五方小鬼难当大任。
　　只能依靠烟岚仙子。
　　“三千年。”
　　烟岚仙子面色苍白，点头道，“前辈放心，三千年后，仙药、灵脉定然齐备。”
　　说完。
　　便跃出福地，找寻灵脉、仙药去了。
　　颇为雷厉风行。
　　自始至终。
　　烟岚仙子都未曾面上质疑，更不曾向陆青峰夺取老师丁羽。
　　“我若是邪魔，以丁羽相挟，此女恐也情愿跳入魔渊。”
　　陆青峰目送烟岚仙子远去，不由一笑。
　　烟岚仙子显然知晓，即便抢回丁羽，自身也无法救治。与其抢回，眼看着老师逝去，倒不如死马当活马医，抓紧陆青峰这最后一根救命稻草。
　　是成是败。
　　总有一线希望。
　　……
　　竹山福地。
　　陆青峰、丁羽相对盘坐，各自面容无波，不见神色。
　　“欲要晋升地仙，还须先将你之《星宿大法》补全。”
　　“如此还不够。”
　　“待解封六识后，生机流逝极快，时间紧迫，不及参悟。是以，大法补全，须先行参悟通透。待为师撤去‘六根清净法’，借助仙丹、灵脉，便直接突破！”
　　陆青峰冲跟前丁羽说着。
　　同时气息一沉，气机衰颓，修为下降。
　　片刻后。
　　停留在初入真仙之境，成仙之后百年苦修尽没。
　　陆青峰并不在意。
　　救治徒儿，助丁羽突破地仙之境，既是师徒情谊，且切身观摩，对他日后修行也大有助益。
　　两全其美。
　　何乐不为？
　　【神通：九重楼筑梦法】
　　【品级：普通】
　　【衍法：五次融合，十次强化】
　　【说明：广元神君于仙秦界，穷搜妙法，得梦境之法数十。后至五方界，从中择优融合，强化为神通。可构建九重楼意境，筑造真实梦境。】
　　“九重楼筑梦法！”
　　陆青峰在仙秦界五万年余年，搜集了不知多少法门。有功法，有术法，还有种种玄奇大法，一一收录属性面板。
　　如神通‘两界十方金刚大藏真言’、大神通‘五鬼搬运大法’都是在仙秦界搜寻法门强化融合而来，着重修习。
　　其他法门。
　　仅收录下来，倒是未曾修习，只以备不时之需。今日情景，正好用的上梦境之法。陆青峰便从中择优，融合强化，最终形成一门新神通‘九重楼筑梦法’。
　　“南海盟中，有上门‘大梦苍天洞’，超阶术法‘灵梦术’，笼罩南海盟两洲一海的‘梦网’，就是以‘灵梦术’为根本，以大梦苍天洞诸多法门以及通玄天机谷万千法阵为支架，最终构建而成。”
　　“颇为玄妙。”
　　“我这‘九重楼筑梦法’品级还在‘灵梦术’之上，玄妙更甚，梦境中甚至能够修行，比那梦网多出不少真实。”
　　神通之术，不同凡响。
　　真仙、地仙彻底掌握一门神通，都能纵横同阶难逢敌手。
　　可见妙处。
　　‘九重楼筑梦法’虽非单纯的攻伐、防御神通，可用在特定之处，却有无尽玄妙。
　　陆青峰沉心闭目，点化参悟。
　　百年后。
　　“小成之境！”
　　“足够了。”
　　陆青峰猛地睁眼，一指点出，指尖显露玄光，直将丁羽笼罩。
　　下一刻，就只觉天地变换，出现在一处苍茫山脉之中。天上是日月星辰高悬，地下一条条灵脉纵横。陆青峰立在其间，一名白发老者盘坐，不动如山。
　　这便是陆青峰构建的梦境。
　　乍一看，与真实一般无二，规则具现。
　　“梦境天地。”
　　“将此神通修习至极致，以无上大法力，说不定能演化出堪比洪荒大天地的梦境来。”
　　据说。
　　昔日西游大劫，就有一妖魔，唤作‘梦魇’，执掌筑梦之法。连唐僧师徒都能困在梦境中，着实厉害。
　　更兼诡异，绝难防备。
　　“若我将‘九重楼筑梦法’修行到极致，施展开来，直接就能将对手拖入梦境。梦境之中，随意搓揉，倒是不错法门。”
　　只不过。
　　陆青峰掌握无数神通，而梦境诡异，以此对敌，稍有不慎就有可能折了自身。
　　最好还是不要轻易动用。
　　收敛思绪。
　　“《星宿大法》。”
　　陆青峰落在丁羽跟前，张口发声如黄钟大吕。
　　话音落下。
　　自丁羽身上冒出一点点灵光，万千灵光汇聚，落在陆青峰跟前。伸手一触——
　　【功法：星宿大法】
　　【品级：旁门级】
　　【说明：五方界南海盟盟主丁羽，破碎丹田，以‘观星术’仰观天上日月星辰，自创之法。修行至极致，可开辟一方宇宙。目前仅有‘星光’、‘星云’、‘流星’、‘皓月’、‘骄阳’五重法门，分别对应筑基、灵虚、结丹、元神、大乘五境】


第五百一十一章 鬼冥仙尊！
　　陆青峰大略看过，顿时笑了，“我这弟子果真才情超凡，竟能自创出这等法门。”
　　丁羽先修仙。
　　后被强行度化，入血海魔道。
　　之后却又破出魔道，观天上星辰，另辟蹊径。
　　如此。
　　仙、魔二道都曾修习。
　　这《星宿大法》便蕴含仙魔深意，各取所长。
　　心为魔。
　　则为魔功。可吞噬万灵万物，衍化自身星辰。
　　心向善。
　　则是仙法。可自衍周天星宇，证道不坏长生。
　　《星宿大法》虽多有借鉴仙魔二道法门，但终究还是自创之法，天下独一。
　　只是。
　　人力终有尽。
　　丁羽接连创出‘流星’、‘星云’、‘流星’、‘皓月’、‘骄阳’五境，已然精力不济，寿数不足，难以为继。
　　若能创出第六重，得证长生。
　　往后无数岁月，兴许能走出一条不同于正统仙道的道路。
　　“如若能成。”
　　“为师倒也想看看，你日后能走到哪一步。”
　　陆青峰对这弟子心中也有期待，“先行强化。”
　　如今让丁羽改换其他法门修行，显然不切实际。唯有将《星宿大法》强化。丁羽未能参出《星宿大法》第六重，便由《黄庭经》代劳。
　　想来也不会差了。
　　当即强化。
　　片刻后——
　　【功法；星宿大法】
　　【品级：正宗级】
　　【衍法：五次强化】
　　【说明：五方界南海盟盟主丁羽，破碎丹田，以‘观星术’仰观天上日月星辰，自创之法。修行至极致，可开辟一方宇宙。分‘星光’、‘星云’、‘流星’、‘皓月’、‘骄阳’、‘周天’六重，分别对应筑基、灵虚、结丹、元神、大乘、地仙六境。修至第六重‘周天’之境，可衍化周天星辰，开辟一方星空宇宙】
　　“周天之境。”
　　“开辟星空宇宙。”
　　陆青峰微微点头。
　　这星空宇宙，便是修习《星宿大法》所开辟的另类福地了。能强化出这一重，便说明丁羽此前的路子并未走错。或者说，即便有小偏差，却也无伤大雅。
　　“星宿大法。”
　　“好生参悟。”
　　陆青峰指尖绽放灵光，落在丁羽眉心。虽六识封闭，但在这梦境之中，却也能行参悟之事。两三千载，总有所得，能够熟悉。
　　待仙丹、灵脉齐备。
　　便可尝试突破。
　　只是这期间。
　　陆青峰一要维持‘六根清净法’，不让丁羽堕落幽冥。
　　二要维系‘九重楼筑梦法’，使丁羽能够在梦境中熟悉正宗级《星宿大法》。
　　不能离开半步。
　　修行倒是无碍。
　　便盘坐在福地之中，静心修炼。
　　……
　　“大乘期，划分四境。”
　　“感应、渡劫、真妙、参道。”
　　“我如今正是大乘感应之境。”
　　此境已经可以感应天道。
　　提升道行，壮大元神，修行法力。
　　待道行提升、元神壮大、法力深厚。积累足够，便有劫数降临，也就踏入了大乘渡劫之境。
　　渡劫之境暂且不提。
　　陆青峰五心朝天，静心感悟天地。虚天之上，仙灵之气滚滚而下，落在身周。清净法竹之身修行，天上仙灵之气跌落，比之仙秦界时，何止多出十倍。
　　修行速度，也提升十倍有余。
　　在陆青峰身周。
　　仙灵之气散落，又被陆青峰真仙气场罩住，不得外泄。如此碰撞、汇聚，最终缓缓凝聚，要结成‘仙晶’。
　　不止接引仙灵之气。
　　修行时。
　　陆青峰又取出仙晶。这是大哥黄风大圣、二哥青狐大圣所赠。二人都是证得长生的人物，仙晶虽珍贵，却有不少。陆青峰孑然一身，身上仙晶便多赖这两位兄长馈赠。
　　短时间，倒也足够修行。
　　只是——
　　“我修习《十二都天魔神法》，乃无上级大法，修成之后威能强横，修习之时，损耗资源也是寻常真仙数十倍。”
　　“仙晶不够用。”
　　陆青峰心念一动，体内十二尊魔神冲出，直奔竹山福地之外。
　　一尊尊魔神，具都是真仙之境。
　　法力浑厚。
　　那后土魔神背后七手，胸前双手往着大地虚握，就有四十九条大地灵脉被摄，回转竹山福地。
　　祝融魔神掀起火海，自地底岩浆之中，抽出四十九条岩浆灵脉，回转竹山福地。
　　蓐收魔神执掌金属，感应周遭矿脉，连着矿脉将四十九条灵脉一同抽取，回转竹山福地。
　　帝江魔神……
　　句芒魔神……
　　……
　　待十二尊魔神回转，五百八十八条劣等、低等灵脉汇聚，十二魔神落在竹山福地中，各自掐着印诀，将一条条灵脉打入地底、嵌入虚空。
　　后土魔神又立足大地，疏导灵脉、调理灵脉、排布灵脉。
　　一座阵势渐渐成型。
　　阵势成型。
　　竹山福地顿时一震，灵气骤然升腾，浓郁扑面，将陆青峰、丁羽全都笼罩。
　　浓郁灵气混杂在仙灵之气中，被陆青峰吞入腹中。功法运转，轰鸣间炼化为法力。
　　“我修无上法，但终究时日尚短，法力浅薄。”
　　陆青峰想到牛头阴神。
　　那牛头阴神修行不知多少岁月，一身法力浑厚。仅凭那身法力，刺出一钢叉，就险些令他肉身破碎。
　　如此浑厚法力。
　　任你何等神通、妙法，他自‘一力降十会’，令陆青峰毫无招架之力。在业火被破之后，要么说和，要么就只能逃遁。
　　道行提升，尚有捷径。
　　但这法力却是实打实，须修行而来，马虎不得。陆青峰虽羡慕牛头阴神浑厚到以‘元会’计算的磅礴法力，却也只能按部就班修行。
　　不过。
　　他还有十二魔神，乃是魔中之魔。
　　“收！”
　　十二魔神将竹山海域灵脉擒摄小半，炼入竹山福地。福地中，灵气浓厚。陆青峰心念一动，一尊尊魔神又没入体内，立在法力潮流之上，吞吐诸天仙灵之气、无尽灵气，炼化为重重法力。
　　同时十二魔神打出一重重法力，又在维系‘六根清净法’与‘九重楼筑梦法’的巨大消耗。
　　确保丁羽性命不出纰漏。
　　十二魔神护持，又有陆青峰在旁看护，方可保万全。
　　时间流逝。
　　陆青峰修行不缀。
　　元神、肉身、道行、修为，全都在不断提升，向着渡劫境迈进。
　　……
　　位于南海、南洲、东洲三地交界之处，有一瘴气丛生、煞气密布之地，唤作‘幽冥阴府’。
　　传闻。
　　这‘幽冥阴府’乃是长生盟七仙尊中‘鬼冥仙尊’修行之所。
　　内里重重鬼怪，勾连九幽，元神真一贸然闯入，都是有进无出。
　　被南海盟归为九等险境之上‘绝境’。
　　意为十死无生。
　　这一日。
　　“吼吼吼！”
　　亿万兽吼、鬼啸、魔嘶响彻。
　　一道身影冲天起，跌落虚空外。
　　“噗！”
　　逆血喷出，就有一女子显露身形。
　　细一看。
　　正是烟岚仙子。
　　“白龙草。”
　　“阴极阳生，幽冥阴府中孕育出‘白龙草’，正是至阳仙草，可炼仙丹！”
　　烟岚仙子看着手上纯阳仙草，全然不在意自身伤势，面上露出绝美笑容。
　　陆青峰须仙药，炼仙丹，救治丁羽。
　　烟岚仙子第一处来的，就是这幽冥阴府。
　　一来。
　　鬼冥仙尊在长生盟七位仙尊中，排名靠后，实力较弱。
　　二来。
　　鬼冥仙尊得五方界邪魔一道中的上门‘九幽鬼冥派’传承，修得‘画皮术’。但凡鬼冥仙尊所看到的任何人和兽，都可以随意的变成他们的模样，而且越是了解，变化的越像。
　　以此妙法。
　　鬼冥仙尊行走于人间，变化不同人物，玩弄人心时又体悟人间百态。
　　借此参悟大道。
　　因‘画皮术’之百变，就连大乘真仙一个不慎都要着道，故而鬼冥仙尊又被称为‘百变老魔’。
　　原以为鬼冥仙尊在外修行，幽冥阴府拦不住她。
　　没想到——
　　“哈哈！”
　　“烟岚仙子，本仙尊这‘万鬼掘’之术，可还好受？”
　　自幽冥阴府中，一道阴森声音响起。
　　紧接着。
　　就见着一座巨坟破开虚空，镇压寰宇。自巨坟中，一个个模样狰狞，恐怖异常的鬼怪冲出，冲着烟岚仙子便撕咬过来。
　　在巨坟之后。
　　鬼冥仙尊一袭黑袍，执掌万鬼，脸上露出戏谑笑意。
　　“九幽鬼冥派秘法——”
　　“万鬼掘！”
　　烟岚仙子见着，眼中划过忌惮。
　　她方才入内。
　　一路潜行，寻着白龙草。采集之时，这‘万鬼掘’才发动。烟岚仙子要护着白龙草，掀起大法，催生藤蔓，承受万鬼撕咬，却是受了不小伤势。
　　所幸。
　　“白龙草到手！”
　　烟岚仙子抹了一把嘴角鲜血，小心将‘白龙草’收好，望着追击而来的‘鬼冥仙尊’。身形飘忽，直往大地坠去。幽冥阴府中，万里之地寸草不生，对烟岚仙子大不利。但冲出万里之外，到了草木生长之地，届时不论是战是走，全凭心意。
　　烟岚仙子自是不愿恋战。
　　冲入大地，身化清风融入草木。
　　须臾便不见踪迹。
　　“受我‘万鬼掘’秘法一击，九幽鬼冥之气入体，除非吞下那株白龙草才能剔除。否则修为受损都是其次，若不得法，身死魂消都有可能。”
　　鬼冥仙尊也不追击，眼见着烟岚仙子离去，面上似笑非笑，心中却泛起疑惑，“只是这烟岚仙子要白龙草何用？”
　　这一念。
　　鬼冥仙尊看向南海方位，眉头顿时一挑，“难道——”


第五百一十二章 仙子搏命盗仙药，道童开炉炼奇丹！
　　五方界。
　　北洲早就涂炭，化为汪洋血海，连着北海也渐被侵蚀。
　　位于北洲北海，血海边界，有一处奇异之地。
　　此地非在天上，不在地上，更不在地底，似嵌在天地之间、虚空内外，有阵阵蝗虫飞舞。
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡~
　　亿万蝗虫振翅，发出嗡鸣，烦烦躁躁，直将人心底最深处的纷杂念头全部引出。胡乱飞舞，在空中划过一道道轨迹，无迹可寻，如音浪一般。
　　却自四方上下，全都冲着一处汇去——
　　轰！
　　亿万蝗虫轰中一道身影。
　　“噗！”
　　烟岚仙子虚空显迹，露出身形，张口喷出一口逆血。
　　脸色愈发苍白。
　　但手上握着一株散发黄芒的仙草，惨白面上不自觉便露出绝美笑容。
　　“飞蝗仙草到手。”
　　“走！”
　　凶险之地，不宜久留。
　　烟岚仙子不回首去看‘飞蝗魔音海’，一头扎入大地，融于草木，消失不见。
　　片刻后。
　　虚空波动，一妖媚女子落在‘飞蝗魔音海’中。
　　嗡嗡嗡！
　　无数飞蝗涌来，显露亲近之意。振翅间，发出愉悦声音，不再令人烦躁，反倒像是仙乐奏响。
　　“烟岚仙子。”
　　“飞蝗仙草生命力旺盛，蕴含磅礴生机。她甘冒奇险，闯入飞蝗魔音海，难道是寻着丁羽了？”
　　妖媚女子柳眉微蹙，俏脸之上显露三分惊疑。
　　若烟岚仙子在此，必定能够认出，此人正是长生门七仙尊之一的‘天音仙尊’。得五方界一百零八上门之一的‘红尘音魔宗’传承，修成‘天音术’，最善音攻之法，执掌‘飞蝗魔音海’，颇为诡异难缠。
　　所幸。
　　虽被无尽飞蝗围攻，伤势不轻。
　　但未曾与这天音仙尊照面，烟岚仙子便入飞蝗魔音海，将‘飞蝗仙草’盗取。
　　没起波折。
　　又一仙药到手。
　　……
　　接下来的岁月。
　　烟岚仙子接连闯荡诸多绝境。
　　如‘无形魔风潮汐’，此地有三千精灵，个个掌握狂风大法，能掀起魔风，消磨人心志神魂，腐烂人血肉骨骼。
　　哪怕大乘真仙入内，也要遭受魔风精灵袭击，遭受重创。
　　烟岚仙子硬扛着无尽魔风，直深入潮汐深处，采下‘万仞仙树’上三枚‘万仞仙果’，最终披头散发，满身血痕逃脱出来。
　　又如‘圣火炼狱’，其中栖息着无数火焰精灵、火焰君主，火海无尽，能炼化万物。
　　但其中却生长着一株‘金须十叶花’，蕴含缕缕金线，散发如朝阳一般温煦光芒，是炼制仙丹、融合仙药、灵药的最佳灵材。
　　炼仙丹时，有此仙药相助，成功率能倍增。
　　烟岚仙子孤身闯入。
　　一身焦黑而回，最终采回‘金须十叶花’。
　　还有‘万雷天场、‘灵光山海境’、‘极光不夜城’……
　　不是天然奇险，就是妖魔盘踞。
　　均是绝境。
　　烟岚仙子接连闯入。
　　有的功成，采摘仙药而回，自身也付出代价，遭受重创。还有的功败垂成，非但没能采得仙药，所受创伤甚至更重。
　　如此。
　　时间不断逝去，距离三千年期限越来越近。
　　烟岚仙子也就愈发疯狂。
　　搏命闯险境，穷搜天下仙药。无视身上一处处新旧伤势，老伤尚未痊愈，又添新伤。
　　令人触目惊心。
　　……
　　转眼两千五百余载过去。
　　这一日。
　　烟岚仙子拖着疲惫身子，来到竹山海域。一处虚空洞开，道路显露，直通往竹山福地。
　　“前辈。”
　　“这是‘极光不夜城’生长的‘不夜仙芝’，不知可否作为‘补天仙丹’最后一味主药？”
　　烟岚仙子疲惫极了，两眼都有些黯淡，却满含着希望。手捧一株散发荧光的仙芝，一双眼定定的看着跟前这赤足童子，期盼问道。
　　“不夜仙芝。”
　　“可大补元气，充盈气血壮大神魂。”
　　陆青峰睁眼，见着烟岚仙子手中不夜仙芝，点头道，“此仙药正合炼制‘补天仙丹’。”
　　“太好了！”
　　烟岚仙子一听，顿时大喜。
　　如此一来，也不枉她三进三出‘极光不夜城’，与那不夜城城主死战。一双美目看向陆青峰跟前白发丁羽，眼中兀的明亮。
　　陆青峰接过不夜仙芝，目光落在烟岚仙子身上。
　　见其气息颓败。
　　“痴女子！”
　　陆青峰心下摇头，口中朗声道，“仙药既已凑齐，贫道这便开炼仙丹。”
　　“烟岚为前辈护法！”
　　烟岚仙子大喜过望，连声道。
　　陆青峰微微颔首。
　　手中清静竹杖一挥，便有一口三足鼎兜空旋转，落在大地之上。
　　“补天仙丹。”
　　这是修补性命、壮大生机的仙丹，有起死回生之效。一旦炼成，足够维持丁羽这等巅峰真仙三个月生机损耗。
　　丁羽也要在这短短三个月间，堪至地仙之境。
　　一旦错过，便是身死魂消，再无挽救之法，只能来世重修，却要历经轮回之谜，不在自身把控之中。
　　除此之外。
　　因垂死之身，晋升时恐后劲不足，陆青峰让烟岚仙子收集的仙药中，还有炼制‘青冥仙丹’的两味主药。
　　出入青冥。
　　是为长生仙！
　　这青冥仙丹正是相助真仙晋升地仙的至宝。
　　烟岚仙子找寻仙药，足有两千五百三十七载。
　　在这期间。
　　陆青峰一面修行，一面以‘点化’大法，将‘补天仙丹’、‘青冥仙丹’炼制法门参悟的烂熟于心，又在梦境中实验多次，力求一次功成。
　　如今正是见真章的时候。
　　轰！
　　清净天火燃起，落在丹炉下方，开始炼制‘补天仙丹’。
　　扇火。
　　洗炉。
　　淬药。
　　……
　　陆青峰丝毫不墨迹，直接便开始炼制仙丹。
　　烟岚仙子立在一旁，一颗心提到嗓子眼。她耗费两千五百余年才集齐这些仙药。倘若失败，别说仙药独一份，就算还有，她想要再获取恐也有心无力。
　　“一定要成！”
　　烟岚仙子见赤足童子炼制仙丹，一味味灵药丢入炉中淬炼，信手拈来，颇有些胸有成竹的意味，心下稍稍一松，“如此纯熟，定能炼成！”
　　像是祈祷。
　　又像是自我安定。
　　烟岚仙子将脸上紧张遮掩，唯独手心沁出的汗渍，显出其内心不平静。
　　时间流逝。
　　陆青峰六根清净，凡尘不染，炼丹之时，不受任何杂念纷扰，专心致志。炼丹状态无须调整，就晋升最佳状态。
　　丹方参悟至深。
　　种种关窍全都了然于心，自是得心应手。
　　只是仙丹难炼。
　　以陆青峰真仙修为，想要炼制，绝不可操之过急。好在烟岚仙子上心，三千年时间还有富余，陆青峰也就慢条斯理炼制，只求稳妥。
　　一年。
　　两年。
　　十年。
　　二十年。
　　转眼便过去一甲子时间。
　　一味味六阶、七阶、八阶灵药丢入炼丹炉中，偶尔还混杂着一到五阶灵药。细一数，单是灵药种类，从一阶到八阶，就有一百零八种。此外还有不入灵阶的普通药材三百六十五种。
　　这也就是烟岚仙子，执掌偌大仙农宗，也培育草木灵药立宗，才能凑齐。换作寻常真仙，仅是凑齐这些灵药就要大费周章，绝不比获取仙药简单。
　　一份份灵药、普通药材淬炼。
　　第二十二年，陆青峰将烟岚仙子三进三出‘极光不夜城’抢夺来的‘不夜仙芝’置入炼丹炉中。
　　令烟岚仙子心中一紧。
　　她执掌仙农宗，哪怕八阶灵药损耗掉，也能找到替代之物。可这‘不夜仙芝’要是炼出岔子，再想找替代之物可就难了。
　　好在。
　　赤足童子面容淡然，手上极为稳重。
　　一年年过去。
　　并无纰漏。
　　待到了第三十一年，只见这赤足童子又将仙农宗桃花瘴中生长的‘琉璃仙桃’丢入炼丹炉中。
　　第四十九年。
　　烟岚仙子强闯‘飞蝗魔音海’盗取的‘飞蝗仙草’入炼丹炉。
　　第五十四年。
　　幽冥阴府中所得‘白龙草’入炉。
　　及至第六十年。
　　开炉炼丹正好一甲子岁月，陆青峰才从烟岚仙子自‘圣火炼狱’中采摘的‘金须十叶花’上，剥下五叶花瓣投入炉中。
　　三个时辰后。
　　炼丹炉散发氤氲之气。
　　纯阳仙气无中生有，弥漫开来。
　　“成了？！”
　　烟岚仙子疲惫至极，见此异象顿时打起精神。仔细看去，只见丹炉颤动，阵阵仙气似宣泄又不外泄。
　　而赤足童子双手如飞，掐诀成幻影，一道道印诀落在丹炉之中，引得内里发出阵阵气爆声，牵动烟岚仙子心神。
　　如此反复气爆十九声。
　　“噗！”
　　丹炉顶盖掀飞，亿万仙光绽放，下一瞬就有一道流光混杂其中，似要遁逃天外。
　　“哈哈！”
　　“哪里走！”
　　童子稚嫩声音在竹山福地中响起。
　　只见他手执青竹杖，往着空中轻轻一圈，那流光便顿住，被牵引往着童子落去。童子扬手取出一支玉净瓶，将流光兜住。
　　“前辈——”
　　烟岚仙子见状，美目圆瞪，看向赤足童子，又看向他手中玉净瓶，不觉间呼吸已经急促。
　　“仙丹已成！”
　　童子清脆出声。
　　引得烟岚仙子欢喜不已，一时间不知作何言语。
　　“补天仙丹。”
　　陆青峰看了眼手中玉净瓶，心中也有欢喜。见着一枚散发氤氲之气的仙丹卧在玉净瓶中，心下稍定。
　　马不停蹄。
　　又开炼‘青冥仙丹’！
　　烟岚仙子见状，不敢打扰，一颗心却又提了起来。


第五百一十三章 横扫！
　　仙丹出世，天有异象。
　　不过陆青峰早就做好防备手段，布下横亘福地的阵势，配合福地，隔绝内外。使得成丹异象聚在福地当中，分毫不外泄。
　　如此。
　　便免去仙丹成就，行踪败露之危，也省了一番无谓争夺。
　　补天仙丹炼成。
　　陆青峰心中又多三分底气，炼制‘青冥仙丹’更是娴熟，毫无压力。
　　七七四十九年之后。
　　丹炉仙气四溢。
　　天地异象纷显。
　　‘青冥仙丹’，终于炼成！
　　“成了？”
　　烟岚仙子萎靡神色顿时振奋，强打起精神看去，只见一粒散发青冥之气的仙丹正在那赤足童子掌心，还在散发温热。
　　圆润、空灵。
　　“成了。”
　　陆青峰小脸露出笑意。
　　一言出，顿时令烟岚仙子大喜不已。
　　“太好了！”
　　心中大喜，烟岚仙子却没有掉以轻心，一双眼甚至都没去看老师丁羽，只直直盯着陆青峰。
　　陆青峰笑着摇头，知晓烟岚仙子心中防备，也不多言，扬手一挥，就将‘补天仙丹’、‘青冥仙丹’丢向丁羽。丁羽嘴巴张开，两粒仙丹落入口腹之中。
　　“真是甘愿相助老师？”
　　烟岚仙子见陆青峰丝毫不贪婪两粒仙丹，直接让老师服下，一时间心中充满无尽疑惑。只觉陆青峰身上笼罩着烟尘，看不穿看不透。
　　要知道。
　　这可是两粒凡世绝无仅有的仙丹。
　　一旦服下，地仙道果都有希望。一旦放出，任何一位大乘真仙都要为之疯狂。可眼前这神秘童子，却丝毫不留恋，仿佛只是寻常丹丸。
　　自是令她惊诧。
　　心中忍不住猜度，此人到底是何来历，又与老师有何关系渊源。
　　陆青峰不去理会。
　　丁羽面色无波，不见动弹，只气息波动，生机无量，身上也有法力流转。眼眸微动，似就要睁开。
　　“专心突破！”
　　此为关键时候，不好半点耽搁，陆青峰淡淡出声，丁羽本要睁开的眼眸也顿时停下颤动。
　　“老师！”
　　烟岚仙子见老师醒转过来，心中呼唤一声，满是激动。却也不敢打扰，只激动看着那道曾经无比伟岸的身影，眼眶早就通红。
　　“仙丹服下。”
　　“还须灵脉相助。”
　　顶尖灵脉分布，烟岚仙子早就调查清楚。
　　陆青峰不在福地停留，一步踏出，落在碎星海上。
　　“五方界顶尖灵脉有数。”
　　“南海盟总数为九，分别被六大上门占据。”
　　“东洲盟总数为五，被三大上门占据。”
　　“西洲盟总数十六，被三大上门分别占据，又以八神观掌握最多，足有八条顶尖灵脉。”
　　“先从三盟之外动手。”
　　陆青峰闲庭信步，行走在前。一步踏出，就有数十万里之遥。两千五百余载，陆青峰早就堪至大乘感应巅峰，仅差一步就能晋升大乘渡劫境，速度自然不是普通大乘能够相比。
　　在凡界之中。
　　天地压制较少，速度惊人。
　　云巅步施展，将专心修行的丁羽笼罩，烟岚仙子竭力，却也追之不上，只能凭着一丝气机感应，勉强吊在后方。
　　于是。
　　一赤足童子在前，白发老者在后，两人同行。绝美仙子远远跟在后方。
　　不多时。
　　来到一处地界。
　　此地位于南海、南洲、东洲三地交界，瘴气丛生、煞气密布。
　　正是长生盟七仙尊之一‘鬼冥仙尊’道场——
　　幽冥阴府。
　　鬼冥仙尊在外修行，内里无人。陆青峰也不耽搁，其体内，一尊人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的魔神跳出，正是后土魔神。
　　后土一出。
　　背后七手，胸前双手同时往下虚压，指尖跳动似是在勾连什么奇异存在。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着气息蔓延开来，幽冥阴府万里之地发出一声声砰响，似是一处处镇压关窍被轰开。
　　原先阴森诡异的幽冥阴府，霎时间显得愈发古怪。
　　“何方鼠辈！”
　　“安敢来我幽冥阴府放肆？！”
　　一道暴喝声自天地之间响彻，紧随其后一道幽光闪烁，天地间显化一方巨坟。坟中冲出万道幽魂鬼影，齐齐往顶天立地后土魔神撕咬过去。
　　“前辈小心。”
　　“这是上门九幽鬼冥派秘传‘万鬼堀’，奴役亿万鬼众，永无枯竭！”
　　烟岚仙子声音在后方响起。
　　只见那巨坟之上，鬼冥仙尊身影显现，目光在遥远后方烟岚仙子身上一划而过，面上显露轻笑。
　　旋即目光落在陆青峰与白发丁羽身上，一双眸子却是微微一缩，“丁羽？！”
　　正惊疑间。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　幽冥阴府中传来轰然爆鸣，只见天地似是翻覆，一条无形无质的奇异存在被剥离开来，直将正扑向后土魔神的万数鬼众掀翻。
　　死的死，伤的伤。
　　万道灵鬼化作一道道幽影，又回转鬼冥仙尊脚下万鬼堀中。
　　“好贼子！”
　　“竟敢盗我幽冥阴府灵脉！”
　　这一惊可是非同小可。
　　鬼冥仙尊占据‘幽冥阴府’，一来是因为此地性质奇特，有利于他修行‘万鬼堀’秘法。二来，此地还深埋一条顶尖灵脉，灵气充裕，又是一等一的修行之所。
　　为了占据此地。
　　鬼冥仙尊不但布下重重阵法，更以‘万鬼堀’守护，又施展秘法，将灵脉镇压于此。哪怕大乘真仙，也休想颤动灵脉。
　　可此时。
　　那童子召唤出的奇异魔神，竟将这顶尖灵脉直接抽出？！
　　这等手段——
　　“究竟是秘法奇特，还是修为高绝？！”
　　鬼冥仙尊一时不敢出手。
　　陆青峰也不理会。
　　踏前一步，一指点出落在后土魔神手中正在挣扎的顶尖灵脉前端，心头断喝一声——
　　“点灵术！”
　　就见那灵脉似活了过来，又像是被驯化，竟化为一条散发灵光的神龙。
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　咆哮间，就跟在陆青峰身后。
　　陆青峰大袖一卷。
　　卷起气机波动，正陷入修行突破的丁羽，落在神龙背上。亿万灵气相助，丁羽气息更强，席卷天地灵机。
　　“这是——”
　　“丁羽要突破？”
　　鬼冥仙尊一见，两眼顿时圆瞪，连灵脉被抽取，又见‘点灵术’玄妙都顾不上。
　　眼见着那童子收了奇异魔神，领着灵脉神龙，携着南海盟主丁羽，又往北面去。
　　眼中眸光闪烁。
　　下一刻。
　　“丁羽现身，此事须速速告知盟主。”
　　“还有那童子——”
　　鬼冥仙尊身形一闪，消失不见。
　　……
　　由南往北。
　　自幽冥阴府起始，陆青峰先后将长生盟七仙尊修行之所灵脉尽数抽取。
　　而后。
　　是血海余孽占据所在。
　　如‘极光不夜城’。
　　如‘魔风潮汐海’。
　　如‘圣火炼狱’。
　　以陆青峰凶猛，五方界中，能阻断大乘真仙脚步的险地绝境，却难挡陆青峰。后土魔神一出，便抽走灵脉。
　　时间流逝。
　　行走五方界，转眼两个月过去。
　　……
　　这一日。
　　南海之上。
　　陆青峰在前，身后十二条灵脉神龙盘旋，丁羽盘坐其间，正在修行。
　　如此动静。
　　早就引得周天震怖。
　　“如此关头，盟主却在密地闭关！”
　　“再不出手，若当真让这童子相助丁羽成就地仙，我等可就危险了！”
　　“这童子来历神秘，实力又深不可测。进出各大绝境如履平地也就罢了，连那‘极光不夜城’中不夜城主都被随意打杀。怕是我等七人联手，也难挡这童子锋芒。”
　　“地仙之境可不是轻易就突破，再看看！”
　　……
　　长生盟七仙尊汇聚一堂，奈何却不见盟主踪迹。忌惮赤足童子威风，不敢贸然上前，只紧随其后观望，酝酿危机。
　　南海盟。
　　东洲盟。
　　西洲盟。
　　三大正道联盟也在观望。观这童子行径，只针对妖魔与长生盟，与三大盟不起冲突，想来不是邪魔外道。再加上烟岚仙子在旁斡旋，一个个也按下心神，静待后续。
　　时日流转。
　　自竹山福地出来的第二十三日。
　　陆青峰领着十二条灵脉神龙，领着盘坐修行的丁羽，直奔西洲三大上门之一的‘八神观’山门所在。
　　“果真来我八神山了！”
　　八神山上。
　　八神观观主申屠九见着天外灵光逼近，心中暗暗叫苦。
　　见着童子在八神山前按下云头。
　　心头更是苦涩不堪。
　　却连忙拱手迎道，“申屠九见过三位道友。”
　　丁羽盘坐十二条灵脉神龙之上，静心修行，不闻外物。烟岚仙子紧随在后，静静守护老师修行，也不出声。
　　只陆青峰。
　　手执一根青竹杖，赤足而行，神气不已。
　　“青竹杖！”
　　“看来他就是当年掳走丁羽之人。”
　　“只是——”
　　申屠九心下皱眉，见着陆青峰手中青竹杖，知晓厉害。只是心中还是疑惑，不知这童子到底是何来历，如今这样貌，似乎是要助南海盟主丁羽突破。
　　可这丁羽，早前分明已是油尽灯枯。
　　如何还能再做突破？！
　　心中惊疑。
　　却未出声。
　　倒是陆青峰。
　　见着申屠九迎了出来，扬手就丢出一页金书。金页飘过，落在申屠九手中。
　　申屠九面上生疑，看向赤足童子，却听那童子朗声道，“此乃‘养灵秘术’，可蕴养灵脉，玄妙不小。”
　　“养灵秘术？”
　　申屠九接过一看，只见金页之中，有重重迷雾看不真切。


第五百一十四章 丁羽成仙！
　　但露出的零星一角，却令申屠九心神大震，“同是蕴养灵脉之法，此法玄妙竟远在我八神观‘养穴术’之上！？”
　　他乃真仙。
　　更是将八神观从血海大劫之后重建，重新带向辉煌，自是才情过人见识不凡。早早就将八神观‘养穴术’参悟至深。
　　在短短两万余年，就蕴养出四条顶尖灵脉。
　　虽都是以品质最高的高等灵脉蕴养，却也能见出不凡。
　　“若能得此秘术，我之‘养穴术’定能再行突破。届时，推陈出新，创出神通之术，蕴养传说中的‘九神’乃至‘十神’灵脉，也未必没有可能。”
　　申屠九抓着‘养灵秘术’，一双眼绽放光芒，目光落在那童子身上，眼中有询问之色。
　　养灵秘术与八神观‘养穴术’同为超阶术法。
　　但养灵秘术是陆青峰融合仙秦界各术所长，强化而来，虽同为超阶，可威能玄妙却不是养穴术能够相比。
　　申屠九自是忍受不住这等秘法的诱惑。
　　“以此秘术，换取八神观六条顶尖灵脉。”
　　“待我这徒儿突破，灵脉如数奉还。”
　　陆青峰手执青竹杖，往后一指，落在丁羽身上。
　　“借六灵脉一用？”
　　申屠九看向陆青峰竹杖所指，南海盟主丁羽脚下，十二条顶尖灵脉化为神龙盘旋，犹如大地厚重。
　　“好法门！”
　　点灵之法玄妙无方，申屠九不禁赞了一声。又看向陆青峰，“夕照、海阁、血焰、流川、炫光、冷霜六处地界，各有一条顶尖灵脉，道友可随意动用，只望道友莫要食言，最多十年，定要归还。”
　　借用六条顶尖灵脉，就能换取‘养灵术’这等秘法，申屠九自是乐意之至。甚至哪怕以灵脉交换秘法，他也情愿。
　　灵脉后天可成。
　　秘法却举世难寻！
　　申屠九不傻，自是知晓取舍。至于南海盟主丁羽——
　　“他若要成仙，自有人上心，无须我来操心。”
　　“先将‘养灵术’换来才是要紧。”
　　申屠九眸光平淡，心中却炙热，不动神色看了眼手中一页金书，又看向陆青峰，等候回应。
　　“好说。”
　　陆青峰早有把握，听见申屠九应下，不由一笑。
　　丁羽成仙就在几日之间，无须十年。
　　不过他也不去自我砍价，说什么‘不用十年，只借用三天’之类的痴傻之言。
　　当即。
　　便带着十二条灵脉神龙，行走西洲，将归属于八神观的夕照、海阁、血焰、流川、炫光、冷霜六处地界顶尖灵脉一一拔出。
　　如此。
　　十八条顶尖灵脉汇聚。
　　灵气浩荡。
　　时间也临近三月之期，丁羽终于开始做出最后冲击。
　　……
　　“不能再等了！”
　　西洲暗处，长生盟七仙尊见着动静，再按捺不住。
　　虚空中。
　　有一黑影最先动弹，他伸出漆黑一指，往着虚空点去，口中轻吟出声——
　　“天黑，请闭眼！”
　　轰隆隆！
　　言出法随，天地震动。
　　一刹那间，似有大恐怖降临。
　　“天黑了！”
　　“太阳呢？”
　　“天怎么黑了？”
　　方圆数十万里之地，无数生灵抬头，却见——
　　天上大日遮掩，乌云汇聚，黑风卷起，原本明晃晃的一片天地，顿时陷入绝对黑暗之中。
　　伸手不见五指，立时引得人心发慌，惊恐暴乱。
　　有凡俗国度，更是以为惹怒仙神，跪拜祈祷不止。
　　总之乱成一团。
　　却不知，这是天上真仙争斗。
　　“前辈小心！”
　　“这是长生盟七仙尊中夜魔仙尊看家手段‘夜魔大法’，出自一百零八上门之一的‘夜魔宗’。遮云蔽日，黑夜降临。夜不散，魔不死！”
　　烟岚仙子见着黑暗降临，脸色微微一变，冲着陆青峰提醒之时，便扬手洒出几枚种子落在四方虚空。种子汲取虚空乱流之力，轰然成长，化为漫天藤蔓，直将四方全都笼罩，这是要在黑夜中严防死守，挡住夜魔仙尊。
　　“锁天藤？！”
　　黑暗中，夜魔仙尊夜能视物，见着一条条如同漆黑锁链一般的藤蔓将十八条灵脉神龙连同丁羽一齐笼罩，虚空全被封锁，顿时认出，这便是烟岚仙子看家手段，也是五方界中一等一的防护、禁绝手段——
　　锁天藤！
　　“锁天藤嵌入虚空，绝难根除。唯有先将烟岚仙子解决，才能对付。”
　　夜魔仙尊目光落向远处翩翩仙子，嘴角露出一丝戏谑之色，“此女暗恋恩师，不惜自身，夺取各处仙药，早就油尽灯枯，又能挡住本仙尊几击？”
　　夜魔仙尊轻喃出声。
　　脚下一动，当即便融入黑暗，手执一口漆黑长剑，悄无声息便向着烟岚仙子掠去。
　　六仙尊在后掠阵。
　　却见——
　　黑夜之中，一根青竹杖从虚空探出，无声息间，便落在夜魔仙尊脑门。
　　砰！
　　仅一瞬间。
　　夜魔仙尊脑袋炸裂，元神都被打出。落在虚空，又直往幽冥坠去。
　　血肉尚未凝聚，神魂便不见踪影。
　　呼呼呼！
　　大风起。
　　天空放晴，黑夜敛去。
　　众人放眼一瞧，哪里还有夜魔仙尊身影。天际当中，只有漫天的锁天藤高悬，一条条藤蔓如同大道锁链，将虚空封锁，护住丁羽。烟岚仙子在旁严阵以待，那童子却正收回一根青竹杖。
　　“这——”
　　“怎么可能！？”
　　鬼冥仙尊见着黑夜逝去，夜魔仙尊不见踪影，他依稀察觉到什么，看向陆青峰，眼中顿时闪过惊惧。
　　“好强！”
　　不止鬼冥仙尊，余下五位长生仙尊全都被惊着。
　　夜魔仙尊在长生盟七仙尊中，虽不是最强，但掀起黑夜，却是最为难缠的。黑夜之中，堪称不死不灭。可眼下，竟被一击打入幽冥？！
　　陆青峰眼中灵光淡去，大罗洞观内敛，又向四旁扫去，眼中满是杀意。
　　那夜魔仙尊的确不弱，更是大乘真仙。
　　可惜。
　　黑夜之中，直接被陆青峰以大罗洞观勘破身形。再以‘清静竹杖’这等仙器发出一击，夜魔仙尊不曾防备，直接被打落幽冥之中，陷入阴曹地府。虽未身死，但想要脱身，却不是轻易之事。
　　丁羽晋升在即。
　　陆青峰不想节外生枝，这般雷霆手段，一来震慑四方，二来暂时除了一尊大敌，自是一举两得。
　　果然。
　　陆青峰手执青竹杖守在弟子丁羽一侧，再无人敢上前。
　　虚空静寂。
　　然而。
　　“找死！”
　　陆青峰忽的眉头一皱，祝融魔神就从体内走出。脚下虚空，火焰席卷万里，瞬间就落在一处阴暗处。
　　“吼！”
　　祝融魔神怒吼，掀起无边火海，当即就有一名穿着黑羽长袍的枯瘦老者显出身形。
　　噼里啪啦！
　　显出当时，空中数十只诡异虫子被火焰烧灼的一阵作响，火海中，数十道诡异符被烧的炸裂开来。
　　烟岚仙子往那处看去，心中顿时一紧——
　　“这是长生盟黑羽仙尊，擅长巫咒之术！”
　　巫咒之法，最为诡异难防。以此术暗算丁羽，就连烟岚仙子的锁天藤也难防备。好在被陆青峰勘破，祝融魔神一出，顿时瓦解。
　　“小小巫咒之法，也来放肆？”
　　陆青峰小脸之上，眉目一横。
　　此前两千五百余载，因要施展六根清净法与九重楼筑梦法，还要护佑丁羽周全，故而不但是他，就连炼出的十二魔神也不能擅动，以免出了差池。
　　寻集仙药，只能借助烟岚仙子之手。
　　可此时。
　　一身法力解脱，自可全力施展，天下间，怕是难有真仙能够比拟。甚至派出一尊魔神，就能压的大乘真仙无能反抗。
　　如那黑羽仙尊。
　　得的是上门黑羽巫魔宗传承，精通巫咒之术，可被陆青峰勘破形迹，一尊祝融魔神就将其逼得左突右支，难以招架。
　　“去！”
　　陆青峰心念一动，当即又有五尊魔神飞出。索性一不做二不休，将长生盟余下五仙尊也一同纠缠。
　　如此。
　　丁羽总算能够安心修行。
　　及至三天后。
　　“地仙终成！”
　　陆青峰看向身后，十八条灵脉神龙盘旋之中，丁羽白发飘扬，一身气机铺天盖地大不同。却是气机浩荡，将四面八方锁天藤都挣脱开来。
　　灵气浩荡。
　　仙灵之气满溢。
　　却是以丁羽为中心，依着玄妙，凝聚为一枚灵光闪闪的大茧。气机时强时弱，陷入反复之中。
　　“前辈，这是——”
　　烟岚仙子惊惊喜喜，见着老师似是晋升地仙，又像是陷入沉寂，心境时起时落，脸色都有些苍白，心神受到极大摧残。
　　陆青峰盯着灵光大茧，却笑道，“无事。你师业已成就地仙道果，只是此前伤势太重，虽竭力晋升，却接近枯竭。只能以秘法将自身封禁，待以地仙道果积累些岁月，便可苏醒过来。”
　　油尽灯枯三千年。
　　最终凭借仙丹修成地仙道果。
　　丁羽一身积累消耗一空，若是强行复苏，不但要跌落道果，更要再坠幽冥。但好在，地仙成就，已经能够修补自身。
　　给他时间，便无性命之忧。待他破茧重生，便为凡世地仙，从此长生不死，再无寿数之虞。
　　“敢问前辈，须多久时日？”
　　听着老师无碍，烟岚仙子长松了口气。旋即神色又是一紧，看向陆青峰忐忑问道。
　　“少则数千年。”
　　“多则数万年。”
　　陆青峰看着烟岚仙子逐渐暗淡下去的神色，摇了摇头。
　　……


第五百一十五章 青雨报喜，术法九境！
　　三山九水。
　　雷公山。
　　九座山峰如莲瓣，中有一小山似花蕊，溪水环流，如莲睡池中，松、柏从生，得天时地利。冬暖夏凉，又有阵阵松香、灵韵，犹如瑶池宝地。
　　在这瑶池宝地正中，立着一块青石碑。
　　其碑面阴刻碑文，文字古怪晦涩难以辨识。
　　远远凝目看去，见着青石碑上共有二十八个古怪文字，犹如天书一般，瞧一眼就觉头晕目眩。恍恍惚惚间，池中云雾缭绕，显出阵阵如佛光一般的光芒。
　　在光芒之中。
　　青石碑上显出一位毛脸雷公嘴的猿猴，手执长剑，随意劈斩，就有肉眼难见的剑意纵横，却混杂着雷霆电声。
　　一白衣女子盘坐在瑶池宝地中。
　　身上冲出一道道虚影，在九山之间盘旋纵横，一招一式演化，飞舞成幻影。
　　恍如临尘仙子。
　　剑气纵横间，一趟比一趟纯熟。
　　一年。
　　十年。
　　转眼，陆青雨来到此地已有三十年光景。
　　这一日。
　　锵~
　　剑出之时犹如龙吟虎啸，我剑出我心，如梦亦如幻。
　　半晌之后。
　　天地萧肃，万物迷蒙。
　　青雨收剑而立，面上露出一丝笑意，“苦心孤诣三十年，总算得来一丝皮毛，将此《心猿剑》修成，此法的所有一切优点缺点，全部在心永恒不忘，只是距离‘举一反三’之境还差了些火候。”
　　“不过不打紧。”
　　“先将这个好消息告诉大哥。”
　　青雨起身，化剑而行，倏忽不见。
　　……
　　山水间。
　　位于云梦泽与灵山贝场交界，有一崆岭峡。
　　乃仙气缥缈之所在。
　　陆青雨一袭白衣长剑，英姿飒爽装扮，如同俗世女剑仙，剑光按下来到此地。
　　山岳当前。
　　巍峨门户犹如九天之上南天门，堂皇大气，威武不凡。有两位身着甲胄的元帅驻守门户两侧，有八位将军排布门户两旁。一个个膀大腰圆、面目凶横，怒瞪着来到门户前的女剑仙，翁然轰声道——
　　“此乃天星仙宗山门，来者何人，报上名来！”
　　金甲元帅张口出声，声音洪亮轰鸣。
　　“好个天星宗。”
　　“单这守山门的元帅，一身修为在结丹真人中都是不弱存在。”
　　青雨心中惊诧，却不着慌，反是欢喜，口中朗朗道，“在下陆青雨，烦请这位道兄通报黄牛山一声。”
　　崆岭峡两岸悬崖壁立，湍流迅急，挽舟甚难。
　　“务空其岭，然后得过”。
　　故亦称“空岭”。
　　在崆岭峡内，又有一小段又叫黄牛峡，因岸边一座山上有一块岩石酷似人牵黄牛，所以又叫黄牛山。
　　“黄牛山？”
　　“自牧山祖师飞升，黄牛山便一直空置。直到十六年前，青峰真一闯过二十七层阵山，被吴咎祖师请回崆岭峡，黄牛山才算有主。”
　　两位守山元帅暗中传音交涉，两双眼眸兀的一瞪——
　　“青峰祖师俗家姓‘陆’。”
　　“此女唤作‘陆青雨’？！”
　　金甲元帅、黑甲元帅一念及此，哪敢怠慢，忙道，“仙子稍后，小将这就去黄牛山通报！”
　　金价元帅转身就走。
　　黑甲元帅黑甲黑面，脸色也缓和许多，不似方才生硬凶恶。
　　陆青雨立在山门外等候，打量此地满山柑橘成林，绿叶金果，彩色缤纷，只觉景色佳丽，风光无限。
　　念及大哥，心中更是感慨——
　　……
　　“原以为我得了那‘心猿剑’传承，运道无双，没想到大哥更胜一筹，竟闯过天星宗二十七层阵山，摇身一变，成了天星宗仅有的三位元神真一之一。”
　　“怕是不出多久，就要名震三山九水！”
　　朝发黄牛，暮宿黄牛，三朝三暮，黄牛如故。
　　礁石密布，犬牙交错，锋利如剑，恶浪汹涌之所在，有一黄牛山坐落。山中开辟洞府，陆青雨俏生生立在大哥跟前，出声说道。
　　话语中，有三分揶揄，更多却是崇拜。
　　陆青峰摇头笑着，引青雨坐下，又从芥子空间中取出两壶‘齐天大圣’，引得青雨两眼发亮。
　　“齐天大圣！”
　　“可是久违了！”
　　青雨垂涎欲滴贪杯恋盏模样，又是令陆青峰一阵发笑。
　　两人对坐、对饮。
　　三杯天下间一等一的烈酒下肚，青雨面容白里透红，有些微醺，英气消退些许，显得有些明丽动人，出尘仙气淡去不少。
　　她抬起眼眸，看向大哥，娇憨道，“大哥都不问我来黄牛山有什么事吗？”
　　“小妹来看大哥，还用有事才来？”
　　陆青峰抿了一口‘齐天大圣’，瞥眼看向青雨调笑道。
　　“嘿嘿！”
　　“大哥你知不知道我得了一桩好大机缘？”
　　陆青雨也不在意，只往大哥跟前凑了凑，神神秘秘模样冲陆青峰低声说道。自踏上修行路，独自修行时日渐久，唯有在大哥跟前，且要喝了酒之后，青雨才会显露这般姿态。
　　“哦？”
　　“什么机缘？”
　　陆青峰见着亲切，面上便佯装不知，惊奇问道。
　　“嘿嘿，说出来吓死人！”
　　青雨得意笑着，倒也不卖关子，时而仰头喝酒，时而慷慨激昂，就将她如何追杀妖魔，追入雷公山，如何得见青石碑，习得‘雷公剑尊’传承‘心猿剑’的过程，以及赶来崆岭峡途中打听到的关于雷公山、雷公剑尊的信息，全都说给陆青峰。
　　兴起时。
　　还在陆青峰这新开辟的洞府中，演了一遍‘心猿剑法’，如梦似幻，确实不凡。
　　“大哥。”
　　“如何？”
　　青雨收剑而立，抓着酒壶一饮而尽，烈酒烧过喉咙，将其面庞烧的通红，令青雨张口，大呼：“痛快！”
　　却一直盯着大哥，等待夸赞。
　　“雷公剑尊。”
　　“心猿剑。”
　　陆青峰微微点头，赞道，“这套剑诀的确不俗，已经能算得上超阶剑诀，只是还未圆满。若是补全，兴许能成神通也未可知。”
　　雷公剑尊不愧是三山九水有史以来，在众多元神真一当中，剑道造诣都排的上名号的剑道强者之一。留下的法门，全系自创，虽还未完善，但已经初见峥嵘。
　　“那我呢？”
　　“我这三十年苦修，可是进步神速？”
　　青雨听着大哥夸赞，却全在‘心猿剑’上，心下不乐意，又追问道。
　　“只差一步就能精通此术，达到举一反三之境。这是寻常真人两三百年都不见得能做到的，你能在短短三十年内修成，本身就是不凡，何须我来夸赞。”
　　陆青峰不由笑道。
　　青雨修行的是他传下的《罗浮剑典》，这门当初仅是旁门级的功法，随着他在《洪荒》中修行，早就是无上级。
　　放在凡世间，便是天下所有剑修梦寐以求的‘剑道真解’。
　　蕴藏无数剑道玄妙。
　　以此法为根基，修行世间万千剑道术法，全都是事半功倍。
　　低阶、中阶剑术，随意扫过就能精通。
　　也就是‘心猿剑’为超阶剑术，才令青雨耗费三十年苦功方才入门。
　　不过即便如此，也胜过许多凡俗真人。
　　“大哥过奖了！”
　　青雨听着大哥不吝夸赞，一时面上更红。但也仅是嘴上谦逊着，面上、心中却欢喜的紧。
　　陆青峰见状，又担心青雨志得意满，摇头道，“修习术法、神通，‘明术’仅是入门，往后还有‘通法’、‘融身’、‘炼精’、‘控势’等八重境界，切不可懈怠了。”
　　“啧啧！”
　　“居然还有这么多重境界？！”
　　青雨一听，顿时一个激灵。照大哥这般说法，她眼下甚至连第一重境界都还未彻底达成，心中惊奇，有几分不服气，但一向又知大哥脾性，不像诓她，于是连忙道，“大哥快给我说说。”
　　陆青峰摇了摇酒壶，壶中已空。
　　就随手从芥子空间中又取出一壶，青雨见着，一双眼直愣愣盯着。陆青峰目光投去，只见青雨也摇了摇手中酒壶，正冲他讨好笑着。
　　哑笑一声。
　　陆青峰又取出一壶‘齐天大圣’递给青雨，见后者喜不自胜，这才娓娓解释道——
　　“天下修士对法术领悟掌控，以领悟多少、掌控程度不同，共分为九大境界：术、法、身、精、势、域、意、灵、道！”
　　“第一重‘明术’，意指完全精通，秘法的所有一切优点缺点，全部在心，永恒不忘，举一反三。根据修为、术法品级、修士悟性不同，达成此重境界，须三五十年到三五百年不等。若是神通之术，则耗时更长，悟性不佳机缘不至，终其一生也难明术不能入门者比比皆是，大有人在。”
　　明术。
　　即为入门。
　　陆青峰掌握万千术法，神通、大神通足足上百，但凡修行过，差不多全都在这个阶段。有些乃是自我参悟，有些则是以点化大法轻易促成。
　　故而万千术法在心，永恒不忘，也能施展威能。
　　但毕竟精力有限，即使有‘点化’大法在手，大多术法陆青峰也只是修成这第一重。
　　“第一重是‘明术’。”
　　“那我这‘金刚咒’可不止于此，早已达到小成层次。大哥帮我看看，在九重境界中归属那一重？”
　　青雨来了兴致。
　　盘坐在地，长剑在身侧，一手抓着白玉酒壶，一手掐诀，身上金光涌现，显现神圣之意，似有道门护法金刚护持。定睛往着青雨瞧去，其身前背后都有金刚怒目，多瞧一眼便要神魂大震，不敢兴起任何恶念。
　　这是陆青峰早前传授青雨的护身之法。
　　青雨初学时，是在哭泣沼泽中，这‘金刚咒’尚还是中阶术法。而后陆青峰入玄元宗后，青雨独自外出历练时，修习的已经是超阶版本。
　　到了青雨晋升结丹之时。
　　陆青峰第一时间就将神通版本传下。
　　中阶、超阶、神通。
　　一脉相承，倒是令青雨颇易上手。如今施展开来，结丹之中，堪称万法不侵万邪不惧。哪怕在元神真一手下，都能抗住一二合。
　　陆青峰看去，不住点头，口中道，“这‘金刚咒’你已深得其中三味，以自身为主，法术改变，抹去斧凿之气，术法神通施展之间更加适合自己，此乃身法相合，天道自然！”
　　“已是第三重‘融身’之境，可称小成！”
　　青雨修行神通层次‘金刚咒’也不过两三百年光景，竟跨过‘明术’、‘通法’两重，直达第三重境界‘融身’，这已是小成之境。即便有此前中阶、超阶经验，能在短短时间参悟至此，也可见青雨平日用功。
　　“才只第三重？”
　　青雨两眼一瞪。
　　这‘金刚咒’乃是防身神通，也是她从大哥处得来的攻、防、遁、奇四门神通中，最为用功跟上心的一门神通。
　　苦修这些年，原以为已经达到极高层次。
　　没想到在大哥口中，却也只是刚起步而已。
　　“已经很不错了，不用妄自菲薄。”
　　陆青峰又怕打击着青雨，口中又找补道，“低阶、中阶术法浅显简单，大部分法术，底蕴不足，根本无法提取精髓，也就没法达到第四重‘炼精’之境。
　　哪怕参悟至深，兴许也只能达到明术、通法境界。
　　而你修行的‘心猿剑’，在超阶术法中算是潜力不错的存在，可惜尚未完善，以此修行，最多也就达到第五重‘控势’之境，因残缺不全，很难参出真意，也就没法达到第六重‘悟意’境界。
　　你将‘金刚咒’修行至第三重‘融身’之境，便已经超出世上九成九的真人。”
　　事实上。
　　大多数超阶术法，除开术法创造之外，后来者最多也就达到第五重‘控势’，或是第六重‘悟意’，或是第七重‘掌域’境界。
　　唯有最顶尖、最玄妙的超阶术法，才有可能达到第八重‘生灵’境界——
　　领悟术法真意，渐渐升起术法之心，法术有灵，由无化有，由心控法，法生其灵！
　　此为‘生灵’。
　　术法神通，到此之境，已经能称‘圆满’。
　　陆青峰修习诸般术法神通至今，尚还没有一门术法达到此重境界。最为接近的也就是‘五色神光’与‘颠倒太虚琉璃壁’这两门大神通。
　　但前者困在第六重‘悟意’，尚缺五行之气参悟，难得真意。
　　后者则在第五重‘控势’之境，修出三十八重琉璃壁，已经得到法术精髓，更令这门大神通与《十二都天魔神法》相结合，互为表里。
　　威能更强。
　　可即便如此，也还是相距第八重‘生灵’之境甚远。
　　甚至连大成都称不上。
　　“那第九重——”
　　青雨听着大哥描述掌控术法九重境界，只觉眼界大开，忍不住又出声问道。
　　“第九重‘得道’。”
　　“借术悟道，参习天地法则，掌握无上大道，得证无尽长生！”
　　陆青峰眼中也有憧憬，“这是唯有‘神通’才能修成的境界。圆满之上，是为道。一旦成就，立地成仙，证就地仙道果，从此长生，得享大自在！”
　　以上：
　　明术，通法，融身，炼精，控势，悟意，掌域，生灵，得道。
　　便是术法九境！


第五百一十六章 海底深渊，冰雪残城！
　　崆岭峡。
　　天星宗。
　　陆青峰以明面上的身份，闯过天星宗秦风祖师在闾山留下的二十七层阵山，而后回转玄元水境。不多时，就被天星宗元神吴咎真一请回天星宗。
　　自此成为天星宗第三位元神真一。
　　短短十余年，便名动四方，被誉为三山九水第一阵法天才。八百余年便成就元神真一，更是山水之间第一等的绝世天骄。
　　往前十万年。
　　绝无第二人。
　　一时间，风头无两。
　　但陆青峰入天星宗后，却始终在黄牛山闭关修行，参研阵法之道，不闻外物。
　　及至陆青雨得雷公剑尊传承，寻至天星宗。
　　才偶尔能见着这位新晋真一，领着小妹行走崆岭峡，总算在天星宗混了个脸熟。
　　超阶术法难修。
　　陆青峰在旁时常指点，不时又施展点化之法，令青雨对‘心猿剑’领悟愈发透彻。
　　雷公剑尊留下自身剑道传承。
　　青雨若想今后飞升，投入门下以为靠山，自是要在‘心猿剑’上有所造诣。否则仅是在‘明术’亦或是‘通法’阶段，即便飞升上界，恐也入不得那位雷公剑尊法眼。
　　反之。
　　若能在晋升元神之时，飞升灵域之前，将‘心猿剑’堪至第五重‘控势’之境，一旦飞升，拜为亲传都有可能。
　　才算真正傍上大靠山。
　　当然。
　　这一切还是要看那‘雷公剑尊’在上界混的到底如何。
　　第五重‘控势’之境绝非轻易。
　　但好在有陆青峰在，再加上青雨刻苦，修行的又是无上级《罗浮剑典》，倒也进步神速。
　　时间流逝。
　　云淡风轻。
　　……
　　位于灵山贝场、云梦泽以及万仞山之间，有一苦寒之地，被称作‘北海’。
　　此地与当初雪山老祖所在的风波谷地界北极雪域，并为三山九水中五大极寒之地之二。
　　北极雪域中，以雪山老祖卫凤娘为尊，身为六尘寺孽徒，连六尘寺都奈何不得她。炼成雪山大法，在北极雪域中，即便是大名鼎鼎的邓仙姑也要避其锋芒，全然不是对手。
　　而北海之中。
　　则是以龟山老母为首。
　　只是数百年来风云变幻。
　　原先在北极雪域中称尊的雪山老祖，被三山九水公认的第一强者东海尽山都天道人擒摄，如今被镇压在六尘寺，再不能外间逞能。
　　而北海龟山老母，先是六百余年前被东海都天道人、鬼仙朱阳、妖王金瞳上门，夺走元癸神剑。而后又被鬼仙朱阳二次上门，将龟山老母打的重伤，虽被后者借助龟山中的布置逃遁不知所踪。
　　但伤势不轻，藏匿无息，就此陷入沉寂。
　　世间多传闻——
　　龟山老母已死。
　　一时引起诸多正道修行者拍手叫好。
　　这一日。
　　沉寂数十年的龟山深处，阵阵诡异气息传来。寻着气机深入，极深处，早就是一团漆黑，已是伸手不见五指之境。
　　再往深处去。
　　却在黑暗中，见着丝丝缕缕灵光闪耀，寒光照彻。破开一方黑暗，照见四方，乃是一处海底深渊。
　　深渊之中。
　　竟有一座冰寒、破败的城池坐落。
　　这城池三面城墙坍塌，一面残破，到处都是残垣断壁景象，似是经受了无可想象的破坏摧残。
　　但城池之中，大地仍旧在。
　　零星还有几座建筑，其中位于当中的那座坍塌大半的府邸，照彻出淡淡光芒。与余下几座建筑、半截城墙呈交相辉映之势。
　　隔绝了外部海水。
　　半截城墙脚下，未知之物吞吐海水，一个个冰雪似的小人儿走出。冰雪小人约莫三尺来高，极为娇小。它们行走在城墙脚下，抓摄似刻意流淌进来的深海之水，小手挥舞间，从海水中萃取出精华。
　　再张开小嘴，轻呵一口气。
　　白烟弥漫。
　　寒气肆意。
　　手中海水精华便依靠着半截城墙，霎时凝固，化为一块块冰寒砖块。仔细瞧去就能发现，余下的半截城墙灰败不堪，却是因为受到重击破坏，又受到种种侵蚀，才变成如此模样。
　　但依稀之间，还能看出，这半截城墙分明也是这般铸造而成。
　　当中一块块砖石，都是海水精华凝结而成。
　　在内里。
　　还有着复杂的阵法纹路，使的砖石坚固异常，万载不坏。又彼此结合，阵势相融，渐有几分威势。
　　城墙足有十八丈高。
　　那一个个冰雪小人却只有三尺来高，一个个蹦进蹦出，数量却也不超过五百之数。呵气成冰，修补城墙极为缓慢。
　　三五日都不见得能修成一丈。
　　只胜在乐此不疲，永不停歇。照此下去，总有一日能够将四方城墙，甚至城中建筑一一修补完善。
　　破败城中。
　　冰雪小人干的热火朝天，在海底深渊中显露几分生气。
　　值此时。
　　中心似府邸的半壁建筑中。
　　一名穿着一袭黑袍的老妪，手执一面铜镜，缓缓走出。这老妪腰背有些佝偻，脸上更是多有皱纹。
　　若陆青峰在此，定能够认出，这便是被朱阳打的重伤，被世间修士以为早已身陨的北海魔道巨擘——
　　龟山老母！
　　任谁也未曾想到，消失无踪的龟山老母，竟藏身在万万丈海底深渊之中。
　　“鬼仙朱阳。”
　　“尽山都天！”
　　龟山老母浑浊眼中，闪烁三分恨意。面上噙着森怖笑容，讥讽道，“朱阳夺我机缘，却怎想到，这北海深处，还有一桩更大机缘。他所夺‘七星楼’，不过是这‘元癸城’中四十二座七星楼脱落出去的其中一座罢了。”
　　龟山老母在城中行走，行至一座七层高，通体冰寒，上有七星汇聚的高楼跟前。
　　面上笑着。
　　双手掐印，霎时间就像是与这城池融为一体。
　　不多时。
　　就有一个个身着薄纱的妖异美人走出。前前后后鱼贯而出，足有一百之数。
　　排布在‘七星楼’前，千姿百媚令人眼花缭乱，却冲着前方龟山老母躬身一拜，口中娇吟道：“拜见道主！”
　　整整齐齐，气机内敛。
　　竟是道兵！
　　除跟前这座七星楼外，城中还有一座七星楼耸立，又有两座破损的七星楼。当中妖异美人纷纷走出。
　　达到二百一十四之数。
　　“桀桀！”
　　“元癸城四阶道兵：七星美人蚺。”
　　龟山老母看着跟前道兵，口中发出桀桀怪笑，仰面朝上看去，“元癸城在手，我先天就立于不败之地。又有二百余四阶道兵，立足三山九水，谁人可堪敌手？！”
　　昔日元癸城中足有四十二座七星楼，但大多都已破败，化为废墟。也有的如同鬼仙朱阳从龟山老母手中抢走的那座‘七星楼’一般，跌落出去，遗失深海或是虚空。
　　不可找寻。
　　可即便如此，二百一十四尊堪比元神修士的四阶道兵，也足以令龟山老母横扫三山九水！
　　她眉目一掀，眼中透露森寒杀意——
　　“朱阳！”
　　“都天！”
　　“还有金瞳妖猴！”
　　“你们一个个全都逃不掉。”
　　海底深渊，森寒之声激荡，惊起一片静寂，无人闻听。却见着暗流涌动，冰寒灵光闪烁间不断上升。
　　若此刻有人在此，定能看到玄奇一幕——
　　海底万万丈，漆黑不见物的深渊之中，一座冰寒铸就的城池，散发淡淡灵光，不断浮升。延绵开来，足有二三十里方圆。
　　卷起海水亿万吨。
　　声势骇人！
　　……
　　十多天后。
　　黄牛山。
　　一道遁光飞至，落在山外，显露一位道人身影，冲着山中朗声唤道，“陆师弟。”
　　陆青峰从洞府出。
　　青雨紧跟在侧。
　　“吴咎师兄。”
　　陆青峰迎出洞府，见着天星宗元神吴咎立在山外，面上露出笑意，却不知这位便宜师兄此来何事。
　　“北海异动，龟山老母疑似未死，将我宗正在北海龟山之中修行的七个真人全部打杀，连同神女峰也有四个结丹真人被杀。”
　　“我欲要与神女峰天龙神女一同前往查探，不知师弟可有兴趣？”
　　吴咎不入洞府，开口便石破天惊，直奔正题。
　　数十年前。
　　龟山老母被重创，逃遁不知所踪。
　　天星宗、神女峰近水楼台，便联手占据无主龟山，使得门中修习寒冰之法的弟子可以入内修行，事半功倍，算是一处不俗的修行之所。
　　数十年相安无事。
　　万没想到，前日竟糟了横祸！
　　七名真人身死，于天星宗来说远算不上伤筋动骨，可毕竟是门中真人，又干系龟山老母动向，天星宗不得不做出应对。
　　“龟山老母？”
　　陆青峰听着，眉头顿时皱起。他早从朱阳处得知龟山老母未死，可也知后者被重创，以朱阳手段，龟山老母不重伤垂死都是侥幸，怎敢再出，更打杀天星宗、神女峰真人，又招惹这两大势力？！
　　心中疑惑，连忙询问。
　　但门中真人身死，并没有传回什么有用消息，吴咎所知也不多。具体情况，还要去探查之后才知究竟。
　　“看来。”
　　“还得亲去龟山一趟。”
　　陆青峰心中想着，便冲吴咎道，“师弟修行正是紧要关头，又要指点舍妹修行，实在抽不开身，还请师兄见谅。”
　　龟山要去。
　　却不是与吴咎、天龙神女一道。这两位在侧，以‘陆青峰’这重身份前去，难免束手束脚。
　　陆青峰可不会自找苦吃，束缚手脚。
　　“……”
　　吴咎心中一顿，些许尴尬，也是没想到这师弟竟这般直白拒绝。只是见着陆青峰神色诚挚，面有苦色，又不知是真的在修行紧要关头，还是畏怯龟山老母威名不敢前去。
　　但他心知此子前途无可限量，也不得罪，只笑道，“师弟修行自是最要紧。”
　　寒暄两句，便转身离去。
　　却是与天龙神女汇合一处，赶往北海龟山去了。


第五百一十七章 道场、战城！
　　北海。
　　龟山。
　　轰隆隆！
　　一座冰雪残城轰鸣间浮升上来，匿藏在龟山之下，无尽暗流之中。
　　万千暗流被席卷，引得龟山之下激流汹涌，不少北海生灵遭此横祸，化为血雾消散在北海中。
　　破城匿藏。
　　除非从龟山往下，才能窥见。否则四面八方，暗流席卷，就连元神真一神念都要被干扰，根本难以辨别方位。
　　“天星宗拢共两个元神，吴咎不值一提，穆阳阵法造诣不俗，有些难缠。”
　　“神女峰中有四位元神，剑法卓绝。”
　　龟山老母打杀雀占鸠巢的二宗真人，面容平淡，“如此，也就六个元神，不足为惧。”
　　执掌‘元癸城’，掌控二百一十四尊四阶道兵。
　　这山水间，再难有龟山老母畏惧之事、畏惧之人。
　　“先在龟山好生修行，修补元癸城。”
　　“若天星宗、神女峰不来便罢，倘若敢来，定教他有来无回。”
　　得到‘元癸城’这桩大机缘，天星宗、神女峰乃至鬼仙朱阳、尽山都天都难牵动龟山老母心神。
　　全都是次要之事。
　　唯有元癸城修补重建，才是最令龟山老母上心。
　　“‘冰寒泉眼’受创，那‘冰寒灵仙’只有五百之数，修补‘元癸城’速度太慢。”
　　“不论是修复‘冰寒泉眼’，催生二阶道兵：‘冰寒灵仙’，加快修建速度。还是修补‘元癸城’各项建筑，都需要大量灵石、玉露，乃至旷世难寻的奇珍异宝。”
　　“枯坐龟山，效率太慢。”
　　龟山老母念头一动，心中暗道，“孤家寡人不好收集诸般材料，看来还是要牧守一方，才好在我飞升之前将‘元癸城’彻底修复！”
　　一想到全盛时期‘元癸城’厉害，龟山老母心间顿时涌起万千期待。
　　如今仅是一座残破到不能再残破的城池，就让她有称霸三山九水的实力。若是能修补完善，又该是何等强横？！
　　心中念着。
　　情绪波动。
　　忽的。
　　龟山老母抬头，只见一根青竹杖自虚空破晓而来，十二条铁线蜈蚣狰狞犹如天龙，十二尊地水风火凶横魔神骤然降临，凌空兜转，猛然一绞——
　　“不！”
　　龟山老母目眦尽裂，面上竟是惶恐、不甘。
　　却在肉身破灭、元神湮灭，仅有一丝意识残存的最后关头，见着一名道人踏步而来。
　　一袭青色道袍，面如冠玉，俊朗不凡。
　　正是——
　　“尽山都天！”
　　……
　　呼呼呼！
　　寒潭四方，一个个缠着薄纱的妖异美人面目显露憎恶，从寒潭中浮现。挥舞手臂，隐约间化为一条条巨蟒。
　　足有十六个妖异美人冲来。
　　却在太古天龙般的铁线蜈蚣、上古神魔般的都天魔神兜转之间，屠个干干净净。
　　四阶道兵。
　　亦不堪一击！
　　……
　　老母灭。
　　道兵屠。
　　“果真是龟山老母。”
　　龟山深处，一名青衣道人散去‘隐身术’，从虚空中显露身形。
　　正是化为‘都天道人’的陆青峰。
　　龟山老母至死怕也想不到，在鬼仙朱阳手下都活下命来，更因祸得福，继承了‘元癸城’这般天大机缘。
　　本以为此后发迹，一发不可收拾。
　　孰料。
　　陆青峰到来，她竟一合都不能撑住，十六尊四阶道兵都难护佑周全，便灰灰去了。
　　“伤势尽复。”
　　“可惜依旧难逃。”
　　陆青峰心知龟山老母心中憋闷，不由一笑。以他如今实力，执‘铁蜈竹杖’，又一气放出十二尊都天魔神，天下间定然是有元神真一能够抗住他这一击。
　　只可惜——
　　龟山老母显然不在其列。
　　区区十六个低劣不堪的道兵也不在其中。
　　甚至，在他以‘隐身术’偷潜入龟山，突兀出手的情况下，龟山老母根本连在元癸城中得到的一桩桩机缘都没能施展，便已身死魂消。
　　龟山老母身死。
　　自她身上，一块铜镜跌落，与此同时还有一方如同寒冰一般的袖珍印玺，寒冰印玺上绣城池，下绣苍生万灵，颇为玄妙。
　　又有一口宝剑跌落。
　　陆青峰上前。
　　拂袖间，拾起三物。
　　前者他曾见过，甚至以五色神光夺取过，乃是龟山老母除去元癸神剑外的另一至宝，唤作‘水母玄阴镜’，威能不俗。
　　那口宝剑，则更为眼熟。
　　“元癸神剑。”
　　陆青峰反手取出一剑，同样冰寒。
　　正是龟山老母早前仗之占据龟山，横行北海的倚仗——元癸神剑。
　　“早听闻这元癸神剑共有两柄，一口落在龟山老母手中，一口不知所踪，这想来就是不知所踪的那一口了。”
　　陆青峰心中恍然。
　　这柄元癸神剑也不知老早就被龟山老母得到，隐而不发以为后手，还是近来数百年、数十年新得之宝。
　　倒也无关紧要。
　　如今两柄元癸神剑悉数落入陆青峰手中，玄冥魔神、奢比尸魔神总算各有至宝在手，实力极大增强。
　　将‘水母玄阴镜’、‘元癸神剑’收起。
　　陆青峰这才看向最后一物——
　　“这是——”
　　陆青峰手中磨簌着那块寒冰印玺，脑海中忽的闪烁一座冰寒城池，残破不堪。
　　“破败城池？”
　　陆青峰心中一动，寻着寒冰印玺的指引，直往龟山寒潭深处掠去。
　　一直下潜。
　　约莫三五百丈之后，陆青峰两眼兀的收缩。
　　“还真有一座破败城池！”
　　陆青峰在外盯着，打量着城池。只见这破败城池仅有一截城墙，仅存的一截城墙中，九成九都是灰败陈旧，只有一分崭新，如同寒冰一般。
　　城墙脚下。
　　五百‘冰寒灵仙’忙碌，不闻外物。城池之中，一个个身着薄纱的美人游亘，似在巡视。
　　循环往复不止。
　　后者正是方才在寒潭中，护佑龟山老母却又被陆青峰随意打杀的道兵。
　　“一百九十八四阶道兵。”
　　“还好早早将龟山老母打杀。”
　　陆青峰见着这薄纱美人，心中也是庆幸。好在他生性谨慎，没有给龟山老母任何反应跟翻盘的机会。方才若是稍稍耽搁，面对的可就不是十六个四阶道兵。
　　怕是瞬息就要被龟山老母召唤而来的二百道兵布下大阵对付。
　　虽未必能拦住他。
　　可难保龟山老母没有更多手段，总是多了几分忐忑跟波折。
　　还是眼下情形更好。
　　稳！
　　妥！
　　“道兵！”
　　陆青峰压住心绪，眸光扫去，大罗洞观施展——
　　【道兵：冰寒灵仙】
　　【品级：二阶】
　　【说明：元癸城道兵，精通冰寒术法、符篆刻之道、布阵之法，是修习冰寒一道大乘真仙道场、领主战城基础道兵之一，实战能力低下，建造、修补城池之用。】
　　……
　　【道兵：七星美人蚺】
　　【品级：四阶】
　　【说明：元癸城道兵，昔年元癸水母于九幽界域凄寒海海眼，屠戮‘玄阴美人蚺’一族，以秘法将幼年玄阴美人蚺训练成道兵，炼入‘七星楼’中，共得四阶道兵‘七星美人蚺’四千二百之数，可布置‘七星玄阴大阵’。】
　　“冰寒灵仙。”
　　“七星美人蚺。”
　　陆青峰眼中微亮，却也不至欣喜若狂。
　　且先不说这‘冰寒灵仙’只是基础道兵，更直白些说，二阶道兵仅相当于灵虚修士，放在道场中只是修房铺路的苦力罢了。
　　至于七星美人蚺。
　　自‘玄阴美人蚺’驯化而来，虽为四阶道兵，可实力一般，且四阶便是极限，晋升潜力极小，在四阶道兵中，想来也是最为低级的存在。
　　不提陆青峰的‘都天鬼将’、‘玄冥阴兵’这等潜力无限的道兵。
　　单说在五方界中得来，后强化，在黑星界、仙秦界先后传于弟子林枫、部下章庶的火鸦道兵，威能、潜力也都在这七星美人蚺之上。
　　对这‘七星美人蚺’道兵自是看不上眼。
　　不过，从这两支道兵中透露出的零星信息，倒是令陆青峰多了几分兴趣。
　　“真仙道场？”
　　“领主战城？！”
　　这‘真仙道场’陆青峰清楚。
　　大乘真仙晋升地仙有不少途径，除了埋头苦修，参悟大道之外，还可开辟福地亦或是融合福地，以此为外力，铸就地仙道果。
　　真仙道场，便可以看作福地雏形。大乘真仙要走‘福地造化地仙’这条路子，便可以在晋升真仙之后，就开辟道场，经营道场。
　　道场中。
　　大乘真仙坐镇修行，一举一动皆是造化。修行时，又接引九天之上仙灵之气，四方大地受仙灵之气蕴养，早就生出玄妙，有诸多玄奇变化。
　　再教导弟子门人。
　　一个个修士之士在道场中修行，在道场中做出一次次突破。境界突破之时，无数灵机绽放，融入道场之中。
　　时常日久，潜移默化。
　　道场再生变化，愈发玄妙。
　　弟子门人实力越强，乃至培养出一位位大乘真仙境的弟子，无尽天机降临，无穷造化满盈，道场之主甚至能立地成仙，证地仙道果。
　　及至真仙成地仙——
　　道场也就成了福地。
　　亦或是道场成福地——
　　真仙也就成了地仙。
　　此法利用群体之力突破个体桎梏晋升，肉身和灵魂越强，坐镇道场所能承受的生灵、修士，以及同时晋级的修士也就越多。
　　得众生之助。
　　道场之主专修肉身、灵魂即可。
　　甚至肉身强横，可反哺灵魂，灵魂强横，能增益肉身，只要在其中一道有超强造诣，也能承受，有极大可能晋升地仙。
　　如此。
　　感悟天道自然，道行增长就在其次。
　　道行稍差，自是比不上凭借一己之力晋升的地仙人物。
　　“道场是大乘真仙晋升地仙的手段跟途径。”
　　“这战城又是何物？”
　　陆青峰心念流转，又往整个残破城池观望过去——
　　【战城：元癸城】
　　【说明：原名‘云烟城’，乃九幽界域冰雪神宫修建，归属冰雪神宫真仙‘云烟仙子’所有。‘云烟仙子’阻击魔物，云烟城遭魔潮袭击，流失虚空不知所踪。后被元癸水母得到，重建之后，改名‘元癸城’，仗之纵横虚空各界。又遭冰雪神宫追查，‘元癸城’被元癸水母以大法力打入虚空缝隙，沉入山水界北海深处，残破不堪，沉寂至今。】
　　“这由来端的波折。”
　　“不过。”
　　“我原先就道这‘元癸城’听着耳熟，原来是‘元癸水母’重建，而后抛掷三山九水。”
　　陆青峰一阵恍然。
　　同是出身三山九水，这元癸水母虽比不上曾冠绝当世的‘牧野剑尊’、‘雷公剑尊’，却也是一位了不得的人物。
　　陆青峰手上两柄‘元癸神剑’，就是元癸水母用无上妙法，在北海眼十万丈寒泉之下，采取癸水真精与太阴元磁凝炼而成。
　　龟山老母仗之，在凡界之中雄踞北海，便可见元癸水母厉害。
　　“冰雪神宫。”
　　“元癸水母。”
　　两者孰是孰非陆青峰无暇理会。大罗洞观洞察万事万物本质，追溯万事万物本源，强化至大神通，更能从冥冥天机中抽丝剥茧，洞察本质本源。
　　但‘战城’为何物，依旧不明。
　　“进去看看。”
　　陆青峰好奇，抓着寒冰印玺，一步踏出，便进了残破城中。


第五百一十八章 独占元癸城！
　　呼呼呼！
　　陆青峰方一踏入城池，一个个‘七星美人蚺’道兵便闻风而动，冲杀过来，各自结阵，显然是将陆青峰当做敌人，要抵御外敌。
　　这应是龟山老母生前下达的指令。
　　即便龟山老母已经身死，但这些道兵依旧忠诚的执行号令。
　　陆青峰闲庭信步。
　　“五色神光！”
　　念动间，掀起五色神光冲着杀过来的道兵接连刷下。三五下后，总计一百九十八尊七星美人蚺道兵便尽数被陆青峰收走。
　　这些道兵既然龟山老母能够掌控，那待陆青峰掌控这‘元癸城’后，想来也可以掌控。先前不知，是以随意打杀十六个道兵。眼下知晓，却不会再浪费。
　　只是——
　　“二百余四阶道兵，龟山老母是如何扛过的？”
　　道兵终究有其局限性，远远比不得正统修士。这四阶道兵‘七星美人蚺’说是相当于元神修士，可单对单的情况下，甚至不是普通养神境修士十合之敌。顶天也就是力压金丹修士、勉强抗衡新晋元神的层次。
　　放在陆青峰眼中，若是有龟山老母控制，灵活指挥、灵活变阵，还有些棘手。可群龙无首，一盘散沙的情况下，便如眼前这般，随意就能收摄走。
　　全无威胁。
　　但龟山老母实力毕竟不如陆青峰，却也能扛着这些道兵，将‘元癸城’占据，不知用的什么法子。
　　陆青峰心中疑惑，也不穷究，踏步上前，在城池废墟中行走打量着。
　　元癸城破败到极致。
　　废墟中，倒是有不少修建城池的材料。或珍贵或稀有或常见，若是仔细收拾，足以令一位元神真一富的流油。
　　只是废墟混乱，收拾起来要不少时间。
　　龟山老母显然没来得及整理，此时全都便宜了陆青峰。
　　扫过废墟。
　　陆青峰暂时不去管，他行走间，来到一处七层楼台前。
　　【灵筑：七星楼】
　　【说明：元癸城独有，培育四阶道兵‘七星美人蚺’之所，共四十二座，现已损毁、遗失三十八座，残损两座，保存完好两座。】
　　“七星楼。”
　　陆青峰看着，顿时想到他手中‘都天玄冥策’。两者都是培育道兵之物，想来原理大差不差。
　　继续行走。
　　残破城池中，陆青峰又发现一座完好的七星楼以及两座破损七星楼。
　　除此之外。
　　还有一座玄龟塔、一座‘匠神坊’，以及两座护城阵塔、半座城主府、半截城墙，以及城墙脚下培育二阶道兵‘冰寒灵仙’的‘冰寒泉眼’。
　　只是这冰寒泉眼也已破损大半，巢穴尚存，却已经无法源源不断培育冰寒灵仙。
　　【灵筑：玄武塔】
　　【说明：培育五阶道兵‘黑水灵龟’之所，共两座，损毁一座现存一座，内有六头‘黑水灵龟’。注：天地所限，玄武塔暂无法开启】
　　“五阶道兵堪与真仙媲美。”
　　“三山九水元神为极，不论是真仙还是五阶道兵都无法存身，玄武塔这才无法开启。”
　　陆青峰不须思索，便心中洞明。
　　不过这玄武塔中有六尊五阶道兵，今后出了三山九水，倒是也能成为些许助力。也不知这‘元癸水母’飞升仅五万余年，得到‘元癸城’的时间更短，是从何处得来这‘玄武塔’与‘黑水灵龟’道兵。
　　“难道是那位云烟仙子遗留？”
　　心中猜测。
　　陆青峰也不去多想，便拾步踏入半座城主府。
　　……
　　“此地便是元癸城枢纽所在。”
　　城主府中。
　　陆青峰眼眸明亮，盯着地面。
　　大地之下，一座方尖碑深埋，被重重阵法遮掩。若不仔细，根本难以探查。这还是在元癸城损毁大半的情况下，要是全盛时期的元癸城，一重重阵法笼罩，城主府是最核心之地，想要找到这‘镇府石碑’，恐是前难万难。
　　想无声无息就将元癸城夺走，更是虚妄。
　　陆青峰细细感应，只觉镇府石碑上共有三股气息——
　　“龟山老母。”
　　“元癸水母。”
　　“还有一道气息，应当就是此城第一任主人云烟仙子了。”
　　陆青峰不迟疑。
　　气机感应，引出镇府石碑，便盘膝而坐，开始炼化。
　　半个时辰后。
　　陆青峰睁开双眼，“镇府石碑勾连整个元癸城，炼化这块石碑，就相当于炼化七星楼、玄武塔、冰寒泉眼等灵筑以及纵横二三十里的仙土灵地，需要不短时间。”
　　龟山老母耗费了二三十年才将其炼化。
　　陆青峰神魂更强，法力更浑厚，但想要完全炼化，也要十年到二十年不等。
　　“先将吴咎、天龙神女打发了再说。”
　　陆青峰不想节外生枝。
　　这战城若是被天星宗或是神女峰知晓，免不得要禀告上界祖师。一座战城，即便是残破战城，也有惊天价值。
　　不说其他。
　　单单是那座能够培育五阶道兵‘黑水灵龟’的‘玄武塔’，就足够令大乘真仙都为之动心。
　　“出！”
　　陆青峰手握‘都天玄冥策’，放出两尊元神道兵守护。犹自不放心，又将共工魔神留下镇守，才往龟山寒潭去。
　　待升上寒潭。
　　便正见着两道身影出现。
　　“二位道友，许久不见。”
　　陆青峰手执青竹杖，落在寒潭之上，眸光一转，见着来人，顿时笑了。
　　“都天老魔？！”
　　来人正是神女峰天龙神女以及天星宗吴咎真一。二人先行出发，陆青峰在后，却后发先至，非但先一步抵达龟山，更是已经将龟山老母打杀，将龟山之下‘元癸城’都探索了一遭。
　　见着陆青峰。
　　不论是吴咎还是天龙神女，全都面色一变。
　　“怎会是此魔？”
　　“这下难办了。”
　　两人对视一眼，心中均有苦涩之意。
　　人的名树的影。
　　陆青峰十几二十年前，才在天碑秘境中，大杀四方。甚至天龙神女都被打入幽冥间隙之中，挣扎十数年，近日方才脱身。
　　哪想此刻又碰着这尊煞神。
　　心中不由又气又苦，又恨又恼。
　　“打杀你二宗真人的乃是龟山老母，贫道正好路过，便仗义出手，替二宗打杀龟山老母，报了血仇。”
　　若无必要，陆青峰不想跟神女峰、天星宗交恶，特别是天星宗。
　　更不想替龟山老母背黑锅。
　　虽说债多不压身，三山九水之中无所畏惧，但如若太过火，日后飞升上界遍地都是仇家，却也不妙。
　　“龟山老母？”
　　“既然如此，便多谢道友出手，我等这便告辞！”
　　吴咎半句话不多言，也懒得去怀疑，冲天龙神女使了个颜色，转身就走。
　　“吴咎道兄。”
　　天龙神女见状一怔，又看了眼陆青峰，银牙紧咬，也不敢多待，连忙跟了上去，不半晌便出了龟山。
　　“吴咎道兄当真相信都天老魔所言？”
　　天际。
　　天龙神女与吴咎比肩，立在九天罡风之上，俯瞰下方北海龟山，口中出声问道。
　　“以都天老魔实力、心性，还不至于敢做不敢认。”
　　吴咎苦笑着，扭头看向天龙神女，“再者说，即便是都天老魔所为，你我又能如何？”
　　一言出。
　　天龙神女顿时沉默。
　　是啊。
　　这都天老魔在天碑秘境时，一人独面二十四位元神真一，却举手投足，就将包括她在内的十二位元神真一打入幽冥间隙。
　　将余下十二位元神真一惊走。
　　甚至。
　　天龙神女冥冥中还有感觉，那都天老魔并无杀心。否则，即便打杀三五个元神都不是没有可能。
　　若说在天碑秘境中是忌惮正道元神太多。
　　那么方才——
　　她与吴咎仅二人，以都天老魔的实力分明可以轻松打杀，却也轻易就让他们离去。
　　如此想来。
　　“连元神都不在意，何至于打杀二宗结丹真人。”
　　天龙神女心念清明，深深看了眼下方龟山，“罢了罢了，不去惹他，静等这老魔飞升就是！”
　　终不再多想，与吴咎一同驾驭罡风而去，离了北海。
　　龟山一役。
　　不了了之。
　　……
　　十二年后。
　　崆岭峡天星宗。
　　飞瀑流泉，扬雪溅珠之处，有‘二十四珠’奇景。从密布礁石、湍急水流中异军突起，横在澄阳河中。
　　二十四珠之上，建造有一水榭。
　　观飞瀑流泉，听江水激荡。
　　颇有一番景致。
　　这一日。
　　哗啦啦！
　　二十四珠水榭中，天星宗三位元神汇聚，各自盘坐。
　　穆阳宗师身着一袭九宫八卦道袍，居中而坐，他看向跟前吴咎、陆青峰二人，笑声道，“为兄飞升之后，便有劳二位师弟操持天星宗。”
　　他往日严肃严谨，今日却尽显轻松神色。
　　似人逢喜事，格外不同。
　　“师兄言重，此乃师弟分内之事。”
　　吴咎连忙应道，看着一身轻松、面满红光的穆阳师兄，却也有感慨，“师兄为宗门操心三千九百载，只怪门中弟子不争气，让师兄驻留如此之久，迟迟不能飞升。”
　　天星宗要立足三山九水，素来有祖训，言明飞升之事。
　　如青木谷。
　　非得门中常驻九位元神，超出者排资论辈，依次飞升。
　　六七百年前，青木谷中荀白晋升元神，资格最高道行最高的荀天行才得以飞升。
　　天星宗实力稍逊，无须九位元神，只要门中有两位元神，多者便可飞升。
　　此前。
　　遥遥无期。
　　但二三十年前，陆青峰闯过二十七层阵山，将来飞升灵域，便是天星宗秦风祖师座下亲传，与天星宗渊源不浅。
　　故而，穆阳宗师才那般上心，将陆青峰请来天星宗。
　　如今二三十年过去。
　　穆阳宗师再按捺不住，决定飞升。


第五百一十九章 飞升变故，波谲云诡！
　　“哈哈！”
　　“还要多赖陆师弟天资卓然，否则为兄怕是还要数百上千年才可行飞升之事。”
　　飞升在即。
　　穆阳宗师心情的确极好，笑容也比平日里多了无数。三山九水终究只是下界，他在这下界，号称‘阵法造诣第一’，名动天下，可修行资源匮乏，又无师长、前辈引路的情况下，想要增益修为，属实艰难。
　　更无晋升真仙之望。
　　而一旦飞升——
　　师门长辈指点，灵域各种机缘，诸般资源丰富。
　　早飞升些时日，便多了些晋升真仙的可能。
　　事关道途。
　　事关长生。
　　饶是以穆阳宗师的心境，也难遮掩心中欢喜。
　　陆青峰见着，心知如穆阳宗师这等下界元神对灵域的期许渴望，不由笑道，“门中人才辈出，张舟、褚干山、彭九户等弟子全都是金丹巅峰，随时都有可能晋升元神。即使没有我，师兄飞升之期也不会太远。”
　　天星宗毕竟是三山七峡十大仙宗之列，十数万年来元神不绝，山门昌隆。陆青峰方才所提的张舟三人，都是天星宗中元神种子，如当初青木谷中荀白、万兽仙山中荆战一般，修为道行都达到结丹极限，只差一点机缘，就能踏出这临门一脚，晋升元神。
　　“张舟、褚干山、彭九户的确天份不俗。”
　　“二位师弟好生教导，若是三人全都晋升元神，你我师兄弟不日便可在灵域重聚。”
　　穆阳宗师闻言大笑着。
　　先前他确实将希望寄托在这三人身上，但此后，便成了这两位师弟飞升的希望。他既轻松欢喜，看向陆青峰、吴咎，念及当初的自己，不禁又生出几分感慨。
　　真人好修。
　　元神难成。
　　这三名弟子虽说确实有望晋升元神，可最终能否真正成就却难言说。若是运道不济，一个不成，二位师弟在人间界不知道还要蹉跎多久。
　　一如他之往昔。
　　日后上界再相聚，不知何年何月，更不知有期无期。
　　感慨之下。
　　师兄弟三人品茗叙话。
　　及至东方放晓，泛起鱼肚白，穆阳宗师才起身，手执宝剑一挥，将虚空划开，便踏步其中，飞升而去。
　　“祝愿师兄，早证真仙，长生永享！”
　　吴咎、陆青峰起身，冲着虚空拱手，声音传入虚空当中，没入深处不见。
　　穆阳宗师飞升。
　　独留下二人，各有感慨。
　　这两人，一个是俗务缠身，祖训约束，想飞升而不得飞升。一个却是实力超绝道行高超，可随意飞升却不愿飞升。
　　同人不同命。
　　若让吴咎知晓，怕是心中更是憋闷。
　　眼见穆阳宗师飞升，吴咎虽遮掩，却不可避免露出一丝失落情绪。毕竟相处两三千年，感情深厚，穆阳宗师待他更是如兄如父。穆阳宗师飞升，今后前途无量，吴咎既替他欢喜，又觉怅然若失。
　　摇摇头，抛去万千思绪纷扰，吴咎看向陆青峰，忽地笑道，“师弟闯过二十七层阵山，今后即便门中无后进元神，想来秦祖也不会坐视师弟在下界蹉跎，无须担忧飞升之事。”
　　心境转换，吴咎竟在安抚陆青峰。
　　陆青峰笑着不搭话，心中却在想着，“我才晋升元神不久，在三山九水还有极大提升空间。又新得‘元癸城’，百废待兴。待我将修为提升至合体，将元癸城重建兴盛，再飞升之时，恐怕已经是两三千年之后。”
　　“希望那位秦风祖师莫要太早催促才好。”
　　这般念头，好在吴咎不曾知晓。
　　吴咎见陆青峰笑而不语，心中一动，正要说话，却见着这位陆师弟脸色兀的变化，一双眼眸直直凝望虚空。
　　“师弟——”
　　吴咎张口正要询问。
　　轰轰轰！
　　身侧虚空幽然裂开，内里传来阵阵灵气潮汐波动，隐约间还有打斗声与熟悉声音传来。
　　仔细一听。
　　吴咎脸色顿时大变，“糟糕，师兄有难！”
　　不及多想。
　　他一步踏出，便掠出虚空。而在他身侧，一根根铁签排布，鱼贯而出，以远比他还要迅疾的速度，直往虚空深处掠去。
　　“穆师兄勿慌，我来助你！”
　　十二万九千六百根九策玄昊签一齐飞出，凌空聚合，化为七十二柄破空神剑，排布凛冽剑阵，就往着前方掠去。
　　虚空之中。
　　阵阵灵气潮汐席卷，数十只背生双翅，有四足狰狞，口器狭长锋利的魔物，正震颤双翅，挥舞四爪，口器猛啄，围攻一人。
　　那人一袭九宫八卦道袍残破，披头散发狼狈不堪。
　　正是飞升而去的穆阳宗师。
　　飞升途中，竟招惹了这般凶残魔物，不敌之下只能仓皇而回。
　　“穆师兄勿慌，我来助你！”
　　左突右支不得突破之时，穆阳宗师耳畔传来熟悉声音，他一听，顿知乃是那位陆青峰师弟。忙扭头要去看，一个分心——
　　“嘶！”
　　穆阳宗师只觉右臂疼痛难忍，不由倒吸一口冷气。低头一看，只见右臂空荡荡。竟被这虚空魔物趁着分心之时，以锋利口器截断叼走。
　　他抬头。
　　“咔吧咔吧！”
　　便见着那魔物嘴巴张合，直接就将他断裂的右臂咀嚼吞下，令他眉头大皱，三尸神跳。
　　“该死！”
　　穆阳宗师咬牙。
　　左手虚空长剑挥舞。
　　一枚枚如飞刀一般的短剑飞出，在身周布下重重阵势。不求杀敌，只护住周身。
　　这时。
　　十二万九千六百根九策玄昊签凝聚的七十二柄虚空神剑终于到来。
　　神剑排布，剑阵运转。
　　顷刻间。
　　轰然炸开，有亿万剑光混扎着重重剑气，直将虚空魔物对穆阳宗师形成的封锁破开。
　　“快走！”
　　穆阳宗师耳畔传来炸响，不敢迟疑，法力催动到极致，凌空一跃，便闯出虚空魔物包围。下一瞬，就与正在虚空外接应的吴咎一同回转三山九水。
　　九策玄昊签紧随其后，又鱼贯而回，落在陆青峰手上，成了一把铁骨折扇。
　　虚空愈合。
　　魔物闯入无门，渐渐没了动静。
　　……
　　“师兄伤势可有大碍？”
　　见魔物没能追来，吴咎搀扶着穆阳宗师落在二十四珠水榭，见着向来仪态端正、风采无双的师兄，成了如今披头散发、衣衫破碎，更断了一条左臂的凄惨狼狈模样。
　　吴咎眼中大骇，更是怒极。
　　“小伤。”
　　“无妨。”
　　穆阳宗师咬着牙，将右侧肩膀血流如注的伤势止住，旋即抬头，冲着静静立在一旁的陆青峰躬身到地，口中感激道，“方才多谢师弟出手，否则——”
　　“穆师兄这是作甚，折煞小弟了。”
　　陆青峰见状，连忙上前搀扶，不让穆阳宗师拜下，口中道，“师兄先调养伤势，有什么事稍后再说。”
　　一面说着。
　　一面便搀扶着穆阳宗师坐下。
　　“好。”
　　“还请二位师弟稍候。”
　　穆阳宗师自知伤势虽不致命，却也不容耽搁。于是不推脱，当即就盘膝而坐，调养起来。
　　陆青峰、吴咎守在一旁。
　　后者时而看看穆阳宗师，时而看向虚空，眉头紧皱，面上有忧虑、疑惑神色。
　　“哪来的魔物。”
　　陆青峰心中也有疑惑。
　　有心询问，但看吴咎神色，显然也不知晓。便静心等候穆阳宗师调养。
　　足足两个时辰后。
　　“呼！”
　　穆阳宗师口中吐出一口浓郁黑烟，面上原先有一丝黑煞之气，此刻也尽数散去，只是还有些惨白。想来伤势不轻，还需要一段时间静养。
　　他睁开眼眸。
　　第一眼便见着吴咎、陆青峰全都向他看来。
　　那吴咎最先忍不住，见穆阳宗师伤势稳住，才第一个皱眉问道，“那些个魔物是甚来头，师兄好端端飞升，怎会惹着它们？”
　　穆阳宗师被这些个魔物拦路，飞升被打回，狼狈不堪。
　　吴咎自是奇怪的紧。
　　且他早晚也要飞升，自是又惊又疑，颇为上心。
　　陆青峰也看向穆阳宗师。
　　“唉！”
　　只见穆阳宗师长叹一声，悲喜两重境，就在一瞬间。先一刻还在为飞升欢喜，后一刻就被打回原形。
　　任谁也要心中憋闷。
　　穆阳宗师也不例外，苦涩难言。
　　他调整心态，看向吴咎、陆青峰二人，苦笑道，“飞升之途本就有凶险存在，历代前辈飞升，也有零散信息古老相传。”
　　飞升之路绝非坦途。
　　自虚空开道，由山水界入灵域，虽有气机牵引，不至迷途。可飞升途中，却有几重凶险。
　　“这飞升凶险中，相对而言，以灵气潮汐最为常见，却也是千百例难得一遇。飞升修士仗着法器、护身术法，只要修为不下于出窍之境，便可轻松度过。”
　　“除此之外，虚空乱流则更为凶险，能摧毁法器，破碎护身术法，将飞升修士卷入异度空间，往往是绝命之威，只有合体境修士才有一定几率逃身。”
　　“此重凶险更为罕见，以我所知，三山九水数十万年来也就遇着三次。”
　　“至于这虚空魔物——”
　　穆阳宗师嘴巴干涩，眼中带着三分惊疑，摇头道，“此物着实不知是何来历，就算是历代飞升修士的经验记载，似乎也未曾出现过这般双翅、四爪、尖嘴的魔物。”
　　他穷搜记忆，忽的探出左手，往着虚空抓摄，却是从藏经阁中取来一块玉简。
　　眨眼间查看过后，才沉声道，“我所记果然不差，二十五万年前，六尘寺缘法大师飞升，在虚空中曾遭遇一尊六翅天魔阻道。那六翅天魔六翅一震，能掀起无尽狂风，瞬间就将修成‘烂陀法身’，防御堪称当世最强的缘法大师撕成粉碎，血肉碎屑连同元神一同被六翅天魔吞噬。”
　　提及此。
　　穆阳宗师眼中又是凝重又是后怕。
　　他今日虽飞升受阻，但所幸遇着的不是这六翅天魔，否则哪里还有活命之理！这般一想，心中愤懑、不甘、苦涩也就散去不少。
　　“那六翅天魔后来如何？”
　　吴咎见穆阳宗师停住不言，连忙追问道。
　　“六翅一震，不知所踪。”
　　穆阳宗师摇头。
　　吴咎、陆青峰闻言对视一眼，心中疑惑非但未曾解开，反而更加迷惘。
　　穆阳宗师、吴咎在旁，陆青峰不好行法掐算。
　　只可惜。
　　方才危急之时，陆青峰也时刻挂念着山水界外凶险，不曾踏入虚空，没能见着魔物。否则‘大罗洞观’一扫，全都洞明，哪里还要这般猜度。
　　正思忖间。
　　又见穆阳宗师起身，脸色凝重道，“此事不小，那魔物凶戾强横，若是寻着气息闯入三山九水，恐有大祸。我这就开坛行法，将此事禀告上界祖师。”
　　若是如那六翅天魔一般，仅是借道过路便也罢了。
　　可若是魔物盘踞不去。
　　亦或是直冲三山九水肆掠而来，可就是天大祸事。
　　穆阳宗师不敢轻视。
　　对啊！
　　听得穆阳宗师之言，陆青峰眼眸顿时一亮。
　　这天星宗与他可不一样，他此前孤家寡人，可天星宗却是上界有人。有不解之事，开坛祭法即可。
　　当即也不着急回转掐算，便与穆阳宗师、吴咎一道，沐浴斋戒。
　　静待七日之后，列案祭仙。
　　“我倒要看看，这凶戾魔物到底是何来历！”
　　陆青峰心中暗道。


第五百二十章 炼化，重建！
　　“成了！”
　　元癸城中，陆青峰兀的睁开双眼，眼中闪烁一丝喜色。
　　【战城：元癸城】
　　【损坏度：88%】
　　城主府中，镇府石碑没入地下，隐没不见。与此同时，陆青峰脑海中划过一道信息。
　　“88%的损坏度，近乎报废。”
　　陆青峰摇头。
　　这座战城的确也就还剩个底子。其他诸如护城法阵、城墙、各类建筑等全都报废，亟须重新修建。
　　“重建‘元癸城’，‘冰寒灵仙’是重中之重。但是除此之外，还需要其他几种基础道兵。”
　　陆青峰落在城主府上空，俯瞰整座‘元癸城’，就见着左侧半截城墙下，五百冰寒灵仙还在不断忙碌。可数量终究太少，修补城墙的速度的太慢。
　　自他占据元癸城至今，足有十二年。
　　十二年过去，五百冰寒灵仙也才修补了二十丈城墙。
　　照这个速度。
　　长三十里、宽二十五里的元癸城，四方城墙至少也要千年才能重建。要是再加上城内建筑，怕是等到陆青峰飞升之时，都不见得能将‘元癸城’重建完成。
　　“阻拦穆阳师兄飞升的魔物不知是何来历，但上界反应似乎不小。元癸城早一日重建，便愈发稳妥。”
　　陆青峰想到前些日的情景，心中有紧迫感。
　　穆阳宗师列案祭仙，上秉祖师，汇报魔物阻拦飞升一事。上界祖师颇为重视，详细询问。只可惜，这上界之人并未告知穆阳宗师魔物来历底细，只说稍后便会派人来解决魔物，让他等无须担忧。
　　不日另行飞升即可。
　　灵域祖师大包大揽，穆阳宗师、吴咎放下心来。但陆青峰心间却始终有一丝阴霾萦绕，不曾散去。
　　陆青峰念头划过，低头思忖。
　　片刻后。
　　翻手取出‘都天玄冥策’。
　　呼呼呼！
　　六尊元神层次都天鬼将，连同七千二百结丹层次玄冥阴兵一齐飞出，排列在前。
　　都天玄冥策依旧是七阶。
　　理论上。
　　可掌控一百零八尊元神道兵。
　　只是，陆青峰这些年行走三山九水，打杀妖魔，只能将玄冥阴兵凑齐。至于都天鬼将，算上结丹道兵晋升的，总共也只有六尊罢了。
　　而结丹阴魂想要晋升元神，实在千难万难。
　　六百余年。
　　数千结丹巅峰，才只晋升一个。想要依靠自行晋升补齐都天鬼将，也不知要猴年马月。
　　好在凡间无敌。
　　陆青峰也不着急。
　　“散布虚空。”
　　“探查魔物踪迹！”
　　陆青峰大手一挥，鬼将阴兵顿时散去。六尊都天鬼将为首，撕裂虚空，领着七千二百玄冥阴兵踏入三山九水之外，搜寻魔物。
　　“先寻回一两个魔物，探明底细再说。”
　　道兵散出。
　　陆青峰便静候消息。
　　接下来，重建‘元癸城’便是修行之外的另一重心。
　　闭目感应。
　　炼化之后，整座元癸城都在陆青峰感应之中——
　　半截城墙、残垣断壁、零星建筑、数十里仙土；
　　忙碌的冰寒灵仙、巡视城内城外的七星美人蚺、沉睡玄武塔中的黑水灵龟；
　　还有——
　　“元癸城核心枢纽。”
　　陆青峰身形一动，忽的遁入地下，来到一处如同岩浆一般的地界之中。此地炙热，四目望去，似池似炉，不断吞吐四方灵气。
　　一道道纹路镌刻内外，闪烁灵光。只是原先应是庞大、完整的法阵，如今却处处显出黯淡。以至于吞吐四方灵气的速度缓慢，所摄取的灵气，甚至只够支撑元癸城中残存的两座阵塔。
　　“元癸城全盛时期，此地吞吐的灵气，可支撑三百六十五座阵塔，九座道兵建筑及道兵消耗，四面城墙以及城墙、阵塔之上的攻防利器，是元癸城动力核心。”
　　“要想修复元癸城，此处便是重中之重。”
　　陆青峰凝望四周，调取信息——
　　【灵筑：云烟乾坤炉】
　　【品级：五阶】（注：战城乾坤炉等阶划分与道兵一致，五阶为真仙级）
　　【说明：元癸城动力核心，能量枢纽】
　　【灵能储量：0.014%】
　　【破损度：92%】
　　“破损程度92%。”
　　陆青峰方才见着，心中就有估算，此刻也不惊讶。便在‘云烟乾坤炉’内外行走，将一处处或完好或损毁的纹路阵法记下。
　　吞灵阵。
　　吐灵阵。
　　炼灵阵。
　　储灵阵。
　　五行轮转寒冰大阵。
　　四方天冰雪神王尊守护大阵。
　　……
　　一座座阵势。
　　以‘云烟乾坤炉’为中心，连同元癸城中各处建筑、阵塔、城墙，最终形成庞大的法阵之网。包含了灵气吞吐、灵气运转、灵气精炼、灵气转换、感应、压制等等阵势，又有攻防大阵笼罩。
　　一旦全部开启。
　　元癸城瞬间就能化为一尊吞吐磅礴灵气的战争怪兽，冲入战场厮杀，必定所向披靡。那‘四方天冰雪神王尊守护大阵’是冰雪神宫阵法秘传，鼎盛时能召唤四方天冰雪神王尊降临，哪怕地仙出手，都能抗住一时半刻。
　　只可惜。
　　这座大阵全盛威能，只有冰雪神宫真仙才能发挥。不得冰雪神宫真传，在神宫之中未曾留下名号，便不能召唤出冰雪神宫供奉的‘四方天冰雪神王尊’护法，威能也就大大下降。
　　当然。
　　现在这座阵势已经残破到极致，只能勉强撑起一层防护，阻拦普通元神修士进出。甚至在元神修士手下，都难扛过十天半月。若不加以修复，即便是冰雪神宫真仙前来，也难召唤门中尊神。
　　除此之外，其他阵势也有破损。
　　如能够将五行灵气转化为寒冰灵气的‘五行轮转寒冰大阵’，就近乎全部被摧毁，残存下来甚至不足万分之一，已经报废，完全没有一丝威能。
　　吞吐灵气的‘吞灵阵’、‘吐灵阵’也有极大损坏。其中吸收四方灵气的吞灵阵损毁严重，吸收灵气的速率极慢，再加上储存灵气的‘储灵阵’也被破坏，使得‘云烟乾坤炉’中储存的灵气只剩下0.014%。
　　照这个目前这个积攒的速度，陆青峰略一估算——
　　“约莫百年才能储存0.01%。”
　　“百万年才能将‘云烟乾坤炉’蓄满？”
　　陆青峰抿了抿嘴，“看来重建元癸城，还是要从这‘云烟乾坤炉’开始。”
　　没有云烟乾坤炉的支持，各种阵势无法运转，就连七星楼、冰寒泉眼等灵筑也无法自如运转。即便陆青峰将冰寒泉眼修复，也没有足够能量培育冰寒灵仙并制成冰寒灵仙体内灵力消耗。
　　于是。
　　陆青峰便沉下心来，琢磨‘云烟乾坤炉’中阵法。
　　这乾坤炉残破至此，陆青峰也不想着再走老路，原模原样修复。
　　“五行轮转寒冰大阵、四方天冰雪神王尊守护大阵都是冰雪神宫秘传阵法，特别是后者，即便修复完成，也难发挥最大威能，反而还要被冰雪神宫钳制。”
　　“改！”
　　陆青峰本就是一等一的阵法大宗师。
　　先在长青界中得了阳间搜神大将整理的十天君的阵道传承，又历经多世，见识、修习不同体系的阵法，现实中还得了天星宗阵法传承。
　　博采众家之长。
　　如今已经称得上一代宗师。穆阳宗师被尊称为三山九水阵法第一，但陆青峰的阵法造诣却还远在他之上。
　　云烟乾坤炉与元癸城中各处阵法浩如烟海，又多复杂晦涩之阵。
　　但一通百通。
　　陆青峰以元癸城为蓝本，按着自身需求修修改改。
　　借助《洪荒》中百倍时间差，一套脱胎于‘元癸城’的崭新战城阵法体系逐渐成型。
　　……
　　三山九水外。
　　无尽虚空中。
　　一尊伟岸身影显出踪迹。
　　他傲立虚空，身着一袭黑甲，生有八足。八足乱舞，虚空遁走不断寻觅。
　　不知过了多久。
　　这尊神秘强者两只竖瞳中无数复眼兀的闪烁，八足连动，须臾间跨越无尽距离，来到一处荒无人烟星辰之上。
　　这星辰不大，直径约莫百里左右。
　　一眼望去，就能看到在坑坑洼洼的星辰之上，攀附着数十头狰狞怪物。这些怪物生长着双翅、四只利爪，又有一副锋利尖锐的口器，扎入星辰之中。
　　正是当日穆阳宗师在飞升途中遭遇的恐怖魔物。
　　“连星辰精气都能吸取。”
　　“果然是‘吸精魔灵’一族！”
　　八足强者见着这数十头怪物，复眼闪烁更急。手中兀的显出一柄寒光大斧，冲着远处星辰变猛然斩去——
　　轰！
　　轰然巨响，百里直径的星辰应声粉碎，掀起漫天烟尘。
　　“哇~！”
　　“哇哇哇~！”
　　烟尘中，黑影闪烁，翅膀扑朔，传来阵阵似婴儿啼哭的怪声。下一刻，就见十八道黑影自漫天烟尘冲出，冲着十八个方向一齐飞遁。
　　八足强者开天辟地的一斧落下，原先数十头狰狞怪物竟还剩下十八头。
　　显然这怪物也知来人厉害。
　　被屠戮大半却不敢反抗，只分散奔逃。
　　“吸精魔灵可吸取生灵、星辰万物精气，增益自身，肉身极度强横。”
　　“这十八头吸精魔灵都快接近五阶层次，难怪能抗住本王这一斧。”
　　八足强者啧啧称奇，动作却不慢。
　　只见他八足飞舞间，身形一摇一晃，便分出足足十八道身影，往着四面八方笼罩过去。个个身影都挥舞巨斧，冲着吸精魔灵狠狠斩下。


第五百二十一章 韩灵儿
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　十八声砰响，十八头吸星魔灵无能躲闪，也没能扛过，砰的一声被砸的爆裂开来。但其双翅、四爪、口器在这恐怖一击下，却依旧完好。
　　“哈哈！”
　　“这吸星魔灵身上双翅、利爪、口器，无须炼制便是极佳武器。上缴天星宗能换取不少仙晶，赐给部落那些崽子们，也足够让他们欢喜好些天了。”
　　八足强者收起大斧，大手一挥，就将散落的吸星魔灵身上的翅膀、利爪、口器收入芥子空间。
　　而就在这个当口——
　　“嗯？”
　　“还有魔物？！”
　　八足强者心中陡然一惊，心悸之感传遍全身。大斧突兀又出现在手中，不见动势，就冲着身后狠狠挥去。
　　轰！
　　锵锵锵！
　　大斧似是碰撞着天上地下一等一坚固的金石，轰然一声之后便发出‘锵锵锵’金石摩擦之声，令人心头一阵发麻。
　　八足强者一斧挥出，更是被掀出数百里开外。
　　竭力止住身形，不顾虎口一阵发麻。八足强者拎着巨斧往前方看去，只见一头体型庞大数倍，足有十多头猛犸巨像大小的吸星魔灵，震颤双翅，挥舞利爪，破碎虚空就向他扑杀过来。
　　“五阶魔灵？！”
　　八足强者心头一惊。再往四方看去，只见密密麻麻黑点笼罩四方上下。定睛一看，一个个黑点全都是大大小小吸星魔灵。
　　“糟了！”
　　……
　　一线通天峡。
　　三涧六谷十八峰你中有我我中有你。
　　一名身着琥珀长袍的女修士蹦蹦跳跳跑来。
　　越天华峰，经白龙涧，过青龙涧，来到气势恢宏通天瀑旁停下。
　　通天瀑似蛟龙出海，气势如虹。
　　远在一旁。
　　都有水珠溅落，凉气扑面。
　　而位于瀑布一侧，正有一身着七星八卦道袍的道人闭目盘坐。
　　女修士三两步到了跟前，躬身拜下，口称：“拜见老师。”
　　秦风睁开眼眸，看向自己这三弟子，朗声道，“可安置妥当？”
　　“回老师。”
　　“弟子按着老师吩咐，已经将‘造化灵丹’交予孟巴。孟巴伤势虽重，但以他黑甲一族的肉身，再有造化灵丹相助，休养个两三百年自可痊愈。”
　　韩灵儿笑着回道。
　　“如此就好。”
　　“孟巴出身黑甲一族，肩负一族老小不易，这次又因为师调遣糟了祸事，实在惭愧。”
　　秦风摇头，面有愧色。
　　韩灵儿琥珀长袍随风轻动，闻言嬉笑道，“老师素来待人仁厚，天下谁人不知？不论是孟巴一脉黑甲族，还是古津所在的战吼一族，全都赖老师庇护，才得以生存。孟巴还托弟子传话，说这次没能完成任务，让老师失望了呢。”
　　黑甲一族主要在南面蛮荒界域，其他诸如九幽界域都只是零星分布。这一族肉身强横，身上黑甲就是天然的防具，因此被不少邪修惦记，偷偷猎杀。
　　孟巴此前的族群就经常受此困扰，族人死伤惨重。
　　及至投入通天峡天星宗门下之后，得秦风祖师庇护，才算安定下来。因此孟巴对天星宗、秦风祖师颇为忠心。
　　天星宗内外也多有人夸赞通天峡秦风仁义无双。
　　“五阶吸星魔灵厉害，麾下又有数以千计的部下，孟巴能逃出性命就已经是万幸，怎可怪他。”
　　秦风不贪虚名，眸光落在俏皮跳脱的小弟子身上，转过话茬，“你两位师兄如今都在外，孟巴重伤，古津跟随你大师兄，也不在通天峡。这次清剿魔灵，便要靠你了。”
　　“老师放心。”
　　“弟子定竭尽所能，将魔灵扑灭！”
　　韩灵儿姣好面容一肃，口中应道。
　　心中颇有些激动。
　　九幽界域之中，域外魔灵可是异常罕见。这次能遇着，交手一番，也算为今后去域外再与域外魔灵厮杀积攒经验了。
　　秦风见状，不由笑道，“仙庭在九幽界域外构建了七重战城防线，通天峡、山水界虽不算九幽腹地，但也是七重防线以内。这群吸星魔灵应是侥幸闯入，并无支援。你此去，一则护住山水界不遭涂炭，二来也可借助这群魔灵磨砺一番，日后不论去不去域外厮杀，对你修行都有好处。”
　　韩灵儿一听，两眼瞪道，“弟子自是要去域外的！”
　　秦风笑着，也不多说，便伸手往着天上抓摄。
　　只见虚空不知何处，陡然落下一团黑影。黑影压天，韩灵儿抬头去看，一方大地横亘，气势逼人，上有星辰点缀，颇为气派。
　　“老师——”
　　韩灵儿又惊又喜，一双眼瞪的老大。
　　竟是一座战城！
　　秦风面容和煦，口中笑道，“你两位师兄去域外之前，为师都曾为他们各自炼制过一座战城。你此去绞杀吸星魔灵，孤身一人不是敌手。恰巧你这座战城不日前刚刚炼成，便领了去，借助这次清剿魔灵的机会，好生熟悉一番。”
　　“多谢老师！”
　　韩灵儿又是惊喜又是感动。
　　天下间不知多少大乘真仙，终其一生都在经营道场、四方冒险，数万年积累却难炼成一座战城。
　　唯有三大道脉、冰雪神宫等仙门大派，才有底蕴赐予弟子战城。
　　可即便是三大道脉。
　　也只有最核心、潜力极高亦或是背景深厚的真仙才有可能被赐予。
　　可老师对待弟子，却是人手一座。
　　不知耗费多少心血。
　　“欲作大丈夫事业，便勿学小儿女姿态。”
　　秦风轻一拂袖，便送着韩灵儿到了天上战城，朗声道，“好生炼化，尽快赶去山水界。”
　　韩灵儿看着眼前巍峨战城，盯着城门楼上‘韩灵城’三字。
　　霎时间热血沸腾。
　　闻听老师声音，豪情万丈猛声应道，“谨遵老师教诲！”
　　闪身入城中，韩灵儿耳畔又有老师声音传来，“山水界中有一凡修唤作‘陆青峰’，闯过为师布下的二十七层阵山，今后可能是你四师弟。若是见着，可照料一番。”
　　“小师弟？”
　　韩灵儿眼中顿时一亮，露出浓厚兴趣。
　　……
　　三山九水。
　　穆阳宗师、吴咎并不知道，上界祖师已经派遣真仙对付吸星魔灵，却被打的重伤逃窜而回。
　　也不知道。
　　虚空外那群魔物并非区区数十头，而是铺天盖地数以千计。甚至其中为首的还是五阶存在，媲美真仙。
　　若被穆阳宗师知晓，不知是惊是喜。
　　魔物之事，沉浸在元癸城中的陆青峰同样无从知晓。
　　元癸城中阵法浩瀚如烟，底子是冰雪神宫阵法体系，先后又加入了云烟仙子、元癸水母这两位依着自身对元癸城的了解，对自身的需求，而做出的大大小小改造。
　　龟山老母不算。
　　如今陆青峰这个第三任城主，就在搜集、整理元癸城阵法体系，推陈出新，倚仗自身阵法造诣，甚至再加上《黄庭经》‘推衍强化’。
　　一套崭新战城法阵体系便显现雏形。
　　这一日。
　　陆青峰站在‘云烟乾坤炉’前，眉头微皱，陷入凝思。
　　“战城是大乘真仙掌控的战争杀伐利器，建造过程中，以大乘真仙潜移默化造化的‘仙土’为根基，混以诸般珍稀炼材，建造一处处建筑、一段段城墙。”
　　“最终才能成就一座完整的战城。”
　　但是。
　　元癸城遭受两次变故，从云烟仙子手上辗转到了元癸水母手上，就有些残损。再从元癸水母手上跌落虚空，沦落至三山九水，破损程度更是达到88%。
　　阵法重建，对陆青峰来说不难。
　　可布置阵法、修补乾坤炉、阵塔等等材料，想要在三山九水凑齐，简直是痴心妄想。
　　灵域大乘真仙数万年积攒，都难炼就一座战城。
　　陆青峰深处三山九水这般下界，若能将残破至此的元癸城修补完成，将那些大乘真仙置于何地？
　　“元癸城残垣断壁中，搜搜捡捡，我再以‘都天魔焰’提炼，应该能支撑一阵。”
　　“这些定是不够。”
　　“重建便要有先后、取舍了。”
　　陆青峰揉了揉有些发胀的太阳穴。身处三山九水，安全是有保障了，但各种修行资源的确比不得层次更好的世界。
　　他当然不会为了一座元癸城，打乱自身计划提前飞升。
　　“不急。”
　　“慢慢重建就是。”
　　陆青峰压住心中对修复战城的憧憬，手上无声息出现一把刻刀。手持刻刀，就在乾坤炉上镌刻。
　　这是元癸城动力核心，也是其他功能的基础所在。
　　“吞灵阵最先，加快灵气吸收，积攒灵能。”
　　至于其他。
　　全都在吞灵阵修复完成之后再说不迟。
　　建造战城是个庞大且耗资甚巨的工程，修复战城同样如此。
　　甚至体系碰撞的情况下，还要更为复杂。
　　陆青峰精通百家之术，倒是能够驾驭。
　　接下来的时间，陆青峰整日扑在元癸城中，每日除了修行，主要时间都在琢磨阵法修改、修复乾坤炉吞灵阵。
　　要修复吞灵阵，就要将残破的乾坤炉修补完全。
　　修补乾坤炉需要各种珍贵材料。
　　三山九水能够找到的都是次一级的材料，陆青峰便只有才东墙补西墙，在元癸城一堆废墟中，挑挑拣拣，再以‘都天魔焰’返本归元。
　　时间流逝。
　　修复进度缓慢但坚定的往前迈进。
　　……


第五百二十二章 吸星寻魔令！
　　这一日。
　　陆青峰依旧埋头在元癸城。
　　忽的。
　　轰隆隆！
　　自深海之中，虚空兀的塌陷，黑洞涌现。
　　“嗯？”
　　陆青峰抬头望去，透过黑洞，只见一个个模样狰狞的怪物俯冲而来。这怪物双翅、四爪、生长尖锐口器，陆青峰认出，正是半年前，穆阳宗师在飞升途中遇着的阻路魔物。
　　“我散布道兵没找着这些魔物，倒是被它们先一步寻着此处。”
　　都天鬼将、玄冥阴兵在三山九水外游亘近半年，虚空无远近，茫茫然不知有多广袤。无头苍蝇一般乱找，半年下来没有丁点收获。
　　反倒让魔物先找上门来。
　　只是。
　　“这些魔物怎这般赶巧，能寻着我所在？”
　　陆青峰心间疑惑。
　　从虚空外进入三山九水，若无坐标感应，落在三山九水任何一处都有可能。这些魔物却正好出现在这里，不像巧合。
　　心中想着，动作却不慢。
　　“出！”
　　念头一动。
　　帝江、共工、句芒、蓐收、玄冥、奢比尸等六大魔神一齐跃出，落在虚空黑洞前，身形兀的庞大，足有十数丈高大。在六大魔神跟前，这些个狰狞魔物都显得有些渺小。
　　数十、数百魔物鱼贯而入。
　　见着下方元癸城，一双双眼眸顿时就放出如狼一般的幽光。双翅一振，就俯冲下来。
　　“吼！”
　　六大魔神见状，咆哮出声。
　　一时间。
　　大法展开，就与数以百计的魔物碰撞一处。
　　陆青峰则静静立在下方，眸光闪烁，落在一个个魔物身上——
　　【吸星魔灵：盖觥
　　【等级：四阶】
　　【说明：吸星魔灵一族可吸取万物生灵、日月星辰精华，增益自身，肉身极度强横，归属‘古魔’一脉。】
　　“吸星魔灵。”
　　“肉身强横？”
　　陆青峰总算知晓这魔物来历，只是这魔灵、古魔又是从何而来，却还是一团谜。他仰头往天上看去，只见一头头吸星魔灵围攻六大魔神。共工魔神掌控海水，凝为一条条水龙，咆哮间，将数十头三阶、四阶不等的吸星魔灵缠绕。
　　以共工魔神实力。
　　即便是等闲元神遭遇，都能轻松打杀。但这吸星魔灵着实不凡，即便是三阶吸星魔灵，都能抗住一两个呼吸。
　　四阶吸星魔灵更是厉害。
　　虽力道较小，不能挣脱水龙缠绕，但它们利爪撕扯，掀起无数水浪，又探出口器扎入水龙体内，水龙以肉眼不可见的速度萎靡。
　　“吸星魔灵！”
　　“竟连术法精华都能吸走？！”
　　陆青峰一惊。
　　半年前在虚空中只是一刹那交手，陆青峰只知这魔物肉身强横，却没想到，还有这般凶威。
　　“扔进去！”
　　陆青峰见猎心喜，忙从袖中取出‘上元八景楼’，往着虚空一抛凌空便涨，化为八十八丈高大，横亘在深海之中。
　　“吼！”
　　六大魔神听着陆青峰号令，一个个动弹起来。
　　共工魔神掌控万水，水龙缠绕，卷起数十头三阶、四阶吸星魔灵就丢入上元八景楼中。
　　陆青峰手掐印诀。
　　将其封印在第一层‘金曦境’中，万千剑气聚合成阵，镇压魔灵。
　　帝江魔神六足挥舞，数十头三阶、四阶魔灵便不受控制，跌落八景楼中。
　　陆青峰将其封印在第二层‘雷电境’中。
　　接着。
　　句芒、蓐收、玄冥、奢比尸四大魔神也轻松各自擒摄数十头吸星魔灵，分别打入八景楼第三、四、五、六层中镇压。
　　眨眼间。
　　从虚空外涌来的数百吸星魔灵，死的死抓的抓，深海之中为之一空。
　　陆青峰凝望虚空之外。
　　见着一头远比四阶魔灵更为庞大的吸星魔灵盘亘，其一双眼眸透露森寒，蕴含对生命的漠视，直直的盯着陆青峰。
　　【吸星魔灵：盖祗】
　　【等级：五阶】
　　【说明：吸星魔灵一族领主，统帅三千魔灵，奉命巡察九幽界域第七战域第一百零三战区，误打误撞穿过九幽界域第七重战城防线，游荡至此。被‘元癸城’吸引，察觉山水界所在。】
　　“原来是因为元癸城。”
　　陆青峰眼中顿时露出恍然之色。
　　元癸城沉沦三山九水不知多少年，直到四十多年前才被龟山老母寻着，十多年前才被炼化。想来应是元癸城被炼化之后，有不同寻常的气息泄露，被无意闯入的这群吸星魔灵发现。
　　四方找寻。
　　半年前，穆阳宗师飞升，正好就碰着一小支正在找寻元癸城的吸星魔灵，才被袭击。而穆阳宗师的飞升，也将三山九水与元癸城所在彻底暴露，再加上陆青峰前些日又将元癸城重新炼化。
　　今日吸星魔灵终于确定元癸城所在，大举进攻而来。
　　“……”
　　一念清明，陆青峰不由摇头。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　此言果然不虚。
　　那龟山老母得了元癸城，本以为是一桩大机缘大造化，谁曾想遇着陆青峰，直接就被打杀。而即便没有陆青峰，待这些吸星魔灵找来，以龟山老母的实力，以元癸城的残破，想来她也难以承受。
　　甚至牵连三山九水都要遭殃。
　　“三山九水！”
　　陆青峰看向虚空外五阶吸星领主盖祗，念及三山九水，心下顿时皱眉。
　　而下一刻。
　　就见那吸星领主盖祗双翅震动，尖锐口器张合间，有尖锐刺耳的声音传入元癸城中，“献出此城，否则，屠界灭众生！”
　　“果然是为了元癸城而来。”
　　陆青峰听着，心中暗道一声。
　　只是。
　　虚空无尽广袤。
　　其中大多都是沙尘聚集的荒寂星辰，杳无人烟的死寂世界。想要在其中寻着一处如同三山九水这般物产相对丰富，内里孕育无数生灵的世界，绝非易事。
　　这吸星魔灵以万物生灵、日月星辰为食，吸取精气强大自身。好不容易遇着三山九水这等生灵世界，又怎会为了一座元癸城甘愿放弃三山九水？
　　“魔物之言。”
　　“不可信。”
　　陆青峰仰头看向虚空外吸星领主，嗤笑道，“小小魔物，来多少，贫道杀多少！”
　　旋即拂袖。
　　海中散落的吸星魔灵双翅、四爪、口器全都被陆青峰收起。
　　上元八景楼兜空旋转，落回手中。陆青峰托着八景楼，转身便进了元癸城，不再理会这些魔灵。
　　五阶不得入三山九水的情况下，有六大魔神镇守，根本不怕这些吸星魔灵能从此地能闯进来。
　　与其对峙浪费时间，倒不如先仔细研究一番八景楼中镇压的数百吸星魔灵。
　　“哇~！”
　　虚空外。
　　吸星领主似被激怒，振翅嘶叫。只见其麾下一头头吸星魔灵顿时动弹起来。它们知晓陆青峰厉害，又见着六大魔神还在，也不从方才开辟的虚空黑洞闯入三山九水。
　　一个个吸附在三山九水虚空界壁上。
　　三百头四阶吸星魔灵口器衍生，扎入三山九水界壁，下一刻，就悄无声息渗入三山九水不见了踪迹。紧随其后，是足有两千之数的三阶、二阶、一阶等吸星魔灵。如蝗虫一般，涌入三山九水。
　　山水之外。
　　仅剩下吸星领主统领二百头四阶部下，死盯着元癸城与六大魔神。
　　……
　　“吸星魔灵天赋诡异，肉身强大。闯入三山九水，同阶修士极难克制，恐成大患。”
　　陆青峰跟前有一方水幕，见着虚空外吸星魔灵动向，眉头顿时皱紧。
　　以他实力。
　　对付吸星魔灵自是轻易。哪怕四阶魔灵，随意派出一尊魔神也能斩杀。
　　但三山九水中，生灵无数，元神有数。
　　绝难应对三百头堪比元神修士的四阶魔灵。
　　且除了这三百头四阶魔灵之外，还有两千头一阶到三阶不等的吸星魔灵。待它们在三山九水中肆掠开来，以其天赋，想来不需要多久，大多都能晋升到三阶、四阶。
　　若是再在山水之间繁殖，祸患更大，恐成三山九水天大劫难。
　　“不能听之任之。”
　　陆青峰托着上元八景楼，心念一动，便有一头四阶吸星魔灵栽出。水龙诀缠绕，四阶魔灵疯狂挣扎、嘶叫，却难挣脱。
　　这‘水龙诀’是陆青峰从中阶术法强化而来，屡屡施展，又时常参悟、点化，早就达到极深境界，已是第四重‘炼精’之境，心念一生，法术顿起，已经掌握其精髓。
　　威能妙不可言。
　　如此神通大法。
　　以四阶吸星魔灵的天赋，想要将其精气完全吸取，脱身而出，怕是要数十年之久。
　　一时之间，绝难脱身。
　　探身上前。
　　陆青峰手掌泛出青玉玄光，念头一动，至歹至毒的刑讯神通——‘毒刑锁骨穿心小修罗法’顿时落在这头四阶吸星魔灵身上。
　　陆青峰在仙秦界时，身为勘劾神君，在五狱当中施展此神通不知多少次数。参悟至深，理解至深，经验更是丰富至极。
　　天下间。
　　少有人物能抗得过陆青峰这门神通。
　　事实证明。
　　即便是吸星魔灵这等魔物，也畏惧痛苦。不出半炷香的时间，这头魔灵便已经承受不住，不住磕头求饶。
　　“有无感应、呼唤同族的法门？”
　　陆青峰神念震动，传音与这魔灵交流。
　　魔灵吃痛，不敢迟疑，忙回应道，“回大人，小的乃是统领之职，只有召唤部下的秘法。”
　　“你试试，还能否召唤。”
　　陆青峰沉声道。
　　那魔灵倒是配合，口器张合，配合四爪挥舞，就念动晦涩难懂的咒语。陆青峰见着，这咒语没入四方，杳无踪迹。
　　半晌后。
　　魔灵口器张合，脑袋直点道，“启禀大人，在北面有部下回应，但是距离太远，还不能确定具体位置。至于其他部下，应该是分散太远，暂无回应。”
　　“有回应？”
　　陆青峰轻笑一声，掌心冒出‘都天魔焰’，在这四阶魔灵两眼惊恐间，就将其化为飞灰，只有双翅、四爪、口器留下。
　　“破烂把戏，也想戏弄贫道？”
　　陆青峰摇摇头，眉头皱的更紧。
　　他的想法，是以‘毒刑锁骨穿心小修罗法’慑服吸星魔灵，再以‘五狱心相箍’将其奴役。然后吸星魔灵引路，领着都天魔神前去斩杀渗入三山九水的其他魔灵。
　　但虽为同族，可这些魔灵之间彼此是否能生出感应，却是未知之数。
　　就像是同为人族。
　　数千人族散布在茫茫然山水之间，哪怕是同个城市、同个姓氏的人族，若无独特秘法，也难相生感应。
　　这四阶魔灵所言，便证实陆青峰猜测——
　　即便同为吸星魔灵，彼此之间也无感应。唯有如四阶魔灵这般吸星统领，才有秘法召唤部下。但这头四阶魔灵被陆青峰生擒活捉，统领之职怕是第一时间就被革了，召唤部下的秘法也作废。
　　可怜这魔灵还想欺瞒陆青峰，想着脱身。
　　被陆青峰当场识破。
　　“这样一来，可就麻烦多了。”
　　陆青峰抿抿嘴，体内祝融、玄冥、天吴等六大魔神一齐跃出，“巡游三山九水，如遇着吸星魔灵，格杀勿论！”
　　六大魔神领命，各自散去。
　　“三山九水广袤，仅凭六大魔神，难以照顾周全。”
　　陆青峰凝神静思，从这些年、这些世中积攒的万千术法中搜寻。
　　不多时，眼中一亮。
　　……
　　穆阳宗师飞升变故的第四个月，秦风祖师派遣的黑甲一族五阶强者孟巴游亘虚空，遭遇吸星魔灵，不敌重创逃回。
　　第六个月。
　　两千四百吸星魔灵涌入三山九水，掀起惊天魔祸，涂炭万物生灵。以三山、六峡九大仙宗为首，元神尽出，扑杀魔物。奈何魔物狡诈，又兼实力强横，三山九水一众元神真一疲于奔波，更死伤惨重。
　　三山九水陷入涂炭。
　　半月后。
　　东海尽山都天道人横空出世，接连打杀两百头四阶魔物，惊的余下魔物统统蛰伏，却依旧难逃。
　　短短两月。
　　四阶魔物尽数被斩。
　　而后。
　　都天道人炼出‘吸星寻魔令’，散布天下，三山六峡、一众元神悉数掌握。以此令符，可唤出‘吸星寻魔犬’，搜寻吸星魔灵下落。
　　自此。
　　吸星魔灵无所遁藏，举一界之力反扑，魔祸终消散，三山九水劫数暂解。
　　及至飞升变故第九个月。
　　秦风祖师座下第三弟子韩灵儿，驾驭‘韩灵城’开拔至山水界外。
　　……


第五百二十三章 战城之威！
　　寂寥虚空中。
　　点点星芒点缀，自幽暗中，显出几分生趣。
　　遥远处。
　　一点光芒绽放。光芒不断闪烁，每一次闪烁，都是极为遥远的距离。凑近一看，才发现这放出光芒的，竟是一座巍峨城池。
　　城墙高达十八丈。
　　四方皆有威武力士被甲执兵矗立着，戒备四方。城内只能看到一座座建筑，具体有着什么存在，却在光芒之中闪烁了视线，不能看的真切。
　　只是在其中一座城门楼上，一名身着琥珀道袍的女修士横刀立马站着，眺望极远处。
　　在她脚下城门楼上，‘韩灵城’三个大字龙飞凤舞，显露玄奇。
　　等闲结丹真人、元神真一望一眼，都要陷入其中。心怀恶念者，迷失方向，法力暴走。心怀善念者，灵光迸发，道行大进。
　　真真是善恶间死生不同。
　　虚空中，不知行进多久，也不知跨越了多少距离。
　　这一日。
　　在层层黑暗、无尽寂寥之中，忽的有一方大地显现。
　　凝望而去。
　　隐约间能看到山山水水纵横捭阖，高高低低起起伏伏，变幻万千。外有星辰环布，内有云雾缭绕，见不着大地山水，只能见着九天罡风层中阵阵罡风汹涌澎湃。
　　“山水界！”
　　韩灵儿凝望过去，见着山水界内里，丝丝屡屡黑气萦绕，血气弥漫，眼眸顿时一凝，“还是来迟了！”
　　心中一沉。
　　几个闪烁又靠近许多，再仔细看去，柳眉却又皱起，“不对！这血煞劫气虽笼罩山水界，但虚浮间缓缓消散，分明是劫数已去。”
　　她心中疑惑。
　　驾驭‘韩灵城’下一刻就落在山水界上方。
　　“先进去看看什么情况。”
　　战城归位，韩灵儿身形一晃，一道法身飞出，仅有初晋元神的实力。飞身俯冲，便没入三山九水之中。
　　自身却不停。
　　“不论山水界中情况如何，先将内外封锁，再探寻吸星魔灵下落。”
　　韩灵儿动念。
　　嗡！
　　脚下韩灵城顿时震动，似是无名大阵开启，一股无可名状的气机以远比雷电还要迅捷的速度扩散开来。以韩灵城为中心，向着整个三山九水辐射。
　　照这个速度。
　　不出三日，就能将整个三山九水笼罩。
　　届时。
　　除非韩灵儿放开阵势，否则内里之人不可出，界外之人不得入。这便从源头上，解决了吸星魔灵对三山九水的威胁。
　　……
　　“咦？”
　　三山九水。
　　元癸城中，陆青峰感应到三山九水外动静，感受到被封锁的虚空，眉头一掀。第一时间想到那尊五阶吸星魔灵，但是转念便知不是魔物。
　　“是上界强者抵达？！”
　　陆青峰想到迟迟未能降临的上界强者。
　　天听地视大法！
　　心念动间。
　　大法施展，两眼越过虚空壁垒，顿时见着——
　　在漫天星辰之上，在三山九水之外，一座巍峨城池屹立。由城池为中心，散发道道流光，直将三山九水全部笼罩。
　　“战城！”
　　陆青峰认出这城池，正是与他如今所在的‘元癸城’同样存在的战城。
　　只是元癸城破损严重，而这座城门上高悬‘韩灵城’三字的战城却无比崭新，四方城墙耸立，城内一座座建筑齐备。
　　甚至在他观望时。
　　自韩灵城中，冲出三十六尊浑身散发土黄色光芒的巨人。巨人冲出，脚踩虚空，手臂无限延伸，就将四方空荡荡游亘的星辰抓摄过来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　摘星如饮水，更将一颗颗星辰随意搓揉，碰撞一处。烟尘弥漫，震天轰鸣声间，以那韩灵城为中心，一方人为造就的陆地便出现在三山九水之上，横亘虚空之间。
　　弹指间改天换地，再造大陆。
　　此乃神仙境界，非凡人所能想象。陆青峰见着，目光落在那三十六尊土黄色巨人身上，眼中也有光芒放出。
　　“我若将‘搬山力士’好生培养，待其达到四阶之境，不知能否达到这巨人层次，举手投足，摘星赶岳。”
　　陆青峰看出，这土黄色巨人分明也是一类道兵，不由将之与他在蛮神界中所得‘搬山力士’相比。只是搬山力士用途较少，炼制不易，陆青峰还为尝试将其培养到四阶层次。
　　一时之间。
　　难以比较。
　　虚空中，这般大动静，早就惊动四方。
　　轰隆隆！
　　只见一颗星辰突兀砸来，直冲着韩灵城落下。
　　“哇~！”
　　嘶吼声响起，显露无边魔威。
　　“是吸星领主！”
　　陆青峰信手一挥，正见着那尊庞大身形的吸星领主振翅，紧随星辰之后向着韩灵城冲去。
　　“一己之力，冲击战城？”
　　陆青峰摇头。
　　他有元癸城，虽是残破至极，却也知战城厉害。论及灵活，战城兴许不如寻常大乘真仙。可立足一地，阵地战的情况下，战城能爆发出的威能，绝非等闲大乘真仙所能抗衡。
　　这吸星领主虽强，此举却也孟浪了。
　　继续看去。
　　星辰砸落。
　　三十六尊土黄色巨人齐齐轰出一拳，直将星辰轰的炸裂。而后吸星领主飞至，双翅一震，利爪挥舞，便要将土黄色巨人撕成粉碎。
　　嘣！
　　唰！
　　只听一声响，接着又有破空声响起。如有一道星光闪烁间，划破虚空，直奔着吸星领主射去。
　　陆青峰极目看去。
　　他看到，那星光分明是一根散发点点星芒的狭长弩箭。足有三丈长，手臂粗细。通体不知名的金属铸造而成，一眼看去，便知不同凡响。
　　“歼星弩！”
　　吸星领主发出尖锐之声，却也不敢硬抗这星光弩箭。双翅一震，竟生生将弩箭躲过。接着继续飞遁，往着韩灵城掠去。
　　“歼星弩？”
　　陆青峰看着没入虚空深处不见的星光弩箭，目光一转，不由看向元癸城那半截城墙。
　　半截城墙上，就有两架床弩，如同猛兽一般伫立在城墙之上，唤作‘灭魔弩’。只可惜，两架灭魔弩全都损毁了重要部件，已经报废。倒是弩箭还剩下一捆，通体都是由耀黑石铸就，再经由炼器大师铸造，刻画重重阵法。
　　质地坚硬，又杀伐十足。
　　与灭魔弩配合的情况下，全力一击，寻常真仙都难承受。
　　当然。
　　大乘真仙、五阶魔物反应力跟速度都是极快，灭魔弩虽强，却很难射中。
　　但此物乃是战阵利器。
　　射入魔潮之中，五阶之下魔物磕着就死擦着就伤，是战场之上一等一的杀伐利器。即便是全盛时期的元癸城中，也只有十八架灭魔弩。
　　“日后琢磨一番，若能将灭魔弩修复，也算是多一种强力手段。”
　　“吸星魔灵肉身强横，双翅、四爪、口器更是其中精华所在。那四阶吸星统领身上的口器，便可以替代黑曜石，用来打造灭魔弩箭。”
　　陆青峰心中思忖着。
　　抬头又往韩灵城看去。
　　韩灵城中‘歼星弩’，应当就是与‘灭魔弩’相当的杀伐之器。
　　“只可惜。”
　　“对上吸星领主却无甚用处。”
　　然而此念才起，下一刻陆青峰就神色一怔，被眼前一幕惊着——
　　只见那吸星领主躲过歼星弩，继续飞遁时，自韩灵城中却有百道星光在刹那间先后绽放。或左或右或前或后。
　　恍惚之间。
　　似是一头战争巨兽咆哮冲杀，直奔吸星领主而去。
　　“这是——”
　　“以歼星弩为阵？！”
　　陆青峰两眼一亮。
　　歼星弩虽神速，可单一歼星弩，吸星领主轻松就能避让。即便百箭齐发，对它也难造成太大威胁。但若是融入阵法，彼此结合，几成一体。再想要躲避可就不易了。
　　果不其然。
　　那吸星领主双翅震动，四爪挥舞，又是躲闪又是拨开一根根歼星弩，却还是没能完全躲过，最终被两根歼星弩击中腹部与下颚处。
　　砰！
　　庞大身躯瞬时间被掀飞数千里开外。
　　翻滚不停。
　　但紧接着，却双翅再振，还往韩灵城冲杀过去。观其速度，分明是没有遭到任何创伤，速度不减分毫。
　　“嗯？”
　　“好强的肉身，竟能生生抗住歼星弩？！”
　　陆青峰看向那飞遁的吸星领主，面上露出讶然之色。那歼星弩厉害，就算是他，恐怕也只有达到元神合体境，甚至是晋升大乘才能抗住。
　　但他修行的毕竟是无上级功法。
　　而这吸星领主——
　　“五阶吸星领主，一生之中吞噬不知多少精气，早就将肉身铸造的无比强横。这盖祗在五阶吸星领主中也不知是何层次，但就凭这副肉身，哪怕是大乘真妙、大乘参道境的真仙到来，都难伤他半分。”
　　“肉身强横如斯，先天便立于不败之地。”
　　陆青峰摇头。
　　吸星魔灵一族，速度稍差，力道不强，但唯独这肉身防御无双。
　　今日算是涨了见识。
　　虚空韩灵城中。
　　韩灵儿面上也第一次露出异色，“不愧是‘古魔’一脉，这吸星领主的肉身，怕是唯有同阶的罗刹金刚禅院的金刚才能压过一头。”
　　一下消耗百根歼星弩，只试探出吸星领主肉身强横，没能有半点建树。饶是韩灵儿，也有些肉疼。
　　“战城对敌，太伤财了。”
　　韩灵儿不敢再动用歼星弩，眼见着吸星领主冲将过来，大手一挥，便有三百六十五杆散发星光璀璨的大旗升起，迎风招展，演绎星光玄奇大阵。
　　直将吸星领主笼罩当中。
　　相隔遥远。
　　大阵阻隔。
　　陆青峰再不能见着内里情景。
　　但是轰鸣声不绝于耳。
　　约莫两三个时辰之后，却见星光大阵裂开一道缝隙，吸星领主冲身而出，背上多出一道可怖的伤口，冒着鲜血，还有丝丝缕缕星光闪烁。
　　双翅振动，狼狈逃窜。
　　没入星空深处不见。
　　最终还是韩灵城占了上风！
　　“呼呼呼！”
　　韩灵城中，韩灵儿冒出身来，喘息间，额上有汗珠渗出。眼见着吸星领主飞走，却不敢贸然追击，“左近之地，仅有三山九水一处生灵之界。这吸星领主忍受不住此界诱惑，定不会轻易放弃。我且在山水界外，熟悉战城攻防之法，静待来日之战即可！”
　　她看向虚空深处。
　　值此时。
　　韩灵城扩散的玄奇气机，也将三山九水笼罩大半，正巧掠过北海。这一刹那，韩灵儿生出感应，一双晶莹剔透的眸子凝望三山九水北海深处，顷刻间，似与一人眸光碰撞，接着就看到朦胧而又熟悉的气机。
　　“战城？！”
　　韩灵儿先是一怔，旋即精致面庞便露出灿烂笑容，“我道这吸星领主是如何寻着山水界，原来是战城吸引。”
　　她眉目流转。
　　旋即便转回韩灵城中。


第五百二十四章 热情大方三师姐！
　　天星宗。
　　崆岭峡。
　　一长发如瀑，五官精致的女子款款走来。女子约莫二十岁出头模样，眼中有狡黠之色，显得活泼伶俐。
　　正是韩灵儿分出的一道法身。
　　“这就是老师当年修行之处？”
　　韩灵儿打量崆岭峡，眼中有惊奇之色，“谁能想到，下界这等寻常之地，竟能走出老师那般才情绝代的人物。”
　　心念闪动。
　　韩灵儿将眼中狡黠深埋，面上惊奇收起，面色一肃，作冷艳状，刹那间就蒙上一层神秘色彩，让人觉得难以亲近。
　　如此。
　　才放开遮掩，直往崆岭峡走去。
　　……
　　十二四珠水榭。
　　吴咎、陆青峰恭敬立着，穆阳宗师在旁，“……这就是魔祸兴灭的过程。”
　　上首。
　　韩灵儿静静听着。
　　穆阳宗师将飞升遭遇吸星魔灵阻路，再到魔物入侵三山九水，最后东海尽山都天道人将四阶魔物全部斩杀，散出‘吸星寻魔令’引领山水众修士扑灭魔潮的过程原原本本说完。
　　又从袖中取出一块令符，“此物便是‘吸星寻魔令’。”
　　“吸星寻魔令。”
　　韩灵儿接过，法力运转瞬间掌控。
　　“汪！”
　　心念动间，就有一头英勇神犬从令符中冲出。对着空中乱吠，鼻子耸动，似在嗅察四方。半晌后，叫声平歇，这神犬也匍匐在韩灵儿脚下不动弹了。
　　“此物与万法道传下的‘搜魔秘法’颇有些相似，与冰雪神宫蓄养的‘嗅魔鼠’也有异曲同工之妙。”
　　韩灵儿看过，穷搜记忆，找到不少相似之法、相似之物，却没能找出此物是何来历。
　　索性不去理会。
　　“杀四阶吸星如屠狗，这都天道人倒是颇有几分能耐。”
　　韩灵儿来了几分兴趣，抬头看向穆阳宗师，“仔细说说此人。”
　　“是。”
　　穆阳宗师知晓眼前这女子是上界真仙，哪敢怠慢，连忙回道，“说起这都天道人——”
　　……
　　二十四珠水榭外。
　　穆阳宗师、吴咎一齐退下。
　　“看来陆师弟果然在上界祖师处留了名号，这位上界真仙下来，也对陆师弟另眼相看。”吴咎回首看了眼二十四珠水榭，眼中有羡艳之色。
　　他与穆阳宗师在三山九水虽名头响亮，更执掌偌大天星宗，可谓实权在握。
　　可一旦飞升上界。
　　元神都是寻常。
　　他们二人去了，也只是普通元神修士罢了，难得重视。
　　这位陆师弟可就大不同了！
　　入上界祖师法眼，前途无可限量。
　　同是出身三山九水，可谓天差地别，吴咎心中又是羡慕又是感叹。
　　“秦祖赐下九宫神剑，只待陆师弟飞升上界，怕是顷刻就能拜入秦祖门下。”
　　“听闻我天星宗在上界主事之人便是秦祖，陆师弟在上界真仙眼中自然与我等不同。”
　　穆阳宗师也是感慨，又摇头道，“不过陆师弟闯过二十七层阵山，八百余年成就元神，实属世间绝顶天才，有此际遇、待遇，也是应当。”
　　穆阳宗师修行更久，看的也更加通透。
　　这些年来，更见识了不知多少天才。从筑基、灵虚期是展露非凡，修行神速。但到了灵虚之后、结丹期时，又骤然停滞不前，困顿结丹一生，最终不得突破。
　　反而是有些较为平庸的弟子，最终厚积薄发，一飞冲天。
　　如吴咎。
　　当初在筑基、灵虚、结丹期时，都是不显山不漏水，同期、同阶之中都不是拔尖。可最终，天星宗三千年以来，唯一一位成就元神的，正是略显平庸的吴咎。
　　一步快。
　　未必步步快。
　　“不过。”
　　“以这位陆师弟的心性——”
　　穆阳宗师想到陆青峰，想到此前调查到的消息，这位陆师弟在那玄元宗是就沉浸修行，时常闭关，很少被琐事耽搁。到了崆岭峡后，亦是如此。
　　二三十年都没见着他出崆岭峡半步。
　　如此耐得住寂寞。
　　属实不是一般天才能够相比。
　　“也许。”
　　“这位陆师弟会是第二位秦祖？”
　　穆阳宗师心中暗暗思忖。
　　吴咎不知这位师兄心中所想，他将目光从二十四珠水榭收回，口中念叨着：“也不知这位真仙在上界宗门中是何地位、来历。”
　　便与穆阳宗师一道走远了。
　　……
　　水榭中。
　　穆阳宗师、吴咎离去，便独留下陆青峰与韩灵儿二人。
　　陆青峰静静站着。
　　也如吴咎一般，心下猜测跟前这位天星宗真仙是何来历。
　　“陆青峰。”
　　那韩灵儿眼中却有狡黠之色出现，一双灵动的眸子在陆青峰身上上下打量，直将陆青峰看的有些不自在。
　　“不知真仙留下晚辈，有何吩咐？”
　　陆青峰心中不慌，却不愿被这般打量，当先出声道。
　　“你得老师赐下九宫神剑，今后飞升上界，便是老师第四弟子，唤我一声‘师姐’便是，无须见外。”韩灵儿见着这位小师弟沉稳中正，有些失望，“听闻你才修行八百余年，便已是元神之境。如此天才，放在灵域也是少有，理应是天骄傲气、英姿勃发才是，怎的如此老成持重？”
　　她说着。
　　不由摇头。
　　陆青峰一听，面上露出些许讶然，“原来是秦祖弟子。”
　　难怪要将他单独留下。
　　“陆青峰见过师姐。”
　　这师姐似乎有些跳脱，陆青峰连忙见过，不敢怠慢。今后要藏锋芒于天星宗，与同门可要打好关系才是。
　　要是眼下便恶了这位真仙师姐，今后可不好受。
　　韩灵儿虽然对这位小师弟的性子与他想象中的不一样感到有些失望，但毕竟是老师钦定的第四弟子，今后便是至亲同门，热情却是不减，“我要在山水界停留不少时日，师弟这段时间，修行上若是有什么疑问，直接去天外虚空韩灵城找我。待我处理完此间此物，再领师弟一同回通天峡。”
　　只是。
　　对陆青峰而言，这师姐热情的有些过头。
　　“多谢师姐。”
　　陆青峰口中谢着，心头却暗暗叫苦，心下想着到时该如何婉拒这位师姐的好意。
　　“这三块仙晶，算是见面礼。”
　　韩灵儿当真大方，反手取出三块仙晶便递给陆青峰，口中还嘟囔道，“师姐身上寒酸，比不得你大师兄跟二师兄。待师弟入门之后，可要好好敲敲这二位师兄才是。”
　　三块仙晶。
　　实属意外之喜。
　　“谢师姐！”
　　陆青峰连忙又谢过，这次可就真心实意的多。
　　有这三块仙晶，只要炼化，足抵他在元神境中三五百年苦修。更难得是，三山九水无真仙，仙晶难求，这三块仙晶便是世上独一份。
　　愈显珍贵。
　　“小意思罢了。”
　　“待师姐屠了吸星领主，再送你一副爪子，那才是好东西。”
　　韩灵儿见着这小师弟得了仙晶这般欢喜，脸上也露出笑意，就连眼中肉疼之色也淡去不少。
　　显然是好面子之人。
　　“就喜欢我这副没见过世面的样子？”
　　陆青峰见着，心下也是一笑，对这位师姐却多出几分好感。
　　“好了。”
　　“我还有事，先走一步。”
　　见过这位小师弟，又赐了仙晶作为见面礼，韩灵儿心满意足，转身便出了二十四珠水榭。
　　陆青峰连忙去送，临走时，韩灵儿还叮嘱道，“随时去韩灵城找我。”
　　旋即便不在天星宗过多停留。
　　出崆岭峡，直往北海赶去。
　　“去会会那位都天道人！”
　　……
　　“这位师姐修成真仙，秉持本心，依旧天真烂漫。”
　　“热情大方。”
　　“也不知会如何对待我这‘都天老魔’。”
　　“还有元癸城。”
　　在北海龟山元癸城，陆青峰隔着虚空，与天上那位真仙对视一眼。原先不知，但待那韩灵儿去了一趟崆岭峡之后，便已知晓这位真仙的来历。
　　一时念头纷杂。
　　战城乃是真仙难求的至宝。
　　元癸城虽残破，这韩灵儿更有一座‘韩灵城’在手，可谁能保证，此人不会对元癸城产生觊觎？
　　再有。
　　他此前灭了青木谷，也不知这韩灵儿与青木谷可有往来。韩灵儿待他‘陆青峰’虽好，仙晶也能随手赠出。但那是因为将来早晚都是自家师兄弟。
　　待自己人热情大方，不见他待他‘都天老魔’这般外人也会如此。
　　手上掐算不停。
　　陆青峰忽的顿住，“兴许，这也是一桩机遇。”
　　脑海中闪烁灵光，陆青峰将其抓住，心中连忙勾勒计划。
　　人在元癸城中静候这位师姐。
　　几日后。
　　韩灵儿果然到来。
　　……
　　“见过韩仙子。”
　　陆青峰面上带笑，迎出元癸城外。
　　“尽山都天？”韩灵儿一双眼眸淡然，看着跟前这位道人。
　　“正是小道。”
　　陆青峰应声，伸手引着韩灵儿，“韩仙子请入城一叙。”
　　一具法身。
　　随时随地都能抛弃。
　　韩灵儿也不怕陆青峰有什么阴谋，便微微颔首，入了元癸城。
　　入城之后。
　　沿途望去，满是残骸，四面城墙坍塌殆尽，城中建筑摧毁九成九，与她那新建而成的‘韩灵城’根本没法相比。
　　眼眸转动。
　　七星美人蚺散布在城中，半截城墙脚下，又有五百‘冰寒灵仙’正在忙碌。
　　城中。
　　还有一座‘玄武塔’。
　　“这战城出自冰雪神宫？”
　　韩灵儿兀的回头，看向陆青峰问道。


第五百二十五章 黑心贪财韩仙子！
　　“贫道在这北海深处侥幸得到这座战城，却不知其来历。”
　　陆青峰摇头，又好奇问道，“敢问韩仙子，这冰雪神宫是何来历？”
　　韩灵儿闻言，倒不追问，却也不回答陆青峰的问题。
　　一眼扫过元癸城。
　　见城中无物，她便在原地站住，看向陆青峰道，“你此次将魔祸扼杀于萌芽，功劳不小，本仙便给你一句劝告，人间界时，还是莫要招惹太多才是。青木谷、六尘寺在灵域权势之大，绝非你能想象。还有这座战场，出自‘冰雪神宫’，若是暴露，也有不小麻烦。”
　　言语之间。
　　似多是劝诫。
　　但旋即便露出真容，“与其留着这残破战城，千难万难不能修复，今后还有可能遭受冰雪神宫针对，不如将此城卖给本仙，实打实的仙晶到手，岂不美哉？”
　　韩灵儿面容平淡无波，却显露诚恳。
　　“一座战城真仙都难求，韩仙子准备出什么价位收走我这‘元癸城’？”
　　陆青峰看向韩灵儿问道。
　　若她能给出足够好处，将这残破不堪的元癸城卖了倒也划算。
　　“仙灵之气凝聚的至纯仙晶，大乘真仙耗时千年才能凝成一块。”
　　“十块如何？”
　　韩灵儿手掌一翻，掌心之上显出一块拳头大小的通透晶体，六面散发阵阵光晕。一眼看去，便要陷入当中，被无穷气机冲刷，不知东南西北。
　　正是仙晶。
　　“……”
　　“战城根基乃是仙土，大乘真仙于一地修行，枯坐万载，才能造化一处。”
　　“仙土受真仙造化，沐浴仙灵之气，是培育灵药、灵植，建造灵筑乃至修士修行的绝佳宝地。宗门获取，可为万世不移之基石。”
　　“仅此纵横二三十里的仙土，价值便不下于三十块仙晶。”
　　陆青峰看向韩灵儿，一时哭笑不得。
　　这位便宜师姐的心未免也太黑了点，这是欺负他人在下界，以为他对真仙、仙土、仙晶的概念和价值不了解，要往死里坑。
　　若是陆青峰无知。
　　第一次见着仙晶这般奇物，被被其中浓郁精纯的仙灵之气所惊。
　　心中渴求。
　　当真十块仙晶，甚至讨价还价，二十块仙晶卖出。今后飞升上界得知之后，岂不是肠子都要悔青？！
　　韩灵儿听着陆青峰之言，又见这都天道人眼中似有嘲弄的神色，一时间只觉脸上发烫。若非是大乘真仙，能掌控自身，怕是要当场羞红了面容。
　　“呼呼！”
　　被当面拆穿，韩灵儿暗暗调整心态，表面上依旧是不动如山的模样，口中淡淡道，“此城来路不明，本仙买了去，也要承担风险，价值自然要大打折扣。”
　　她说着。
　　沉吟片刻，又道，“三十五块仙晶，这是本仙能给出的极限。你在这山水界中，除我之外再难出手此城。且你树敌不少，得仙晶提升实力，总好过死守着这座残破战城。”
　　“……”
　　陆青峰听着，摇了摇头，“此城贫道不准备出手，无关仙晶多少。”
　　那你说这些废话作甚？！
　　韩灵儿心中险些一股火气冒出。
　　好在涵养足够深，没有表现出来，“战城难建，也难修复，待你日后知晓难处，想要出手时，以此物呼唤便可。”
　　“价格好说。”
　　韩灵儿取出一块玉符递给陆青峰。
　　转身佯装离去。
　　陆青峰接过玉符，见状忙唤道，“仙子留步。”
　　“嗯？”
　　韩灵儿心中泛出喜意，面上依旧淡然无波，转过身来，看向陆青峰，“还有何事？”
　　“贫道暂无出售战城的打算，但是还有其他生意，愿与仙子合作。”
　　陆青峰笑道。
　　“其他生意？”
　　韩灵儿眸光一转，落在七星楼与玄武塔上。
　　陆青峰见着，便知这位便宜师姐又想偏了，赶忙直奔主题，“仙子有所不知，贫道曾在千余年前，侥幸炼出一种灵水，唤作‘明清灵水’。
　　用此水擦拭双目，未曾修习灵眼、法眼类术法的修士，可以生成‘明清灵眼’，能洞察入微，斗法时占尽先机。若是修行过灵眼、法眼类术法的修士，一份明清灵水，可直接提升两成威能。长期擦拭，最多可提升七八成威能。”
　　蓝金醇液。
　　明清灵水。
　　这是青雨以‘大罗洞观’发掘的商机，也是陆青峰起家的主要财力来源。然而三山九水毕竟市场有限，财力有限。陆青峰出售‘明清灵水’，不但要控制数量，还要压下价格。
　　才能保证销路。
　　损失不小。
　　倘若能以韩灵儿这位灵域真仙，开辟出灵域渠道。那么海量‘明清灵水’，就能为陆青峰源源不断提供灵石、炼材。
　　且出售‘明清灵水’赚取灵石还在其次。
　　以明清灵水为敲门砖，打通灵域渠道，再通过韩灵儿赚取仙晶以及修复元癸城的珍贵材料才是关键。
　　届时。
　　即便他在三山九水之中，也能飞速提升实力。
　　原先两三千年才能修成元神巅峰，要是有仙晶以及各种灵域资源支持，兴许不足千年就能达成。
　　修行路上。
　　特别是对陆青峰而言，快一步都是极好的。
　　“明清灵水？”
　　“至少令各种灵眼、法眼类术法的威能提升两成？”
　　韩灵儿面上不见震惊，显然是出身灵域见识不凡，只见她微微颔首道，“灵域修士多多少少都修行有此类术法。若这明清灵水果真如你所说，有这般效用。且不与灵域普遍流通的同类灵丹灵水有雷同、效用重叠甚至是冲突的话，倒是不愁销路。”
　　韩灵儿虽为灵域真仙，可自身也颇为拮据。
　　平日里自身修行就已经是紧紧巴巴，如今又得老师赐下一座战城。那韩灵城中，各处基础建设已经完成，可都是寻常配置罢了。
　　如攻伐利器。
　　除了一套‘紫薇北斗判天运’大阵之外，就只有四十八架‘歼星弩’。
　　此外道兵。
　　也只有负责修建的二阶道兵‘星辰精灵’以及兼顾战斗与建造的四阶道兵‘摘星巨人’。
　　对付一个五阶吸星领主尚且费劲，更别说日后去到前线与无数魔物厮杀。
　　今后更免不了要添置道兵建筑、阵法建筑以及各种攻防利器等等，丰富韩灵城攻防体系。
　　而这些，都需要庞大财力支撑。
　　甚至。
　　即便是不扩建，战城开战，便是‘大炮一响，黄金万两’。不说那歼星弩箭成本有多高，单是驱动歼星弩以及以及‘紫薇北斗判天运’大阵，就要消耗无数能量。
　　单凭韩灵城的存储、恢复，根本难以支撑。
　　陷入纠缠战时，还得备好仙晶以保万全。
　　是以。
　　钱财怎么也不嫌多。
　　这也是韩灵儿见着元癸城，想要低价收高价出，赚取这昧良心的黑心钱的缘故。
　　没奈何——
　　韩灵城嗷嗷待哺，韩灵儿也只能想着法子的筹措。
　　若是搁在以往，遇着陆青峰这般下界修士要与她做生意，韩灵儿当真未必会理会。可眼下，却有足够耐心。
　　见韩灵儿颇感兴趣，陆青峰心中也是一喜，连忙道，“仙子担忧，一试便知。”
　　明清灵水实属暴利。
　　陆青峰手上也还有其他来钱路子，但是论及简单粗暴，还是以‘明清灵水’为首，也最稳妥。
　　“明清灵水共有三个档次。”
　　“第一档是千年份，可助结丹包括结丹之下的修士，增益灵眼类术法两成威能。长期擦拭，可增长七八成威能。”
　　“第二档是万年份，依旧是增益两成，但对元神真一都有效。长期擦拭，可增长四五成威能。”
　　“第三档则是十万年份，两成增益，对大乘真仙有效。长期擦拭，可增长三成左右威能。”
　　陆青峰从袖中取出百份千年明清灵水，十份万年明清灵水，一份十万年明清灵水，全都递给韩灵儿，“韩仙子可先去测试，若是不差，再来商议价格。这三个档次的明清灵水，都只是基础版，贫道这些年埋头钻研，又研究出几个进阶版，效用还要更强，极难解析，仙子无须担忧被人抢了这宗独门生意。”
　　这是给韩灵儿定心。
　　也是担心灵域中渠道万千，兴许有人已经从醇液中琢磨出明清灵水配方，从而让韩灵儿失去合作的心思。亦或是韩灵儿兴起解析、单干的念头，提前上眼药。
　　毕竟灵域遥远，不在陆青峰掌控之中。
　　不过他所言倒是不虚。
　　明清灵水本就难以解析，他给出的这份所谓基础版，又是他以《黄庭经》强化一次之后的配方制成，趋于完美，极难破解配方。
　　即便有仙门、炼丹大宗师耗费时间、精力、钱财破解，陆青峰还有强化两次、强化三次、强化四次、强化……等无数版本，足够他出品的‘明清灵水’抢占市场。
　　“本仙会尽快给你回复。”
　　韩灵儿听出其中含义，微微点头，下一刻便直接化虹离去。
　　陆青峰见状，冲着天际朗声道，“贫道在城中恭候仙子再临。”
　　话音未落。
　　韩灵儿已经不见了踪迹。
　　“如此黑心贪财的性子，还能大方赠出三块仙晶。”
　　“这位师姐果然值得亲近。”
　　陆青峰目送韩灵儿离去，想到那三块仙晶，心中好感愈浓。待韩灵儿身形消失，才转身往城主府走去。
　　一面走，心中还在谋算，“韩灵儿坐拥战城，是吞钱饕餮，不会放弃任何一条财路。我以‘明清灵水’开路，今后还可出售强化版的黄龙丹、清灵散等基础丹药。”
　　“利润不小，销量需求更是极高。”
　　“若是经营好了，绝不下于‘明清灵水’的利润。”
　　历经多世。
　　陆青峰自是知晓，这些不入品阶的基础丹药，需求量才是最大。想到灵域广袤市场，陆青峰脸上笑意更甚——
　　“都天一脉，培养多年的炼丹师，总算能派上用场。”


第五百二十六章 交易，利润
　　三山九水。
　　原先以三山、七峡十大仙宗为尊，统领正道群雄。山水间妖魔纵横，缕禁不绝。
　　六百多年前。
　　以东海尽山都天老魔为首，都天一脉兴起。
　　初时。
　　以东海尽山为山门所在，是为根基。
　　而后，都天老魔灭青木谷一脉，将青木谷所在黄枫峡占据。
　　自此。
　　三山七峡仙宗去其一，仅余三山六峡。
　　而都天一脉，除去东海尽山、黄枫峡这两处山门之外，还有一处，乃是碧阳湖地界南境当中一处唤作幻波海的地界。
　　以此三地为基础，以都天老魔为首，号称‘都天门’便蓬勃发展。
　　直到今日。
　　门中结丹真人、性命之道第三境高手都有不少，特别是修性、命二道的弟子，第三境更是如雨后春笋，不断涌现。
　　因‘都天老魔’名声缘故，都天门被归为魔宗、魔门。但都天门弟子，却多是以培育灵药、蓄养灵贝，以及炼丹、炼器立足，经营宗门。
　　极少杀戮。
　　当然，有都天老魔的名头在那，也无人敢招惹都天门就是。
　　青木谷覆灭。
　　都天门将青木谷此前占据的灵山宝地、矿脉贝场全都接收，不断壮大。
　　已然成势。
　　近些时日，都天老魔力挽狂澜于天之将倾，都天门更有逐渐洗白的趋势。
　　……
　　这一日。
　　黄枫峡中。
　　陆青峰唤来都天门几个主事弟子。
　　“老师。”
　　命道翘楚吴封、楚江、马昌，性道天骄谢道韫、司空尚水、葛青寒，向着上首陆青峰恭敬行礼。
　　这六名弟子，连同镇守尽山、幻波海的四位命道弟子，便是陆青峰早年间，以青木分身初兴性命之道时，收下的十位弟子。
　　早在七百年前。
　　这十名弟子就相继修成第三境。
　　如今修为有高有低，强的已经达到第三境巅峰。
　　如都天门性道第一谢道韫，就已经是‘魂承七魄，阳火自生’的层次，只差一步就能踏入性修第四境‘灵光’之境。
　　而明道第一的，则是吴封，业已达到第三境铸丹境巅峰，内生丹火。
　　实力全都不弱。
　　“道蕴。”
　　“你是门中丹道宗师，掌管‘句芒殿’，可知殿中现有多少四阶炼丹师，多少三阶炼丹师？”
　　陆青峰看向一袭月白道袍的二弟子谢道韫问道。
　　这是一个富有才情，又颇为温婉的女修，修行天赋不俗，炼丹造诣也佳，早已是四阶炼丹师。
　　“回老师。”
　　“句芒殿中四阶炼丹师除弟子外，仅有周芸师妹跟杨觉师弟。三阶炼丹师共有十二人。”
　　三阶、四阶炼丹师对新兴的都天门来说，都是凤毛麟角，谢道韫如数家珍，无须去想。
　　“仅十五人。”
　　陆青峰摇头。
　　都天门毕竟立宗时日尚短，短短六七百年，第三境弟子出了不少，可炼丹一道更加晦涩，需要天份，更要大量财力支撑。
　　饶是都天门得天独厚，一时间也难培养出更多高阶炼丹师。
　　毕竟。
　　三阶、四阶炼丹师绝非一撮而就。
　　提升修为与钻研炼丹，更需要平衡。
　　谢道韫见老师摇头，心头又是羞愧又是惶恐，双膝跪拜在地，口中羞惭道，“老师恕罪，弟子愚钝，自身修行、炼丹尚可，可传授弟子，却始终不得其法。”
　　“不善传授弟子。”
　　陆青峰闻言一怔，脑海中第一时间就想到那位慈蔼老者。他那师尊也是如谢道韫一般，自身炼丹天份不俗，却不善教导弟子，以至于合丹殿险些被裁撤。
　　师徒二人也因此结缘。
　　“细算起来。”
　　“师尊仙去已有四百余载。”
　　与这位师尊相比，他这老师、都天门主可就失职的多。
　　陆青峰心头感慨，念及师尊古不言，更添几分伤感。轻一拂袖，将谢道韫扶起，便朗声道，“传话下去，为师今后将在十二殿每年轮换讲法七日，凡第三境弟子、三阶炼丹师、三阶炼器师皆可来殿中听讲。”
　　“老师慈悲！”
　　谢道韫闻听，面上一喜。
　　老师乃三山九水公认的第一人，前些日更力挽狂难铲除魔物。不论是修为还是丹器造诣，全都是天下最顶尖。
　　老师愿意为弟子讲法，都天门必定能更快发展，是门中所有弟子的福缘！
　　“再有。”
　　“制定讲法制度，让门中第三境修士、三阶四阶炼丹师，每年都要在十二殿中讲法一段时日，提携后进弟子。”
　　陆青峰很少对都天门的管理事务插手，这次也是想到师尊古不言，心下感慨，对那些后进弟子多谢提携。
　　于他而言，仅是上下嘴唇一碰的事情。
　　但对于这些后进弟子，却很可能改变命运。
　　而且。
　　“今后元癸城修复，兴许还能派上用场。”
　　陆青峰心中想着，就往句芒殿走去。
　　择日不如撞日。
　　今个便在句芒殿中先行讲法。
　　……
　　三山九水外。
　　虚空韩灵城。
　　城中。
　　韩灵儿从闭关中醒来，睁开双眼，眼中灵光一闪，星芒涌现，下一刻，便全都敛去。
　　站起身来，韩灵儿面上露出欢喜之色，“这‘明清灵水’效用果真不假，我这‘观星灵眼’用过灵域许多灵丹、灵水，外物提升，近乎达到极限。至今已有千余年未曾寸进，如今短短时日，竟提升将近九分威能。若再修行些时日，将药力完全发掘，即便达不到那都天道人所说的两成，也定有一成多的提升。”
　　修行静室中，韩灵儿来回跺着步子。
　　回想灵域中同等效用的灵丹价格——
　　“七彩灵水，可提升探查、辨识、幻术类灵眼术法两成一分威能，长期使用，能提升四成，大乘真仙都有效，价格约莫在三万九千块灵石左右。”
　　“残霞玉露，可提升幻术、破法类灵眼术法一成八分威能，长期使用，能提升五成，大乘真仙可用，价格约莫在七万块灵石左右。”
　　“云升星光神水，可提升各类灵眼术法一成威能，长期擦拭，能提升六成，大乘真仙可用，价格约莫在十二万块灵石左右。”
　　“枯黄灵丹，可提升各类灵眼术法两成四分威能，长期使用，能提升五成，元神可用，价格约莫在八千块灵石。”
　　“凄寒水……”
　　“明心丸……”
　　“九天真水……”
　　……
　　半个月后。
　　韩灵儿看过身在灵域的弟子传来的玉简，一道法身分出，直奔北海而去。
　　……
　　“第一档千年份明清灵水，八十灵石一份。”
　　“第二档万年份明清灵水，一千灵石一份。”
　　“第三档十万年份明清灵水，两万灵石一份。”
　　韩灵儿掰着手指，冲跟前都天道人报价，之后口中还说着，“据本仙所知，你在山水界出售的明清灵水，都是第一档，出售价一百块灵石一份。本仙从山水界收购，运往灵域销售，其间要承担运输、零售、开辟渠道等等经营成本，赚你二十块灵石的差价并不算多。”
　　“仙子莫非是在逗弄贫道不成？”
　　“贫道在三山九水出售明清灵水，一份售价一百块。出售给你，却只有八十块。既然如此，贫道又何必多此一举？”
　　陆青峰嗤笑道。
　　“你这道人好不老实。”
　　韩灵儿摇头，淡淡道，“第一，本仙采买明清灵水的量，绝非你在三山九水小打小闹能比。第二，你费心与本仙做这宗生意，恐怕不是单纯的想要赚取灵石吧？”
　　不得不说。
　　他这位便宜师姐虽然显得有些天真烂漫，但心思却极为通透，将陆青峰的心思看的清清楚楚。
　　“可仙子也该知道，这灵域真仙可不止仙子这一位。”
　　“仙子可知，贫道前些年得了一宗传承，成了‘九宇仙人’隔代传人。那凝碧崖梅花洞梅花散人是我大师兄，七绝山紫灵仙子是我二师姐。若是贫道求上门去，便是两条通天的渠道。”
　　“此外。”
　　“三山六峡在灵域各有真仙，贫道若费些心思，搭上线也不难。”
　　陆青峰哼哼出声。
　　事实上。
　　韩灵儿开出的价位，已经达到他预期。毕竟他经营明清灵水的生意，不为赚取多高的利润率，只是如韩灵儿所说，一来寻求更多的利润，二来也是要借助韩灵儿获取仙晶，修复战城的材料。
　　这些在三山九水都难以得到。
　　至于说那梅花洞、七绝山的师兄师姐，陆青峰心中防备的紧，哪里会送上门去。
　　而三山六峡除了她韩灵儿这位送上门的天星宗真仙之外，其他仙宗真仙，想要勾搭上，还真是不易。
　　与其费心费力。
　　倒不如与韩灵儿合作。好赖日后也是他师姐，且短暂接触，为人还算不错。即便看在三块仙晶的份上，陆青峰也愿意分她一杯羹，而不是让肥水流到外人田去。
　　但同时。
　　陆青峰也不愿吃亏太多。
　　以他这位师姐的性子，一座战城都能开出十块仙晶的价位，就知道心有多黑，陆青峰可不敢让她开什么价位，就应什么价位。
　　“七绝山。”
　　“梅花洞。”
　　韩灵儿嘴角噙着一丝戏谑笑意，“这两个地方，也要你敢去才行。”
　　“嗯？”
　　陆青峰听着，心中顿时一动。听韩灵儿的口气，这两个地方似乎都不是善地。
　　有心询问。
　　却又怕泄了底。
　　便面色不动，与韩灵儿暗相博弈，看谁更沉得住气。
　　须臾后，韩灵儿先松口，“原先价格上，各给你提升百分之三十，这是本仙最大让步。”
　　“韩仙子。”
　　“贫道早晚要去灵域，这生意却还想跟仙子长久做下去——”
　　陆青峰话未说完。
　　韩灵儿便抢过话来，不耐烦道，“翻一倍。再多索性一拍两散！”
　　“成交！”
　　陆青峰点头应下。
　　第一档，一百六十块灵石。
　　第二档，两千块灵石。
　　第三档，四万块灵石。
　　陆青峰心间泛起涟漪，一时激动，一时又觉再次领教了这位师姐到底有多黑心。甚至她这次松口，自身还有更大利润。
　　但是陆青峰也懒得计较。
　　早晚都是一家人，谁多点谁少点也就无伤大雅。
　　“这是第一批货物。”
　　“第一档，五万份。”
　　“第二档，两千份。”
　　“第三档，一百份。”
　　这都是陆青峰这些年积累，因三山九水的市场有限，陆青峰也不想贱价出售，日积月累，手上就攒下不少存货。
　　按着他炼制明清灵水的成本以及韩灵儿收购的价格来算，这第一档明清灵水，他就能赚取一百五十八块灵石的利润，第二档一千九百九十块灵石，第三档则是三万九千五百块灵石。
　　“单这一笔。”
　　“我就能赚一千五百八十三万块灵石。”
　　陆青峰心中笑开了花。
　　而且。
　　灵眼之树每两百年产出365滴醇液，以幻波海中灵眼之树的数量，足够陆青峰每两百年炼制十一万份第一档明清灵水，一万一千份第二档明清灵水，一千三百份第三档明清灵水。
　　两百年总利润能达到九千万灵石。
　　平摊到每年，也就是四十五万块灵石。
　　这样一算——
　　“好像也不是太多。”
　　陆青峰抿了抿嘴。
　　殊不知。
　　被凡人界仙门视为至宝的八阶法器，在灵域当中，也只要数百万灵石就能买到一件。也就是说，他两百年所赚取的灵石，足够购买至少十件八阶法器！
　　“总共一千二百万块灵石。”
　　“灵域中，一块仙晶大约能兑换一百四十万块灵石。”
　　韩灵儿干脆利落，反手取出五块仙晶，“一共八块仙晶又八十万块灵石，这里是四块，当做定金。至于剩下一半——”
　　话未说完。
　　韩灵儿便看向陆青峰。
　　“正常来说。”
　　“一块仙晶价值百万块灵石。”
　　对上韩灵儿这般黑心贪财、无处不坑钱的人物，陆青峰心中不止一次的庆幸，他在《洪荒》中得到的经验。
　　不论哪个世界。
　　仙晶跟灵石蕴含的仙灵之气与灵气摆在那里，修行效果也摆在那里，客观存在，彼此间的兑换比例也就不会差距太大。
　　这韩灵儿一开口就提了四十万的价。
　　险些都将方才陆青峰争取到的利润又赚了回去，小算盘打的叮当响，是把陆青峰当成了冤大头。
　　“……”
　　“灵石换仙晶可不容易。”
　　“算你十块仙晶。”
　　韩灵儿也是习惯被陆青峰拆穿，半点都不耽搁，伸手又多取出一块仙晶。不待陆青峰讨价还价，就紧接着问道，“剩下五块仙晶你要本仙帮你采买什么？”
　　这是在提醒陆青峰，采买的渠道还捏在她手上。
　　陆青峰也知韩灵儿背后是灵域，更有天星宗，不是随意真仙就能取代。
　　二十万块灵石的手续费的捏着鼻子认了。
　　就算是用灵石购买仙晶，给韩灵儿的利润了。
　　但他可不是傻子——
　　“剩下六！百！万！块！灵！石！”
　　“便麻烦仙子替我购买黑曜石、紫衫翡翠、北溟寒犀石，还有太阳精石。”
　　灵石换仙晶，韩灵儿要收取手续费他没办法。
　　但是没到手的灵石要是被韩灵儿也换成仙晶，平白无故又损失一百万块灵石，这种亏陆青峰可不愿。
　　“……”
　　小心思被看破，韩灵儿依旧老神在在，不出声算是应了。
　　接过采买明细一看。
　　上面不但有材料名称，还有特性、产地、常用用途等等详细信息。
　　“没想到。”
　　“人间界中，竟还有人有着修复乾坤炉的本事。”
　　韩灵儿一眼扫过这些材料，眼中露出些许惊讶，手拿着材料明细，又往陆青峰看去，“冰雪神宫乾坤炉以冰寒著称，内里有五行轮转寒冰大阵以及四方天冰雪神王尊守护大阵，除了北溟寒犀石之外，都要用到九幽寒铁、冰雪星辰陨铁这两种材料，你不需要？”
　　“暂时不需要。”
　　陆青峰眉头一掀，心下也没料到这韩灵儿对冰雪神宫的战城乾坤炉所用材料竟还如此了解。
　　不过他如今修复元癸城，连着乾坤炉一齐改造，将五行轮转寒冰大阵、四方天冰雪神王尊守护大阵全都换了，九幽寒铁、冰雪星辰陨铁两种材料自然也就用不上了。
　　“随你。”
　　“但是这些材料，本仙帮你采购，担上人力、运输等等，要多收你五成。”
　　韩灵儿冲陆青峰探出一手，五指张开。
　　“……”
　　陆青峰抬头，眼眸黑亮，抿抿嘴道，“多谢韩仙子！”


第五百二十七章 贼心不死荀镇北！
　　“赚大了！”
　　韩灵城中，韩灵儿散去法身，霍然起身，精致面庞上满是欢喜。堂堂真仙，竟忍不住咯咯直笑，肩膀耸动显然顾不得仪态。
　　心中激动。
　　韩灵儿甚至将游亘在外的吸星领主都抛诸脑后，恨不得现在就亲自赶回灵域，操持明清灵水贩售渠道等各项事宜。
　　“不急。”
　　“不急。”
　　“吸星魔灵一旦放任，为祸不小，连山水界都有可能化为废墟。”
　　韩灵儿压住心中冲动。
　　好在天星宗本就是以阵法立宗，长久经营阵盘、阵旗类生意。以她韩仙子的身份，想要搭着这些生意，顺带将明清灵水推销出去，其实并不难。
　　甚至不用自己出面，派门下弟子就能办妥。
　　念及此。
　　韩灵儿收束心中野马，复又盘坐下来，小脸皱起，思索尽快解决吸星领主的法子。
　　“吸星领主速度一般，攻击力也一般，甚至攻伐手段也很单一。”
　　“可唯独肉身强横，陷入‘紫薇北斗判天运’大阵中，也能硬生生扛住，想进就进想出就出。”
　　韩灵儿柳眉微蹙。
　　这韩灵城中大阵，虽是她老师布置，但却是她最精通的一套阵法，号称‘千变万化皆天机，人心莫测鬼神惊’，仗之横行，初晋真仙就能与老牌感应境真仙、妖魔斗得难分难舍，不落下风。
　　连这套大阵都没能解决吸星领主，即便韩灵儿亲自出手，配合韩灵城一齐布阵，两套大阵围杀吸星领主，效果也不会好到哪里去。
　　“‘摘星力士’仅为四阶巅峰，数量有限，难成气候。”
　　“歼星弩破坏力极强，却破不开吸星领主防御。”
　　“紫薇北斗判天运大阵困不住吸星领主，更杀不得它。”
　　黔驴技穷！
　　韩灵儿一时间，也绝束手无策。
　　“这吸星领主的防御，怕是能比肩渡过九重风火大劫，铸就仙躯的渡劫巅峰真仙。”
　　“甚至媲美真妙境真仙！”
　　这等强者，仅凭韩灵儿一人之力想要铲除的话，“除非我这韩灵城中多出一座五阶道兵灵筑，亦或是有其他大乘真仙在旁帮衬，又或是将‘紫薇北斗判天运’大阵的威能进一步提升。”
　　但这也仅是想想。
　　五阶道兵媲美真仙，单单一尊五阶道兵，都价值不菲。更别说能培育五阶道兵的灵筑，那更是价值连城。单论起来，甚至都不下于一座简陋版的战城。
　　如那元癸城。
　　“元癸城。”
　　“玄武塔——”
　　韩灵儿眼中眸光闪烁，最终熄灭，撇嘴自语道，“这小道士也不知什么来历，不好糊弄。想从他手上弄来玄武塔，怕是比登天还难。”
　　五阶道兵暂时没着落。
　　至于大乘真仙。
　　“要是有孟巴在的话，以他黑甲族的肉身和力量，只要将吸星领主稍稍牵制，缠斗一番，兴许有可能将其斩杀。”
　　但可惜孟巴重伤还在休养，至少也要两三百年时间。
　　此计也行不通。
　　两条路不通，剩下的诸如提升大阵威力，亦或是添置更大威力的杀伐利器，以韩灵儿眼下的财力，暂时还办不到。
　　“也罢。”
　　“就先跟它耗着。以明清灵水的利润，只要给我足够时间，我就能将韩灵城武装到牙齿。届时先添置它个三五座五阶道兵灵筑，再将‘射日弓’、‘湮灭神眼’、‘控虚神王尊像’等战城神器配置齐全。”
　　“就算是最顶尖的吸星领主，也能轰成粉碎！”
　　韩灵儿攥紧拳头，眼中燃着熊熊斗志。
　　正琢磨间。
　　虚空外，一名黑脸道人大步走来，落在韩灵城前，口中朗朗道，“周游山荀镇北，特来拜见韩仙子。”
　　……
　　“原来是周游山荀道友大驾光临，韩某有失远迎，还请恕罪。”
　　韩灵儿见着来人，拱手作揖，面上含笑。
　　“仙子客气。”
　　荀镇北连称不敢。
　　这位韩仙子可不是寻常人物，非但早早就拜在一线通天峡那位祖师门下，更是修行五千载便晋升真仙。一手‘紫薇北斗判天运’大阵，深得秦风祖师真传，曾力敌两位真仙妖王都不逊色。
　　不是寻常真仙能够相比。
　　饶是荀镇北背后势力不凡，也不敢怠慢。更别说这次上门，乃是有求于人。
　　“不知道友此来，可是有何要事？”
　　韩灵儿揣着明白装糊涂，佯装不解，看向荀镇北问道。
　　“说来惭愧。”
　　只见荀镇北苦笑道，“这山水界中，有一宗门唤作‘青木谷’。出自我六巧阁中丹道一脉。然数百年前，却被下界魔修逞威，绝了道统。阁中祖师传下法旨，要将这魔头拿下惩除。只是此魔狡诈，踪迹难寻。”
　　说来也是无奈。
　　青木谷被灭七百年前后，荀镇北也动用不少手段——
　　如分身下界。
　　如七绝山中求来‘焚神书’。
　　但全都无功而返，甚至那焚神书还将青木谷一众元神全都反噬而死，直接导致青木谷消亡。虽是下界山门，可毕竟也是一脉道统传承。再加上陆青峰身上秘密颇多，荀镇北哪肯甘休。
　　这些年来，从未放弃过。
　　此次魔灵为祸，韩灵儿奉命开拔战城前来镇守山水界，荀镇北便知时机已至。两界阻隔，不易推演天机，难知陆青峰下落。可战城镇守，阵势笼罩一界，一遍遍探查，数十年数百年，即便天机被遮掩，也能结合一处处蛛丝马迹搜查出来。
　　而为了对付陆青峰，荀镇北早已备好一支四阶道兵。只要寻着其方位所在，一拥而上，定教他插翅难逃。
　　只等战城到位。
　　本是在周游山中静静等待，得知韩灵儿统领战城来到山水界，荀镇北便连忙赶来。
　　“荀某此来，正是想要请韩仙子以战城大阵，探查魔头下落，好助荀某将此魔绳之以法！”
　　道出来意，荀镇北便看向韩灵儿，静待回应。
　　却见——
　　这位韩仙子面露难色。
　　荀镇北心下顿时皱眉，迟疑道，“仙子可是有什么难处？”
　　“唉！”
　　韩灵儿长叹口气，摇头道，“这若是数月前，一切好办。可数月间，道友所说那魔头将山水界中吸星魔灵之祸扑灭于萌芽，救了山水界不知多少生灵，有大功德在身。家师仁厚之名天下皆知，又岂会让韩某行此等事。”
　　荀镇北一听，心下顿时一沉，“秦祖师仁厚之名，荀某也是如雷贯耳。但功是功过是过，想来秦祖师也不会将之混为一谈。还请仙子行方便之门。”
　　荀镇北说着，冲着韩灵儿一躬到地，颇为诚恳。
　　“道友这是作甚。”
　　韩灵儿连忙避过，却依旧固执，摇头道，“此事恕韩某无能为力。待韩某解决吸星魔灵之祸后，道友大可在六巧阁中，随意寻一位战城领主前来。只是家师教诲，韩某实在不敢违背。”
　　……
　　一炷香后。
　　荀镇北从韩灵城走出，脸上愈发发黑，“好个韩仙子，竟拿秦风来搪塞本仙。”
　　以他阅历、智慧，自然能看出韩灵儿推脱之意。
　　于是不多逗留，便出了韩灵城。
　　只是荀镇北实在想不通——
　　“这韩灵儿为何如此袒护那魔头？”
　　“难道是——”
　　荀镇北眼眸一凝，回首望向韩灵城，面色变幻，“此事还要速速禀报，只能求老师亲自出面了。”
　　荀镇北心中有急迫感。
　　道袍飞舞，不在此地停留，便遁入虚空黑暗深处不见。
　　韩灵城中。
　　韩灵儿就在城中，见着荀镇北远去，脸上露出讥笑神色，“区区十块仙晶，就想让本仙子去给你捉那小道士，未免也太看轻人了。”
　　且不说青木谷覆灭一事是非功过。
　　正如韩灵儿所说，单是陆青峰接触三山九水吸星魔灵之祸，就足以令她袖手旁观。再加上如今陆青峰能给她带来荀镇北打死也想象不到的利润，韩灵儿更要将其庇护。
　　“战城难得。”
　　“闲置的战城更是稀罕。”
　　“哪怕是六巧阁中，炼出一座战城之前，也是早就决定了归属，开拔时日、方位全都有定数，不是随意。荀镇北想要对付那小道士，除非能正赶上战城初炼成，他又与战城之主熟悉，且开拔之前还能空出几十年才行。”
　　“满足这些要求，岂是简单？”
　　韩灵儿不禁笑了。
　　这样一想，她也是赶巧了。吸星魔灵为祸山水界，第一个发现的就是天星宗。是以也是由天星宗来处理此事。
　　若是换作别家，这宗天大财源，可就与她失之交臂了。
　　“不过。”
　　“这荀镇北必定不会善罢甘休。”
　　“看来，我与那吸星领主还要多僵持些时日，待我赚够了仙晶才好。”
　　韩灵儿面上露出狡黠笑容。
　　虚空广袤。
　　想要找到一处生灵密布的世界不容易。三山九水左近之地，也就这一处罢了。那吸星领主若是不想放弃，必定盘旋周围，最多也就霍霍些破败星辰、荒寂无人的荒寂世界。
　　害不着生灵性命。
　　无伤大雅。
　　“这小道士，可又承本仙子一次人情！”
　　韩灵儿灿烂笑着，便派出摘星力士行走虚空，探查吸星魔灵下落。
　　暂时解决不了，但对其动向却要掌握。免得被吸星领主遁走都不自知，耽误大事。


第五百二十八章 算计
　　却说荀镇北。
　　自韩灵城回转，经周游山而不入，便往丹霞山赶去。
　　丹霞山位于九幽界域南境，与南面云荒界域比邻。
　　此山‘色如渥丹，灿若明霞’，故而得名。
　　山不在高，有仙则名。
　　云雾缭绕的丹霞山中，传闻有老神仙在其中修行。朝饮白露，午炼金丹，时常有灵丹妙药流出，还有丹香飘扬，寻常人闻一口，便长命百岁，百病全消。山中野兽闻去，也生灵智。
　　这一日。
　　荀镇北落在丹霞山外，不敢飞迹，拾步上山。
　　真仙之身，脚程颇快。
　　可荀镇北从朝阳初升时上山，待到了山巅一座道观时，已经是正午时分。道观前，有观云台。台上一口硕大鼎炉盘旋，下生明暗六变之火，丹炉之中，流香四溢，淡香扑鼻。
　　老道人手执蒲扇，轻扇火焰。
　　不多时。
　　伸出一手，往着天上骄阳探去。手掌如白玉，却牵引下一丝炽烈火焰，赤红发黑。将这火焰在之间玩弄、搓揉。
　　足足半刻钟后，才丢入丹炉之中。
　　嗡！
　　丹炉微微一震，顶盖一掀，火气铺面，一枚火红丹丸便冲天而起。老道人随手一招，便落了下来，入手中玉瓶。
　　这才转过身来，看的真切。
　　原来是一位白发飘逸的老道，生得慈眉善目，神仪莹朗。
　　“弟子荀镇北，拜见老师。”
　　方才不敢打扰，此时见老道人炼得丹药，荀镇北赶忙上前拜见。
　　“你今日来的凑巧。”
　　“要是早来些时日，为师这‘大日破魔仙丹’尚未炼成，可要多等了。”
　　老道人呵呵笑着。
　　好似是炼成仙丹，心情极佳。
　　“大日破魔仙丹须捕捉天上大日真火熔炼，时机要恰到好处，早一刻晚一刻仙丹立刻焚毁。这九幽界域中，也就老师能收放自如，随意炼制。”
　　荀镇北口中赞道。
　　这倒不是恭维。他这老师毕竟出身万法道六巧阁中丹道一脉，得了几分真传，可炼仙丹。这‘大日破魔仙丹’更是拿手。
　　“九幽界域广袤无垠，蕴藏着不知多少仙家大能，丹道一途胜为师者不胜枚举。”
　　“说这般大话，也不怕传出去笑掉旁人大牙。”
　　老道人口中说着，面上笑容却更盛，显然很是受用。
　　不等荀镇北开口。
　　老道人就将手中玉净瓶递去，双手背负道，“这是火神宫三山真君替他那关门弟子晁珏求炼的仙丹，你将其送往九日岭。”
　　“晁珏？”
　　荀镇北眼中一亮，“敢问老师，可是被称为火神宫十三神子中的‘火鸦神子’？”
　　“不错。”
　　“晁珏心气颇高，早早就有突破真仙的实力，却迟迟不做突破，反而去域外厮杀，打磨道行。前些日被一头青玉魔灵发出的寒气冻伤了心肺，才回转九日岭。这次服了这枚‘大日破魔仙丹’拔除寒毒，应当要趁势晋升真仙。”
　　大日破魔仙丹可化解寒毒，同时内里蕴含大药，又是以天上骄阳真火精华入丹炼就。
　　对修行火法的修士，都大有益处。
　　真仙得了，修为大进。
　　元神真一服下，更能破境。若是卡在合体巅峰，一颗大日破魔仙丹吞入腹，晋升真仙的可能性极大。
　　那晁珏身为火神宫十三神子中的火鸦神子，本就有晋升真仙的道行，再得大日破魔仙丹相助，更是水到渠成。
　　老道人呵呵笑着，颇为赞赏道，“晁珏在元神境中实力不凡，将火神宫‘火神十三变’中‘火鸦变’修行至‘控势’之境，又得‘八荒玄火鉴’认主，就是你与他对上，都不见得好过。三山真君受为师仙丹，便承诺让他这弟子走一趟山水界。”
　　“如此可太好了。”
　　荀镇北面上欢喜。
　　道兵下场动静太大，目标也太大，更有失灵活。但有着火鸦神子出手，以他可匹敌真仙的实力，又有准仙器‘八荒玄火鉴’在手，拿下下界魔头定是十拿九稳。
　　只是——
　　“贼人擅藏匿。”
　　“火鸦神子下界，恐难寻觅。”
　　荀镇北皱眉，又将在韩灵儿处碰壁的事情以及自身猜度说出。
　　“通天峡那位交游广阔，天资更是惊人。”
　　“既然他那徒儿不愿帮衬，便作罢了，不去管她。”
　　老道人摆摆手，依旧笑着，“那都天道人前些日得了一宗传承，涉及‘九宇仙人’，我万法道不好插手，但普天下，觊觎九宇仙府的可有不少。迟连山中黑龙真君手底下有一头‘三眼神犬’，眉心竖眼上观九霄下彻九幽。为师去借，事成之后，那‘周天列宿星碑’归他，想来不会拒绝。”
　　荀镇北为之头疼的难题，到了这老道人手里，三言两语全都化解。
　　令荀镇北心头一松。
　　再无忧虑，领着仙丹便离了丹霞山，直往火神宫所在九日岭赶去。
　　……
　　三山九水。
　　陆青峰皱眉。
　　近些日，他总觉得心中有阴影笼罩。初时不起眼，近日逐渐浓郁。
　　大法衍算天机。
　　天机朦胧不可探查，似不在三山九水中。仔细排查，又不是出自天上韩灵城。
　　“不是韩灵儿。”
　　“又不在三山九水中。”
　　陆青峰往天外看去，“算计我之人，来自天外？灵域？”
　　这星天外，他树敌可就太多了——
　　灭青木谷道统，得罪了真仙荀镇北以及其背后万法道。
　　抢夺六尘寺妙法，六尘寺在上界似乎也有道统，来历不凡。
　　还有前些年，陆青峰自天碑秘境中得了‘周天列宿星碑’，七绝山紫灵仙子、凝碧崖梅花洞梅花散人好似也有觊觎。
　　近年，又新得元癸城，与那第一任城主云烟仙子背后的冰雪神宫以及不知生死、踪迹的元癸水母都结下了因果。
　　“三山九水我无敌。”
　　“颠倒太虚琉璃壁也修行至三十八重，大神通都难衍算。”
　　“不过。”
　　“这元癸城暴露在外，还要尽快遮掩才是。”
　　陆青峰有‘颠倒太虚琉璃壁’、‘隐身术’在身，甚至还有‘七禽小衍神数’预知祸福吉凶，自保无碍，藏匿也是轻松。
　　但元癸城破败，遮掩气机、形迹的阵法全都破损。
　　虚空外。
　　吸星魔灵能感应到元癸城存在，韩灵儿借助韩灵城也能轻松寻着。陆青峰若不想抛弃元癸城，又不想因元癸城暴露自身——
　　“隐匿阵法须放在第一位。”
　　先将元癸城藏起来才是要紧。
　　只不过。
　　第一批货物虽然已经交付韩灵儿。
　　但韩灵儿要打开渠道，将这些明清灵水售出。资金回笼后，再替陆青峰采购材料，中间还需要不少功夫。
　　陆青峰也知道急不得。
　　好在元癸城中，残垣断壁中还藏有不少破败部件。曾经都是以珍贵炼材炼成，如今如为一体，即便是大乘真仙得了，也难将其中材料一一分解开来，再次利用。
　　但陆青峰掌握‘都天魔焰’神通，却是轻松。
　　得来的珍贵炼材，首先就用来修补跟改造乾坤炉。
　　“乾坤炉主要在于吞灵吐能，同时又是战城阵法体系核心所在，相当于复合阵心。”
　　“吞灵吐能之阵，直接关乎到乾坤炉的档次。”
　　“云烟乾坤炉初建成时，吐纳灵气能媲美三十六位大乘第一境感应境真仙。后经过云烟仙子不断摸索、改造、强化，最终达到四十二位感应境真仙一齐吞吐灵气的层次。”
　　“在五阶乾坤炉中，属于低等层次。”
　　“能支撑元癸城全负荷运转十年，可对抗大乘第二境渡劫境真仙。”
　　陆青峰心间盘算，他原先改造、强化后的阵法体系，因考虑到三山九水的材料问题，甚至还不如初版云烟乾坤炉，只有三到五位感应境真仙的层次。
　　虽然留好了升级的空间。
　　甚至规划了升级路线，今后飞升灵域之后，能够在这个基础上，继续提升。但毕竟更麻烦些，许多部件、材料乃至法阵，到时候都要替换。
　　需要多耗费不少精力。
　　“如今有了韩灵儿这条渠道，能够采买灵域中许多珍贵材料，便用不着这般。”
　　陆青峰笑着。
　　将原先精简版、弱化版的阵法体系抛开，直接就上马完整版本。藏匿形迹、遮掩天机测算的阵法，也需要吞灵吐能阵法为基础，否则极难运转。
　　于是。
　　接下来的时间。
　　陆青峰就在元癸城中，不断分解材料，修补、改造乾坤炉。
　　等着与韩灵儿采买的材料到来，进行第二次交易之前，又从都天门中抽调炼丹师前来，将强化版的辟谷丹、黄龙丹、清灵散等等不入阶丹药的炼制配方传授。
　　陆青峰时间宝贵。
　　明清灵水炼制起来更为复杂，也更为珍贵，就由他亲自来炼制。好在数量少，耽搁不了多少时间，青木分身就可以完成。
　　但那些不入阶丹药，主要是要靠量取胜。
　　单靠陆青峰一人，太耽误修行，也不切实际。交予这些弟子再合适不过。
　　一令出。
　　都天门开始广收弟子，大肆培养炼丹学徒、炼丹师。立宗六百多年，根基早就扎实。三阶、四阶炼丹师都有不少。一阶、二阶炼丹师则更多。
　　分散下来，培养出数千上万能够炼制不入阶丹药的炼丹学徒都是轻松。
　　一时间。
　　都天门热火朝天大干特干。
　　……


第五百二十九章 弟子丁羽，拜见师尊！
　　现实中云烟流转，十数年转瞬。
　　游戏中。
　　自丁羽证地仙道果，业已一千八百载。
　　……
　　五方界。
　　西洲。
　　此洲早年间，受妖魔涂炭，灵气衰竭，大大小小灵脉全都败落。
　　大劫过后。
　　随着时间流逝，仙道复兴。
　　埋没在废墟中仙道传承，被一宗宗发掘出来。
　　左道、旁门、上门。
　　西洲兴盛时许多仙门，在得其传承的佼佼者带领下，重新崛起。
　　渐呈复兴之势。
　　其中。
　　以散瘟仙宗、八神观、圣甲宗为首的三大上门为首，统合西洲大大小小旁门、左道以及散修，建立‘西洲修仙联盟’，以共同进退，抗拒五方界无处不在的妖魔，对抗长生盟，同时也与东洲盟、南海盟呈掎角之势。
　　西洲盟三大上门中，八神观精通‘养穴术’，乃是蕴养灵脉，建立灵穴之道，因而西洲灵气复苏，远比东洲、南海更加迅猛。
　　大大小小灵脉散布。
　　八神观势大，西洲盟大小仙门也一齐受益。
　　但遍数西洲，灵气最盛之地，还是要数‘十二龙仙岭’。
　　……
　　“十二龙仙岭可真是宝地。”
　　“听那些在外闯荡族人回来说，外面地界的灵气，比起十二龙仙岭差的好远。好多族人都是忍受不了，三五年就跑回来了。”
　　翠绿竹林中，一名虎头虎脑的少年跟在一青年身后，在林中行走，时不时停下，将土地抛开，挖出一截竹笋。
　　一边挖着，还冲跟前青年说着话。
　　青年手持铁镐，看着一眼望不到头的竹林，眼中有敬畏之色，出声道，“你年纪小，不知道也正常。不过我从族老处听闻，这十二龙仙岭来头可不小。”
　　“有什么来头？”
　　少年来的兴趣，转头看向青年。
　　孟秋背着背篓，一面寻找能够入药的灵竹笋，一面似回忆道，“据说在一千八百年前，十二龙仙岭还是一片赤地，寸草不生，乃是荒芜之地。但是那一年，有仙人骑龙而来，在此地落脚。仙人骑乘的十二条神龙，卧地便成了十二龙仙岭中十二条山脉。我们孟家祖上，就是生存在原先赤地上。待赤地成了宝地，先祖就在岭中修行，近两千年，孟家如今在十二龙仙岭中，也是排的上名号的大家族。”
　　说到孟家，青年孟秋颇有些自豪。
　　“啊！”
　　“十二龙仙岭居然还有这么大的来头？”
　　少年孟获顿时来了兴趣，赶忙追问，“神龙化成了十二龙仙岭，那仙人呢？仙人去哪了？！”
　　修士修行。
　　从后天始，经筑基、灵虚、结丹、元神四境，方能成就真仙。
　　孟家算是十二龙仙岭叫得出名号的大家族，却也只有两位真人老祖坐镇罢了。
　　距离仙人之境，依旧是遥不可及。
　　而孟获更是连两位老祖也只是听说过名号，从未见过，自是好奇的紧。
　　“仙人——”
　　孟秋剑眉星目，一双眸子看向竹林深处，半信半疑道，“听说这仙人就在岭中沉睡，也有人说岭中不止一位仙人。有人说那仙人是一位慈眉善目的老者，还有人说是一位仙童，这山中大大小小竹林，大多都是三五十年就从无到有冒出，便是这位青竹仙童的缘故。又有人说是天上仙女下凡，有人曾见着星夜里仙女神伤啜泣……
　　总之众说纷纭，真真假假难辨别，就连族中族老也不知道。恐怕只有岭中最大的‘三家四宗’才知晓。”
　　“要是真有仙人的话，不知道能不能治好我的丹田。”
　　孟获捂着肚子，眼睛一亮，又兀的黯淡下去。
　　孟秋见状，暗暗自责，忙在旁道，“世上灵药、仙丹无数，大修士更是神通广大，你这丹田只是无法积聚内息罢了，待大哥修成筑基，入了家族演法堂，就去找家族中最顶尖的药师、炼丹师给小弟你炼药炼丹，到时候一定能治好。”
　　修行家族中，小弟孟获先天丹田受损，不能积聚内息，也就无法修行。
　　今后前途渺茫。
　　孟秋作为兄长，自是不忍。
　　孟获见大哥紧张，又将失落情绪遮掩下去，咧嘴笑道，“大哥不用担心我。不能修行，我还能学习药理，今后大哥修行，我给大哥配药炼丹。”
　　“好小子！”
　　孟秋听着欣慰，也知小弟只是嘴上说着不在意，心里还是很想修行。每日见着家族中那些高来高去的修士，眼中都露出十分羡慕。又乖巧懂事，不想让他担心，即使想要修行，都是偷摸着半夜起来，在院中练习拳脚。
　　这小子以为他不知道。
　　孟秋也就装作不知道，实则心中却是心疼的紧。
　　“嘿嘿。”
　　孟获傻笑着，露出一口大白牙。忽的眼中一愣，定定看着前方，只见前方一株青竹摇摇晃晃竟蹦出一个约莫五六岁大小的孩童出现在竹林中。
　　这小童面如白玉，皮肤红润白嫩，肤色中白里透红。身着一袭翠竹青衣，光着双脚，很是神气。
　　手上还握着一根青竹杖。
　　正冲着他眨眼睛。
　　“哪里来的小家伙，竹林中有不少砍掉后削尖的竹根，要是摔倒磕着就麻烦了！”孟获以为看花了眼，不觉神异，一边说着，一边往那赤足小童跑去。
　　孟秋见着奇怪，这后山竹林中人迹罕至，只有他们这些修为低微的孟家子弟才在竹林中刨些灵竹笋吃，这五六岁的小童怎么会出现在这里？
　　“难道是鬼魅？”
　　孟秋再往小童看去，见他神神气气半点不慌张，跟寻常小童大不一样，心头一惊，连忙冲孟获唤道，“小弟回来！”
　　“大哥？”
　　孟获站住，回头看向大哥。
　　却见大哥两眼瞪大，而他眼前，似乎也多出丝丝缕缕星芒缠绕，身上有清清凉凉之感。孟获心下奇怪，等他再回过头，那小童已经不见了踪迹。
　　……
　　“先天丹田破碎，倒是正合适修行《星宿大法》。”
　　“那‘通天三十六式’是丁羽所传，为《星宿大法》筑基篇。要是能学有所成，与我那徒儿正有一段缘法。”
　　陆青峰赤足行走在山间，手持着一根青竹杖。
　　竹林中。
　　化为本体清静竹修行，一晃就是数十年。醒来时已经是遍地翠竹，就正好碰着那孟家两兄弟，也算是缘分。正巧那小孟获性子讨喜，陆青峰便随手赐下一份仙缘。
　　不过能否把握，还是要看他自己了。
　　于陆青峰而言，仅是随手为之，往后甚至不会再关注。
　　林间行走。
　　不多时，陆青峰跨过山岭、融入大地，来到一处不知天上地下的神奇所在。此地有一散发明亮光芒的大茧。
　　如同放大版的蚕茧一般。
　　只是其间还渗出丝丝缕缕星辰光芒，又似乎有日月精华流转，显露周天圆满之意。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　光茧不断膨胀、收缩，就如同心脏一般跳动。
　　在光茧旁。
　　有一身着朴素长衣，面容清秀的女子端坐苦守，脸上恬适安静。见着陆青峰走来，女子才连忙起身，冲着陆青峰躬身拜下，口称：“拜见前辈。”
　　声音空灵如仙。
　　正是烟岚仙子。
　　陆青峰站的稍远，毕竟个子太矮，这般距离稍稍抬头就能看着烟岚仙子面容。
　　他望着烟岚仙子，小脸之上眉头微皱，忽而叹了口气摇头道，“你早年受那鬼冥子‘万鬼掘’一击，幽冥之气沁入心肺。没及时化解，又连番大战，接连受创，体内幽冥气深入骨髓、渗入神魂，又有不夜城所受寒毒、圣火炼狱所受火毒缠身，雷霆之力如跗骨之蛆，剑气凛冽伤在元神。
　　彼此纠缠、酝酿，早已经油尽灯枯。何不如早日投胎转世去了，也好保留些根基，以待来世？
　　以草木精气强行续命，枯坐熄法勉强延寿，终究不是长久之计。”
　　早年间。
　　寻迹仙药时，陆青峰因要施法看护丁羽，抽不开身。只能靠烟岚仙子。仙子要强，更心系恩师安危，不顾惜自身。
　　如今丁羽成仙。
　　反倒是她留下满身伤势。
　　每每见着烟岚仙子，陆青峰就不由想起远在不知何方的妻子敖乐。
　　他当年承诺十六年后归来。
　　如今却过去两万载。
　　“乐儿定然也是如这般，在伏龙山苦等。”
　　陆青峰眼眸清澈，透过重重时空，好似见着，在苍苍莽莽伏龙山巅，敖乐枯坐如望夫石，苦等他这夫君归来。
　　身形消瘦，背影凄楚。
　　无尽悲伤、孤独纠缠，直将一秀丽女子映衬的颇为凄婉。
　　“唉！”
　　陆青峰心中有无尽疼惜，良多悔意。可修行之道，实在急不得。有时人力更难敌天数。
　　如眼前烟岚仙子。
　　她安好时，丁羽道伤垂死。
　　待丁羽成地仙时，她又油尽灯枯。
　　时也命也。
　　陆青峰也只能图叹息，却无能为力。
　　“烟岚只愿等老师醒来，见最后一面，不求来生。”
　　烟岚仙子看向身侧光茧，脸上露出明亮笑容，旋即又冲陆青峰一躬到地，恭敬道，“晚辈风火大劫将至，还请前辈怜悯，布下遮天大阵，遮掩天机，助晚辈多活些时日。”
　　烟岚仙子正处渡劫之境。
　　三千年一次风火大劫就在十六年后。以她如今状态，哪怕有陆青峰借她仙器，仅大劫压迫力，就足以令她身死魂消。
　　只能躲。
　　不能渡！
　　“你可要想清楚了。”
　　“贫道起遮天大阵遮掩劫数不难，但天有定数。日后一旦出阵，甚至身死入轮回时，被遮掩的劫数也定将一齐降临，将你轰的粉身碎骨。”
　　“那时身死魂消，转世都难。”
　　陆青峰稚嫩童声，显出严肃，小脸也有些凝重。
　　“不求来生。”
　　烟岚仙子眼眸坚定，冲陆青峰跪拜下来，以头抢地，“前辈慈悲！”
　　陆青峰摇摇头。
　　“此举不可取。”
　　烟岚仙子闻言，抬起头来，却见青衣童子手持着青竹杖，往着老师沉睡疗伤所在的光茧轻轻敲去。
　　这一眼，惊的她脸色大变，急声道，“前辈这是要作甚？”
　　陆青峰不理会。
　　竹杖轻敲三下光茧，口中发出雷霆大声，直灌入光茧中，“徒儿，醒来！”
　　“徒儿，醒来！”
　　“徒儿，醒来！”
　　“徒儿，醒来！”
　　声音激荡，在这无名之地都在回响。
　　烟岚仙子甚至没留意到‘徒儿’二字，只见陆青峰动作，便两眼猩红，一身枯寂多年的法力瞬间就要复起。
　　这是要与陆青峰拼命了。
　　“休得无礼！”
　　四方间，一道满含威严的声音响起。
　　烟岚仙子听着熟悉至极的声音，气势一顿，转头望去，只见那光茧破碎，从中走出一白发白须的老者来。烟岚仙子一见，眼眶顿时就红，气势也全都泄去，只剩下口中二字呢喃反复，“老师——”
　　双膝一弯，又跪倒在地。
　　“痴儿！”
　　丁羽看一眼烟岚仙子，一双眼洞悉天地万物，看到烟岚仙子体内幽冥之毒、寒毒、火毒，诸般伤势纠缠，早就耗尽了生机，与他当初深受道伤，即将兵解之时的状态都无二般。
　　心中既是欣慰，又忍不住长叹口气。
　　不过却没去扶起烟岚仙子，反是看向跟前青衣童子。童子灵气逼人，一看便是天上仙童，与凡人不同。
　　丁羽见着。
　　以他年岁，一时间竟也有些鼻头泛酸，眼眶泛红。只见他整理衣衫，仪容庄正之后，才冲着童子双膝跪下，颤声道，“弟子丁羽，拜见师尊！”


第五百三十章 长生久视不如寸许韶华
　　“八万载前，为师初见你，是替你逆天改命。”
　　“八万载后，再相见时，却是坏了你得来不易的地仙道果。”
　　陆青峰双手背负，见着丁羽，似看到当年在云雾后山，逆天改命时声嘶力竭，却又满脸倔强坚持的坚毅少年。
　　时光流转。
　　岁月沧桑不饶人。
　　如今已是再难回到当初了。
　　一时感慨，陆青峰看着跪拜下来的丁羽，张口问道，“可怨为师？”
　　丁羽一千八百载前便成就地仙道果。
　　只是此前伤势太重，虽竭力晋升，却接近枯竭。只能以秘法将自身封禁，待以地仙道果积累些岁月，便可苏醒过来。
　　油尽灯枯两千五百载。
　　最终凭借仙丹修成地仙道果。
　　丁羽一身积累消耗一空，若是强行复苏，不但要跌落道果，更要再坠幽冥。但好在，地仙成就，已经能够修补自身。
　　给他时间，便无性命之忧。待他破茧重生，便为凡世地仙，从此长生不死，再无寿数之虞。
　　可此时时机不至。
　　陆青峰就将丁羽自沉睡中唤醒，已是坏了其修行。地仙道果不稳，趋于破碎，已然要跌落地仙，命不久矣。
　　此举。
　　可谓大仇！
　　“弟子能修行，便是受老师造化，使弟子能活八万载，一世峥嵘。”
　　“后能成地仙，也全赖老师奔波，得见仙人境界。”
　　“弟子感激、惶恐，绝不敢有丝毫怨艾！”
　　丁羽抬头，眼神诚挚。一白发白须的老者，拜在童子跟前，却毕恭毕敬，脸上甚至还露出孺慕神情，着实怪异的紧。
　　偏偏。
　　仙童老神在在。
　　老者激动欣喜。
　　乍一看古古怪怪。
　　偏偏画面又端的和谐，令人不由啧啧称奇。
　　“师尊？”
　　烟岚仙子在旁，见着这一幕师徒重聚之景，心中本就神思万千，见着老师往那青衣童子拜下，口称‘师尊’时，更是整个人全都愣住。
　　这童子。
　　竟就是老师当年即将兵解之时所说，一生当中最为敬重，替他改命，带他踏入修行之路的恩师青元子？！
　　那她方才——
　　一念动，烟岚仙子心中惶恐，又兼老师突兀出关，心中万念起伏，心间一口逆血再压制不住。
　　“噗！”
　　血溅大地。
　　浑身酸软，就往地上倒去。
　　“烟岚。”
　　丁羽连忙伸手，扶住烟岚仙子，眼中有怜惜之意，“这是何苦。”
　　陆青峰在旁见着，也感慨道，“你收了个好徒儿。”
　　“烟岚她——”
　　“的确恭顺。”
　　丁羽看向陆青峰，眼中有三分躲闪，最终只模棱两可赞了声。
　　“为师记得，你当年可不是这般性子。”
　　“怎的修成仙人，执掌万千修士、亿万生灵，就变得如此古板？”
　　陆青峰轻声斥道，“这女子为救你，上刀山下火海。你若流水无意，与她说清楚便是。若是有意，便不要死守凡俗礼节教条。否则为师毁你地仙道果，岂不是多此一举？！”
　　丁羽面色变幻，似有挣扎。
　　烟岚仙子见状，挣扎起身，面色苍白中露出一丝羞红，只是眼眸中难掩苦涩，冲陆青峰道，“前……师祖误会了。徒孙待老师，向来只有崇敬、孺慕，绝无儿女私情。”
　　“……”
　　陆青峰抓着青竹杖，瞥眼看向烟岚仙子，嗤道，“人都要死了，还这般畏畏缩缩，当真是有什么师父，便教出什么样的徒弟。”
　　此话一出。
　　丁羽、烟岚仙子全都往陆青峰看去。
　　“哼！”
　　“贫道可没教过这等不成器的弟子！”
　　陆青峰指着丁羽，脆声道，“你此前为南海盟盟主，自认天下仙修表率，不敢循规越矩为师不怪。但如今你师徒二人都已是半截身子埋进幽冥的人了，还踏不出这一步？！倘若无意，为何为师方才提及你这弟子情势，你便想也不想，情愿放弃地仙道果与身家性命也要强行出关？”
　　他方才呼唤，可不是强求。
　　只是将烟岚仙子伤势、念头告知，如何抉择，却还在丁羽自己手上。当然，以丁羽的性子，知晓烟岚仙子为见他最后一面，不惜身死魂消永无来世。
　　选择强行苏醒也在意料之中。
　　“放弃地仙道果、身家性命？！”
　　烟岚仙子神色一怔，看向一旁丁羽，一时慌神，“老师地仙道果得来不易，今后更可长生久视，为何要——”
　　她当真是乱了心神。
　　“为师——”
　　丁羽结舌，老师在前，他却第一次在这弟子面前失了方寸，怔怔不言。
　　陆青峰见状，轻笑一声。
　　大步往外走去，临走时还悠悠出声，“小女子怕是还不知道，你这老师当日兵解弥留之时，口中念着的可是‘烟岚’二字。”
　　说完。
　　便消失不见。
　　“老师。”
　　烟岚仙子抬头，面上原先又急又焦，听得此言，眼中露出惊喜之色，嘴角忍不住上扬，就定定的看着丁羽。
　　……
　　小半日后。
　　一样貌平平无奇，却颇有仙风道骨之意的青年，与一素衣清秀的女子并肩走出。
　　正见着双手背负的小童子，仰面远望，背影萧索，似在思念着什么。
　　青年、女子对视一眼。
　　青年上前，轻声唤道，“老师。”
　　陆青峰收起思念，转身看去，见着弟子丁羽从一老者，变换为青年模样，又见着二人两手十指相扣，顿知圆满，不住点头赞道，“不错。”
　　烟岚仙子面容羞红，冲着这童子师祖躬身一礼，口中道，“多谢师祖。”
　　这是谢陆青峰撮合。
　　“哈哈！”
　　“没帮倒忙就好。”
　　陆青峰大笑着。
　　有情人终成眷属，总是美事一桩。
　　“弟子早前被世俗礼教束缚，经历血海大劫，一心只想荡尽妖魔，以自身为天下仙修表率，不敢越雷池半步。”
　　“幸得老师点醒，才能不负佳人。”
　　丁羽看了眼身旁烟岚仙子，眼中满是柔情蜜意。面上笑容灿烂，显然是全都看开，心中豁达。
　　“可惜。”
　　“辜负了许多年华，只剩下十六年光景。”
　　陆青峰看着二人，感慨道。
　　“十六年后，还有来生。”
　　“生生世世。”
　　烟岚仙子往丁羽身边靠近了些。
　　“……”
　　陆青峰听着这话，往烟岚仙子看去，嘴角划过似笑非笑弧度。烟岚仙子见着，顿时就回过味来，脸上愈发羞红。
　　不出声了。
　　丁羽却看向陆青峰，庆幸道，“好在老师点醒及时，正要等到十六年后，烟岚躲过风火大劫，可就再无转圜之地。届时即便弟子成了地仙，也要抱憾终生。与之相比，如今至少还有十六年可相依，凡人一生，也不过匆匆数十年罢了。而我与烟岚，却还有来生无数岁月。”
　　“足矣。”
　　看得出。
　　丁羽的确是将一切看开。
　　可能也是人之将死，这历经劫数的世间，所压在他身上的一切担子全都抛开，令丁羽整个人就如同他这副皮囊一般，疲态尽去，重现年轻朝气。
　　“有老师在，想来定不会教妖魔得势。”
　　丁羽笑道。
　　陆青峰听着，不置可否，反是出声问道，“接下来十六年，准备做什么？”
　　丁羽看了眼依偎在旁的烟岚仙子，冲陆青峰笑道，“弟子准备与烟岚好好游历一番南海。经营数万年，如今回想起来，弟子还从未好好看过这方大地。正好远离俗事，好好陪陪烟岚。”
　　丁羽乃是世上少有的从当初血海大劫中走出的至强者。
　　血海劫数后。
　　五方界狼烟弥漫，四处糜烂，生灵涂炭。
　　也是丁羽力挽狂澜，在腥风血雨中，引领着分散各地的幸存修行者们，建立了南海盟的雏形。此后殚精竭虑数万年，最终才有了如今南海盟的风采——
　　力压两大东西两大仙盟。
　　妖魔辟易。
　　就连长生盟遇上，都要退避三舍。
　　“如此也好。”
　　陆青峰点头。
　　丁羽手掌一翻，手上顿时出现一面火红色的羽扇，恭敬呈上，口中道，“这是弟子当年与……”
　　丁羽顿了顿，看了眼老师神色，才往下道，“与郑叱师弟一同探寻险地，得来的至宝‘神火扇’，乃是五火门至宝，弟子也因此得了五火门传承。能有今日成就，此扇功劳也不小。”
　　“弟子即将与烟岚一同转世去，这神火扇留在手上也没什么用。还请师尊收下，不管是以此号令南海盟，还是再寻传人执掌仙盟，全凭老师安排。”
　　这既是信任陆青峰这位师尊。
　　又是彻底看开，连曾经视为第一的南海盟都能这般随意处置。
　　身后事，全不过问。
　　“神火扇。”
　　陆青峰将羽扇接过，略微端详一番，与当初在虚空外见着甲子太岁杨任施展的‘五火七禽扇’果然有几分相似。
　　火焰炙热，连他都能感受到几分心悸。
　　显然是一宗仙器。
　　“此扇为师自会妥善处置。”
　　“南海盟也勿要担心。”
　　陆青峰收下神火扇，才看向丁羽，悠悠道，“将你师弟的情况与为师详细说说。这些年为师虽四方扫听，却都是些知其然不知其所以然的消息，定是不如你知道的详尽。”
　　“是。”
　　丁羽应着，回忆起来，“弟子与郑叱师弟初次见面，是在——”
　　一场持续八万年的恩怨纠葛，便在丁羽口中，拉开了帷幕。


第五百三十一章 有钱能使鬼推磨！
　　十六年后。
　　“弟子不孝，师尊归来未能膝下听奉，只盼来世再报答师尊恩情！”
　　一对神仙眷侣飞度而来，拜在一青衣童子跟前。
　　陆青峰往二人看去。
　　只见烟岚仙子脸上苍白无血色，眼眸也黯淡无光，显然是已经到了生命尽头。最多还有十数年好活。但距离风火大劫的十六年期已至，此时若不主动兵解转世去，待风火大劫降临，可就迟了。
　　少不得一个身死魂消。
　　再看丁羽。
　　虽面如冠玉，坚毅不凡，陆青峰却看出，全是凭一口心气吊着罢了。只消烟岚仙子入轮回，丁羽便再绷不住，道果彻底破碎，将自地仙业位上跌落凡尘，化为尘土。
　　“无须如此。”
　　陆青峰摆摆手，示意二人起身。见二人依偎，生生死死相随，心头一时感慨，脆声道，“人间事可曾料理妥当？”
　　“回师尊。”
　　“轮回在即，凡尘事与弟子、烟岚再无瓜葛，南海盟、五火门、青元剑宗，全都听由师尊处置。”
　　丁羽建立南海盟，为南海盟盟主。
　　又得‘神火扇’与五火门传承，乃是五火门中兴祖师。
　　青元剑宗更不必多说，是丁羽替师传扬的道统。原先不属于五方界一百零八上门、八百旁门、三千左道之列，如今却是上门中的顶尖存在。
　　当然。
　　随着丁羽转世去，青元剑宗无真仙坐镇，若陆青峰不去入主，早晚还是要跌落衰败。
　　五火门亦是如此。
　　丁羽说着，看了眼烟岚仙子，眼中尽是柔情蜜意，向陆青峰恭敬道，“我与烟岚准备见过师尊之后，便共赴黄泉去。”
　　人之将死。
　　想管也管不了。
　　丁羽索性就将一切全都抛却。身后事，便由世上人去做。
　　陆青峰听着，微微点头，也不说准备如何对待南海盟、五火门、青元剑宗等，只看向丁羽二人，出声道，“轮回凶险，你二人稍待。”
　　说着。
　　便从虚空中抓来一炷香，弹指点燃，立在虚空燃烧。
　　丁羽、烟岚仙子见着，不识此物，眼中疑惑。
　　“此为‘通神香’，燃之可通鬼神。”
　　陆青峰解释道。
　　话音刚落。
　　就见着虚空坍塌，显露出一方黑洞来，一道气机宣泄出现在黑洞深处。这道气息一出现，就令丁羽、烟岚仙子脸色全都一变——
　　“好生强横的气机！”
　　这般气势绝非真仙。
　　甚至就连丁羽成就地仙之后，都难企及。
　　“难道是——”
　　丁羽、烟岚仙子对视一眼，眼中具是惊疑。
　　这时——
　　虚空黑洞中，一尊牛头人身，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗的凶神，脚踩黑暗旋涡，正冲着三人看来。
　　正是牛头阴神！
　　“又是你？！”
　　牛头阴神被通神香唤来，见着陆青峰，眼眸中顿时露出莫名意味。又看向陆青峰身后丁羽，脸上颇人性化的露出一丝嗤笑意味。
　　“见过尊神。”
　　陆青峰不在意牛头阴神表情，开门见山便道，“小道这两个弟子欲入轮回，然黄泉难走，想请尊神照应一番。”
　　黄泉路。
　　最难行。
　　即便丁羽、烟岚仙子一个曾是短暂地仙，一个乃是真仙。可一旦踏入黄泉，众生皆平等，凶险也是等同。
　　许多元神、真仙修行路断，迟迟不愿踏入轮回，就是因为轮回太过凶险，稍有不慎，就有可能万劫不复，再难修成正果。
　　唯有背后有大靠山，才能从容转世。
　　如长青界中一众转世真仙，背后便是雷部众神。
　　又如蛮神界中骆古等真仙，背后是执年太岁之神殷郊，与那天道教六瞳尊者，权势颇大，幽冥地府中都有关系，送三五弟子转世，自是无碍。
　　可丁羽、烟岚仙子无这般待遇。
　　陆青峰身为师长，却要帮衬一把。
　　“你这小道，凭什么以为本神定会帮你？！”
　　牛头阴神脸上讥讽更甚。
　　他虽不愿，也不敢招惹这位背景深厚的清净童子，但毕竟也是地府有名有姓的阴神，怎会被小小真仙随意支配驱使？
　　“尊神莫急。”
　　陆青峰一双眼绽放灵光，看过牛头阴神，笑道，“贫道观尊神法力浑厚，又修持数门锻体之法，欲要以大法力铸无上神躯。然法门稍显浅陋，以至于见效缓慢，法力难以收敛自如。”
　　牛头阴神听着陆青峰此话，神色顿时一动。
　　这小道童说的确实不假。
　　他修行无数岁月，一身修为强横，法力更是浑厚至极。可毕竟只是地府阴神，难入玄门、佛教等大能法眼，也就无玄妙法傍身。身上几种锻体法门，都是较为粗浅之法，其中有一门‘冥身九变’的法门，甚至就是从五方界上门之一的‘九幽鬼冥派’得来，乃是凡间难得的锻体法门。
　　与鬼冥子修行的‘万鬼掘’同属九幽鬼冥派五大秘法之一。
　　但毕竟只是凡俗之法。
　　放在真仙之中都是一等一的强横，可落在牛头阴神这般地府阴神手中，价值就小了许多。
　　以这等法门修行，自然难成气候。
　　“你——”
　　牛头阴神心中一动，看向陆青峰的眼神中带了三分期待。
　　陆青峰也不卖关子，扬手丢出一块黑石，落在牛头阴神跟前。牛头阴神伸手接过，脸色时惊时喜，不时变幻，最后瞪大双眼，直直看向陆青峰，“此法——”
　　“小小心意，不成敬意。”
　　“贫道这两名弟子，入了黄泉之后，还要多劳尊神关照。奈何桥上，也烦请尊神帮忙稍稍打点。”
　　陆青峰笑道。
　　“好说。”
　　“道友想让他们直接转世去南瞻部洲，还是在五方界中？”
　　这牛头阴神变脸之快，令丁羽、烟岚仙子都为之一愣。直到陆青峰目光看来，才回过神来。
　　丁羽见师尊目露相询之色，忙道，“五方界。”
　　“好！”
　　牛头阴神点头应下，看向丁羽、烟岚仙子二人。二人对视一眼，冲陆青峰齐齐一拜，口中道，“师尊（师祖）保重。”
　　陆青峰微微点头。
　　下一刻。
　　自两人头顶，各自有一道青烟飞出。飘飘荡荡，随风摇曳。
　　随着青烟飞出。
　　两具肉身便在清风中，化为烟尘消散而去。
　　牛头阴神见状，不知施了什么法术，将两道青烟约束在身后，冲陆青峰道，“阴魂不宜在阳世久留，本神告辞！”
　　就要离去。
　　“小道还有一事要有劳尊神。”
　　陆青峰却将牛头阴神唤住。
　　“嗯？”
　　牛头阴神瞧了眼手上黑石，便看向陆青峰，“何事？”
　　陆青峰抿抿嘴，脆声道，“尊神看护六道轮回，见识诸天万界。还请尊神替小道多多留意‘仙秦界’，若有此界消息，小道定有重谢。”
　　接着便将‘仙秦界’不少特征、详情告知。
　　颇为详尽。
　　“仙秦界——”
　　牛头阴神听着，待陆青峰说完，点头道，“放心，本神一定留心。一有消息，自会告知道友。”
　　陆青峰小脸之上露出喜色，忙拱手作揖，“如此，小道在此先谢过尊神。”
　　牛头阴神摆摆手。
　　携着丁羽、烟岚仙子没入黑暗中。
　　……
　　“一门鬼神锻体神通，换二人转世稳妥。”
　　“倒也不算太亏。”
　　牛头阴神领着丁羽、烟岚仙子转世去，陆青峰看着虚空黑洞闭合，心中暗自盘算。他从黄风岭来到五方界，除了一根竹杖，便是孑然一身。
　　四千余载。
　　时间都耗在丁羽身上，也没能寻宝炼宝。而这位牛头阴神毕竟背靠地府，寻常宝物定然不缺。可宝物易得，大法难求。
　　但陆青峰身上最不缺的，便是法门、神通。
　　一门自高阶术法强化至神通层次鬼神锻体之法‘鬼神变’，直接就让牛头阴神态度一百八十度大转变。
　　当然。
　　这也是因为这牛头阴神乃是识货之人。
　　“‘鬼神变’足以令这牛头阴神将一身法力完全炼化、收摄，法力更加自如，鬼神之躯也能更上层楼。一旦修成，整体实力至少能提升八九成。”
　　仅护送两道阴魂转世，就有这般神通好得，牛头阴神岂能不喜？
　　甚至沿途打点，全都不需要陆青峰过问，牛头阴神自觉便垫上。他身上宝物不少，唯独缺的就是强横法门。
　　其中轻重自是清楚。
　　不过对陆青峰而言，也不算亏。
　　一来。
　　神通于他而言，要多少有多少，赠出一门，根本不心疼，更不损失什么。
　　二来。
　　黄泉路长，这一路上打点也要花费不少。如今一门神通，全都包揽在内，也省了许多麻烦。
　　这第三——
　　“牛头阴神看管六道轮回，每日接触不知多少转世亡魂，消息最是灵通，也是最有可能打听到仙秦界存在的。我以‘鬼神变’神通赠之，他尝到甜头，今后还想从我身上得到其他法门，就必定要对此事上心。”
　　这才是陆青峰真正目的。
　　只不过。
　　洪荒万界如砂如砾，何止亿万万之多。区区一个牛头阴神，能否从中寻着仙秦界的信息跟踪迹，陆青峰也不敢确定。
　　甚至他心中也觉得，希望颇有些渺茫。
　　但不管怎么说，也算是又多一条探寻仙秦界的渠道。
　　“接下来。”
　　“便是整合五方界，集三千道统，揽一界气运，好生修行，争取早日晋升地仙！”
　　陆青峰眸光一闪。
　　手上显出一把火红羽扇，身形闪烁，就往南海飞遁而去。
　　……


第五百三十二章 到来！
　　三山九水。
　　距离陆青峰与韩灵儿第一次交易，已经过去三月有余。
　　这一日。
　　星空深处，有人撑伞而来。
　　执伞者身着一袭道袍，黑脸如锅底，在伞下，在黑脸道人身侧，还有一名身着火鸦道袍的年轻道人，面色红润，手上牵着一条神俊黑犬。
　　正是荀镇北与那火神宫火鸦神子晁珏二人。
　　“听闻镇守山水界的乃是通天峡韩仙子？”
　　晁珏看向远处，星芒点点所在，似乎能看到一座城池显化。虚影笼罩星天，如同虚空星辰一般。
　　“不错。”
　　“山水界天星宗有弟子飞升，遭遇吸星魔灵。故而此事也是由通天峡秦祖师处理，连老师都不好插手，还要劳烦道友亲自跑一趟。”
　　荀镇北口中说道。
　　他为真仙，可晋升真仙并不久。而身侧这位，随时都能晋升真仙不说，且眼下实力就不弱他，自是不比寻常元神，荀镇北与之也是同辈论交。
　　“吸星魔灵擅吸取万物生灵、日月星辰精气，以强大自身，肉身极端强横，放在域外也是颇为难缠的一类魔灵。”
　　“韩仙子虽然名声斐然，但遇着五阶吸星领主，即便有战城帮衬，想要应对也绝非轻易。”
　　晁珏在域外征战，经验十足丰富。
　　对吸星魔灵、五阶吸星领主也颇有了解。
　　“哈哈！”
　　“道友说的不差。”
　　“听闻韩仙子初临山水界时，就与那五阶吸星领主大战一场，没讨到便宜。”
　　荀镇北大笑着，转言又道，“不过这韩仙子对那贼人颇有些袒护，是以此次入山水界，还是莫要让她知晓的好。荀某以‘藏天伞’将道友送往山水界壁，直接入内即可。”
　　荀镇北在韩灵儿处碰壁，心中有了警惕，这次便学了乖。从老师处借来‘藏天伞’，藏住二人身形不被韩灵儿见着。
　　待晁珏进入山水界后，韩灵儿再想从中作梗可就难了。
　　“这藏天伞的确玄妙。”
　　晁珏目光从藏天伞划过，口中赞道。心中却在想着，若是在域外行走时有此伞在手，这次便不会糟了那青玉魔灵的道，生受那般磨人的寒毒。
　　只可惜。
　　此伞是丹霞山丹霞祖师之宝，连起弟子也只能借用，绝非他能觊觎的。
　　这般想着。
　　山水界也近了。
　　晁珏瞥了眼不远处的韩灵城，眼中露出期待之色，“待我此行之后成就真仙，回转火神宫时，我那座‘火鸦城’应当也修建完毕，可开拔域外了。”
　　念及此。
　　晁珏也不去想‘藏天伞’，有些迫不及待。
　　晋升真仙。
　　掌握战城。
　　这等于是两连跳，对他而言，实力会有一个巨大飞跃。到时跟前这周游山荀镇北根本不是对手，即便是坐拥战城的韩灵儿，也未必是他对手。
　　到了域外，也再不是可有可无的兵卒。
　　而是镇守一方的战城领主。
　　实力、地位——
　　大不同！
　　“三眼兄。”
　　“我们走！”
　　晁珏心中期盼，冲荀镇北微微颔首，便紧了紧手上黑绳，低头冲那神犬招呼道。同时，手上显出一块火红色宝鉴。口中念念不停，自宝鉴中，冲出一只火鸦，冲着山水界壁轻轻一啄，火焰弥漫，顿时烧开一道门户来。
　　这是连着山水界壁与韩灵城封锁一同烧穿。
　　晁珏一步踏入，进了三山九水。
　　“汪！”
　　神犬高傲，低吠一声，也紧随其后。
　　荀镇北则收起藏天伞，一抬头，就见着韩灵儿身着一身琥珀色道袍出现在远处。荀镇北脸上露出笑容，口中朗笑道，“韩仙子，又见面了。”
　　……
　　“东海尽山。”
　　“都天道人。”
　　晁珏牵着三眼神犬，踏入三山九水，就在罡风层中行走。
　　四方张望。
　　旋即低头冲三眼神犬道，“此地已是山水界，还请三眼兄施展神通，探查那人形迹。”
　　三山九水与偌大灵域相比，几如沧海一粟。
　　可放眼望去，依旧广袤。想要在其间找到一个修为高超、有心藏匿的元神真一，若无二般手段，绝非易事。
　　晁珏常年在域外行走，身上也有不少寻人寻物的本事。
　　只是不算拔尖。
　　此时有着三眼神犬在，自是用不着他出手。
　　“汪！”
　　三眼神犬低吠一声，就见它两眼一瞪，眉心不知何时，竟显露出一枚竖眼来。竖眼张开，一瞬间便洞彻天上地下。神光闪烁间，晁珏往着其眉心竖眼看去，只觉山山水水、陆地天空，全都倒映在三眼神犬这枚竖眼中。
　　“好神通！”
　　晁珏看着心喜。
　　三眼神犬此等神通，可是丝毫不逊色那藏天伞。若在域外，甚至在大的战略意义上，还要更胜一筹。
　　“此神犬——”
　　晁珏眼中微光闪烁，流转在三眼神犬身上。只是片刻后，面上又露出苦笑之色，“迟连山黑龙真君视这三眼神犬如骨肉兄弟，地仙老祖都不敢觊觎他这神犬，还是莫要起这心思的好。”
　　世上奇宝异兽千千万。
　　可大多有主。
　　晁珏看着眼热，心中却有一把衡量尺，不敢擅越。
　　立在九天罡风层中。
　　静静等候三眼神犬探查。
　　半晌后。
　　只见三眼神犬眼中神光散去，眉心竖眼依旧张开，冲着北面吠了几声，便四足踏罡风，领着晁珏飞将过去。
　　……
　　“青木谷上界真仙，周游山荀镇北护人潜入山水界。”
　　“你当心。”
　　北海龟山。
　　下方深海，元癸城中。
　　陆青峰耳畔传来韩灵儿警示，眉头顿时一挑，“原来是荀镇北。”
　　面上露出笑意。
　　他这些日心神不宁，今日达到最盛，便知祸端到来。此前猜测不敢确定，如今得韩灵儿警示，总算知晓来由。
　　“七百年不曾动弹，眼下却派人进来——”
　　陆青峰心头沉吟，知晓来人实力定是不弱，“不可掉以轻心。”
　　他如今实力，比之七百年前，强横不止一星半点。
　　元神之中，断无敌手。
　　可谁也不知道，潜入三山九水的这人实力如何，有什么绝命底牌。陆青峰一向谨慎，不愿冒风险。
　　心念动间。
　　就感应到一股窥视感笼罩四方上下，从四面八方渗透而来。只要人在这天地中，根本就难以阻绝这般探查。
　　“这是——”
　　陆青峰眉头微皱，‘隐身术’施展，身形顿时淡去，肉身、气息一瞬间全都在这世上消失。那窥视感横扫八荒六合，却再难探查陆青峰踪迹。
　　堂堂大神通。
　　岂是随意就能识破？
　　陆青峰藏匿无间，一双眼眸张开，穿过九天罡风，跃迁间，数千万里都在眼中。忽的，一身着火红道袍的青年道人，与一头生了三只眼的神犬落入陆青峰视野中。
　　“元神巅峰。”
　　“随时都能破开桎梏，晋升真仙。”
　　陆青峰先看过青年道人，‘天听地视大法’配合‘大罗洞观’，在这青年道人没能察觉的情况下，就将他一切底细看的通透。
　　甚至连道人手上准仙器的底细，也看的一清二楚。
　　【法器：八荒玄火鉴】
　　【品级：八阶】
　　【说明：万火之精炼成，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，玉环中间处，镶着一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　本是火神宫第三十六任‘火鸦神子’李之法器，后李身死外域，八荒玄火鉴遗失。火神宫现任‘火鸦神子’晁珏闯荡域外，得遗落在外八荒玄火鉴认主。可召唤出八荒火鸦，配合八凶玄火法阵，有极大威力。历经数十万年，七十二重地煞禁制合一，仅差一步衍化纯阳，便可晋升仙器。现今可称‘准仙器’。】
　　“一步如天场！
　　“准仙器终究还是八阶法器。”
　　略微摇头。
　　陆青峰又去看那三眼神犬。
　　【异兽：三眼神犬】
　　【品级：四阶】
　　【说明：三眼神犬生有第三只眼，成长完全时，张开眉心竖眼，上可览九天，下可观九幽，中间照彻人间界，地仙都难防备，乃是一等一的探踪寻迹之灵兽，战斗力一般。此神犬归属迟连山黑龙真君，乃是黑龙真君幼时玩伴。】
　　神犬颇有些奇异，但妙处全在眉心那枚竖眼上，论及战力，则差了许多。倒也是四阶层次，可甚至连一旁道人都比不上。
　　不足为虑。
　　“这道人修的是火行功法，根基深厚，应是大派真传。”
　　“火神宫现任火鸦神子——”
　　“晁珏？”
　　陆青峰以‘大罗洞观’，从道人手中准仙器上看出根底，因果牵连，也知晓这道人来历。不过这火神宫陆青峰还从未听闻过，回忆起来，似乎也从未招惹。
　　还有这三眼神犬。
　　“迟连山黑龙真君？”
　　陆青峰摇头。
　　此人他也从未的罪过，未曾打过交道。
　　“如此说来。”
　　“不是多管闲事，便是担了荀镇北、青木谷的人情，又或是觊觎我身上的‘周天列宿星碑’？”
　　陆青峰眼中流露笑意。
　　不管是哪一种，总之不怀好意。
　　那就是敌人了。
　　“既是敌。”
　　“便该杀！”
　　陆青峰心念一动，再一眼瞧去，就见着那三眼神犬没能探查到他的方位所在，却领着青年道人往北海赶来。眼中道影，分明是龟山所在。
　　“嗯？”
　　心中惊诧。
　　旋即又恍然，“又是元癸城。”
　　陆青峰摇摇头。
　　短短三个月，又要从废墟中分解材料，又要修补阵法，实在匆忙。是以元癸城的遮掩法阵尚未重建完成。
　　落在三眼神犬眼中，便是赤裸裸。
　　“本就一身骚。”
　　“倘若战城再暴露出去，又要引来冰雪神宫。”
　　陆青峰揉了揉眉心。
　　头顶顿时显出一阵黑风，黑风积聚成云，云中十二尊魔神呼风唤雨逞威，一齐蹦出，直奔天外而去。


第五百三十三章 打杀
　　九天罡风层。
　　晁珏、三眼神犬急速飞遁，风风火火直奔北海。
　　忽的。
　　“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　三眼神犬猛然顿住，冲着前方大声狂吠。
　　“嗯？”
　　“三眼兄？”
　　晁珏立时警惕，手持八荒玄火鉴，一双眼往前方看去。
　　下一刻。
　　就见着十二道光芒冲天而起，凝目一看，正是十二尊模样各异的狰狞魔神。
　　“十二魔神。”
　　“是都天道人。”
　　晁珏两眼微微眯起，想到赶来山水界的路上，荀镇北与他所说的都天道人的底细，“都天道人炼就十二尊魔神，各有神异，自身又掌握‘五色神光’，可夺人法器。”
　　后者对晁珏来说并不忌惮。
　　他这‘八荒玄火鉴’玄妙，不以自身为能，而是内里孕育出‘八荒火鸦’，可布下八荒玄火阵，威能极大。
　　放出火鸦。
　　藏住八荒玄火鉴，便不虞法器被夺。
　　而只要破了都天道人这重神通，以他下界凡修炼就的十二尊魔神，自然不是他晁珏对手。
　　“这便是那十二魔神了。”
　　晁珏嘴角微扬，“自己送上门来，倒是省了一番功夫。”
　　他一双眼扫向四周，想要找出都天道人形迹，却是无果。心下摇头，暗道，“那就先将这十二魔神破灭，再去斩了正主！”
　　晁珏不愿在下界耽搁。
　　抓紧手中八荒玄火鉴，法力涌动，口中念念有词，只见这准仙器当中，阵阵火焰弥漫。火焰当中——
　　“哇！”
　　“哇哇哇！”
　　火鸦叫声洪亮刺耳，在火焰中振翅纷飞。霎时间火焰漫天，数以千计的火鸦飞将出来，落在晁珏四方，直接就布下八荒玄火阵。
　　轰！
　　火焰爆鸣。
　　笼罩魔神！
　　“吼！”
　　面对八荒玄火阵，祝融魔神一马当先，怒吼一声，双臂乱舞便掀起滔天魔焰。祝融执掌天下万火，这祝融神焰更是其中顶尖，论及品阶威力，远在这八荒玄火之上。
　　两相碰撞——
　　轰！
　　轰然间，罡风四散，虚空都被烧灼的节节寸裂，显出无数虚空乱流。
　　然而十二魔神乃是陆青峰炼出，修为与陆青峰本体相当，皆是初入元神养神境。虽法力浑厚堪比元神巅峰，可对面晁珏也是不俗，修习的是火神宫‘火神十三变’中的‘火鸦变’，法力远比寻常元神巅峰浑厚。
　　更有准仙器八荒玄火鉴在手。
　　相比之下。
　　祝融魔神则逊色不少。
　　这一碰撞，看似旗鼓相当，实则却是祝融魔神落在下风。
　　可即便如此。
　　即便晁珏占上风，他脸色依旧微变，心中一沉，“一头火焰魔神就能抗住八荒玄火阵！？”
　　这一惊可是非同小可。
　　要知道。
　　在这火焰魔神一旁，还有十一尊魔神尚未出手。
　　若是一齐出手，岂不是——
　　“吼！”
　　“吼！”
　　晁珏方才动念，就听得前方阵阵怒吼响彻苍穹。白光、金光、电光一齐闪烁，令人眼花缭乱，更令他心头一阵惊悸。
　　掌控八荒玄火阵。
　　火鸦乱舞。
　　正此时——
　　“汪汪汪汪汪汪~”
　　身侧三眼神犬忽的传来急促叫声。
　　“不好！”
　　晁珏眼角余光看去，只见白光闪烁，凝聚成剑气。剑气凌空，竟在八荒玄火阵缝隙中掠过，直直就向三眼神犬斩去。
　　这可是黑龙真君爱犬，要是折在他手上，可就麻烦了。
　　晁珏一面变阵，要去护住三眼神犬，一面冲着十二尊魔神怒道，“此乃迟连山黑龙真君座下神犬，孽障还不快快住手？！”
　　一声怒喝响起。
　　八荒玄火之阵尚未变化。
　　就见着狗血喷洒，在晁珏惊骇目光中，那剑气精准无比落在三眼神犬颈脖上。一剑斩过，狗头飞出数十丈，落入玄火阵中险些就被漫天火焰炼化。好在金光乱闪，将三眼神犬飞出的头颅与跌落的神犬一齐笼罩，卷出阵外不见踪迹。
　　“好胆！”
　　晁珏哪里想到，这次目标竟如此杀性十足，搬出黑龙真君竟也不收手，直接就将整个九幽界域独一无二的三眼神犬斩杀。
　　这下子。
　　可是将远在迟连山的黑龙真君得罪死了。就连他这个同行者，怕是都要被惦记上。
　　“莽夫！”
　　晁珏心惊，“只能斩了此缭，再去跟黑龙真君赔罪。”
　　晁珏心中暗暗叫苦，怒气杀意更是暴涨。
　　“大日破魔仙丹！”
　　就见他法力流转，早早服下只是还尚未完全炼化的仙丹，此刻瞬间全部化开。药力扩散，仙气四溢，一身气机不断攀升。
　　由元神巅峰直往大乘真仙之境去。
　　“我为真仙。”
　　“凡世无敌！”
　　晁珏感受不断疯长的法力，狂飙突进的修为，一瞬间，心中生出天下无敌之感，似普天之下，以他为尊，再无敌手。
　　他修行经验丰富，自是知晓这只是修为突进的错觉。
　　把持本心。
　　作最后冲刺。
　　然而——
　　“随时都能晋升真仙，又何苦来此一遭。”
　　朗朗大声在耳畔响起，晁珏眉头紧皱，心念一动就将八荒玄火阵收拢，只护住周身。两眼往四方看去，却见一根竹杖在话音落下当时，就冲着他后脑勺砸来。
　　暴起突袭。
　　无可闪避。
　　又有十二魔神架住八荒玄火阵，更难变阵。
　　“糟了！”
　　晁珏心下大惊，历练多年的心境，在这生死之际也失了方寸。突破之中，掌控大阵，又是被突袭——
　　此乃死局！
　　砰！
　　念头未定。
　　那青竹杖就砸在脑门之上。
　　一瞬间，晁珏只觉元神出窍，真仙晋升直接就被打断。此等紧要关窍，发生这般变故，晁珏一颗心沉到谷底，真真是又惊又怒。
　　“安敢阻我成道？！”
　　晁珏心头狂怒，杀意满盈。
　　可元神被打落出来。
　　只觉幽冥拉扯，要让他堕入无边黑暗中，堕落轮回之中。
　　“道友且住！”
　　“此中有误会！”
　　晁珏尝试挣扎，但挣扎不得，只能压住心中怒意杀意，张口发声，想要争取时间，稳住来人。
　　只是——
　　轰！
　　五色神光犹如太古神岳一般落下，直将他刷的头昏脑涨颠颠倒倒不知所踪。元神之中，八荒玄火鉴跌落出来，与元神分离。
　　下一瞬。
　　呼呼呼！
　　漫天火焰袭来，将其元神完全掩埋。晁珏本是修行火法的天才，可此时见着这漫天火焰，却是打心底里涌出一股惊惧。
　　惊惧蔓延心间。
　　紧接着。
　　无边刺痛后，便没了知觉。
　　外间。
　　八荒玄火阵消散，显出内里景象来——
　　十二魔神排布四周。
　　蓐收魔神跟前，是尸首两分的三眼神犬。
　　句芒魔神跟前，是一身火红道袍的晁珏尸身。
　　在魔神当中。
　　陆青峰一身青衣道袍，左手持青竹杖，竹杖上有奇异纹路，还有雷蛇电芒影影绰绰。右手抓着古怪宝鉴。
　　罡风凶猛。
　　他抬头，看向苍穹之上，透过无穷罡风、云层，见着一位黑脸道人低头看来，眼中惊怒，面如锅底。在黑脸道人身侧，还有一位女子，美眸微瞪，小嘴微张，似讶然。
　　陆青峰看过一眼，低头又看向手上‘八荒玄火鉴’，脸上露出一丝笑意。
　　头顶升起黑云，十二魔神卷着晁珏、三眼神犬尸身跳入不见。
　　接着。
　　陆青峰便身化玄光，消失在重重罡风中。
　　不见踪迹。
　　……
　　虚空外。
　　古道边。
　　韩灵儿、荀镇北低头望着陆青峰离去，两人对视一眼，半晌沉默。
　　半晌后。
　　荀镇北脸色冰寒，当先开口，“此缭斩三眼神犬，杀火鸦神子晁珏，罪不容恕。韩仙子如今镇守山水界，这等魔枭若是再放任不管，恐成大患。火神宫与黑龙真君那边，怕也不好交代。”
　　饶是荀镇北，也未能想到，火神宫火鸦神子，号称元神无敌、媲美真仙的晁珏，竟这般仓促便被打的形神俱灭。
　　不但八荒玄火鉴被那魔头得去，就连三眼神犬也被斩杀。
　　这虽不是他所为，可毕竟是因他而起，待火神宫、迟连山得知，特别是迟连山那位暴躁无比的黑龙真君得知，恐怕连他也要受到些许牵连。
　　荀镇北心中惊惧，现如今也只想着将功补过——
　　在火神宫、黑龙真君问责之前，将陆青峰拿下，兴许能平息两方怒火。
　　“杀人者人恒杀之！”
　　韩灵儿虽也被惊住，但听着荀镇北之言，却冷哼出声，“荀道友找来晁珏、三眼神犬，要取都天道人性命，还不许他反抗了？！”
　　她面露讥讽之色。
　　大袖一拂，指着荀镇北道，“若非道友耍小聪明，瞒着韩某，偷偷将晁珏、三眼神犬送入山水界，又在界外将韩某纠缠，怎会发生这等事？！”
　　韩灵儿镇守山水界，只想好好做生意，赚取仙晶壮大韩灵城，再将吸星领主斩杀。
　　偏偏荀镇北要来寻衅滋事，闹的如今场面，让韩灵儿如何不气？
　　心头火气憋不住。
　　韩灵儿也不顾及荀镇北脸面，怒斥一番，再不理会荀镇北，转身就往韩灵城去。
　　“韩仙子——”
　　荀镇北自成就真仙，何曾被这般斥责过，黑脸之上神色不断变化，最终一咬牙，恨恨然转身离去，“此事荀某会如实转告火神宫与黑龙真君，望韩仙子日后莫要追悔。”
　　声音激荡。
　　传入韩灵城中。
　　“哼！”
　　“尽管来就是！”
　　韩灵儿心头怒气又被激出，小脸气的通红。在城中来回踱着步子，旋即分出一道法身，直奔三山九水北海而去。


第五百三十四章 居安思危，开辟财路！
　　北海。
　　元癸城。
　　陆青峰把玩‘八荒玄火鉴’，心中欢喜。
　　“只差一缕纯阳气，就能成就仙器，可是难得宝贝。”陆青峰法力涌入，将晁珏留在其中的一切烙印全都破除，一面炼化，一面端详。
　　半晌后。
　　又抓着八荒玄火鉴陷入沉吟。
　　“晁珏身后是火神宫，也不知这火神宫是何根底，与韩灵儿背后的一线通天峡相比如何。”
　　“还有迟连山黑龙真君。”
　　“号‘真君’，应是地仙。”
　　陆青峰心间思忖。
　　晁珏、三眼神犬来者不善，那晁珏更坏杀意，打杀二者陆青峰并不后悔，只觉除了仇敌心中畅快。但打杀二者之后，其背后势力、强者的反应却不可不考虑。
　　“灵域广袤。”
　　“我待在三山九水，虽稳妥不少，但对灵域却是两眼一抹黑。”
　　陆青峰人在三山九水，哪里知道这火神宫跟迟连山的底细。此时琢磨，只能是白费功夫。一时间，心中也动了去灵域的念头。
　　可一旦去了灵域，一个不慎身份败露，面对的可就不是晁珏这般元神修士，而是荀镇北那等真仙，乃至黑龙真君这般地仙人物。
　　无疑更加凶险。
　　“不稳当。”
　　陆青峰摇摇头。
　　只可惜。
　　他眼下修为尚低，身外化身这门大神通虽然厉害，可受限于修为，首先神魂能承受的分神有限，其次相隔两界无尽虚空，也无法沟通。
　　想先送一道分身去灵域，起码在晋升真仙之前，不切实际。而成就真仙之后，三山九水也再藏不下他。
　　“此计不通。”
　　“与其折腾，倒不如先将元癸城重建。还有分身——”
　　战城强大。
　　大乘真仙得到，能将自身实力提升一两个甚至两三个境界。有些强横真仙，配合强大战城，与地仙真君都能抗衡。
　　以陆青峰阵道宗师的造诣，再加上‘强化’之法，重建之后的元癸城，必定是战城中的佼佼者。
　　至于分身。
　　“青木王鼎分身如今依旧是元神层次，仅为炼丹炼器之用，受限于法器属性，并无太大战斗力。强行提升到真仙层次，不值当。”
　　“那么。”
　　陆青峰看向手中八荒玄火鉴，“先将这件准仙器炼化，铸造第二分身。以准仙器的潜力，只要灵石、仙晶充足，达到真仙层次不成问题。日后八荒玄火鉴成仙器，甚至还有晋升地仙的可能。”
　　且八荒玄火鉴本就是攻伐法器。
　　炼成分身之后，掌控八荒玄火，内含八荒火鸦，可布置八荒玄火大阵。一身实力，甚至比同阶修士还要强横三分。
　　远不是青木王鼎能够相比。
　　“只不过想要将分身培养到真仙层次，消耗甚至不比修复一座战城来的容易。”
　　陆青峰看向天上，“看来，仅凭明清灵水这一个财源，还是有些相形见绌。”
　　他仰望苍穹。
　　忽的伸手在虚空一划，虚空裂开，显出一方空间来。内里杂七杂八各种利爪、口器、骨头、怪物身躯散落，角落处还有如山的灵石、灵珠、灵贝，一瓶瓶丹药，一件件法器，无数奇珍异宝。
　　正是晁珏的芥子空间。
　　陆青峰念头一动。
　　五鬼显迹，没入这芥子空间中，眨眼间就将其搬运的空空荡荡。
　　“来了。”
　　陆青峰还来不及仔细查看，就连忙将五鬼收起。站起身来往外迎去。
　　元癸城外。
　　韩灵儿终于到来。
　　……
　　“你可知此次闯下多大祸事？！”
　　韩灵儿风风火火踏入元癸城，看向面容无波，不见丝毫慌张的陆青峰，气冲冲斥问道。
　　“……”
　　陆青峰手上把玩着八荒玄火鉴，不断炼化，听着韩灵儿这话，嘴角露出一丝似笑非笑弧度，看向韩灵儿道，“韩仙子莫要吓唬贫道。那人是荀镇北寻来，分明是要害我。不杀他，难道留着养虎为患不成？”
　　害人之心不可有。
　　害我之人不可留。
　　陆青峰见韩灵儿气的小脸通红，心下知道她这般作态所谓何来，便开门见山道，“韩仙子拦住荀镇北，这份恩情贫道铭记在心，就不必——”
　　“哼！”
　　“可不止这一次。”
　　“三月前荀镇北就求上韩灵城，央求本仙为他探查你的下落，更给出一百块仙晶的报酬。本仙念及你我交情，当场便将其拒绝。”
　　“故而这次他卷土重来，是瞒着本仙，将那火神宫晁珏跟三眼神犬偷偷送入山水界。”
　　韩灵儿可不是做好事不留名的人。
　　先将三月前之事告知，又将潜入山水界的晁珏、三眼神犬与自身撇开关系。
　　恩留下。
　　怨不要。
　　“百块仙晶？”
　　陆青峰看了眼韩灵儿，不去探究此言真假，张口笑道，“贫道与韩仙子如今交情匪浅，有财一起发，有难——”
　　“大难临头各自飞！”
　　韩灵儿打断陆青峰的话，嗤笑道，“你先是灭了周游山在山水界的道统，得罪了周游山荀镇北。眼下又将火神宫火鸦神子、迟连山三眼神犬打杀，开罪了火神宫、黑龙真君。可谓处处树敌，举手之劳本仙能帮则帮，其他的你可别指望。”
　　迟连山。
　　火神宫。
　　周游山。
　　甚至是周游山背后的丹霞山。
　　这些个势力凑到一起，即便是天不怕地不怕的韩灵儿，也觉得颇有些棘手。那迟连山黑龙真君倒也罢了，虽名声不小，可比其她那位老师，还是差了不少。
　　可火神宫、丹霞山却不是善茬。
　　那火神宫势力庞大，地仙真君都有不少，更有传闻火神老祖早已突破地仙之境，达到不可思议之层次。
　　寻遍九幽界域，也难逢敌手。
　　至于丹霞山。
　　丹霞山中丹霞子一身丹道造诣极强，背后更是万法道中‘万法朝天阙’一脉中六巧阁分支。惹急了，以其丹道宗师的人脉，以六巧阁的势力，可不是什么人都能承受的。
　　“当真好大的来头。”
　　陆青峰听着韩灵儿似有意似无意透露的信息，笑了笑，满不在意道，“但是贫道待在三山九水，任他们是大乘真仙还是地仙老祖，都是白搭。”
　　知晓火神宫、丹霞山乃至迟连山黑龙真君厉害之后，陆青峰心中更坚定了短期内绝不飞升的念头。
　　“除非你不晋升真仙，否则早晚都要走出三山九水。”
　　韩灵儿打击道，看了眼把玩准仙器的陆青峰，“本仙倒是希望你能在三山九水多待些时日，否则等你去了灵域，被一众真仙乃至地仙围剿时，这明清灵水的生意可就做不下去了。”
　　陆青峰不置可否，张口问道，“贫道的那些材料还要多久才能到？”
　　韩灵儿见状，一阵无趣，淡淡道，“九幽界域跟山水界相隔甚远，采购你要的那些材料也大不易。少则三五年，多则十来年。你要是当真着急，不如多炼些明清灵水跟本仙交易。这样最多十来年后，就能源源不断获取你想要的那些材料。要是等材料来了再第二次交易，第二批材料可就又要等好些年了。”
　　此番话韩灵儿虽也有小心思，可对陆青峰来说，也的确是这个道理。
　　“那这样。”
　　“明清灵水改成每年交易一次。”
　　青木王鼎分身整日炼制明清灵水，一年下来，足够交易一次。
　　“好！”
　　韩灵儿脸上总算露出点笑意。
　　交易频繁些，她能赚的也就越多，这可是好事。
　　“除了明清灵水之外，贫道还有条财路，不知仙子感不感兴趣？”
　　陆青峰见韩灵儿欲要离去，口中说道。
　　“哦？”
　　“说来听听。”
　　韩灵儿眼睛顿时亮了。现在只要是赚钱的买卖，她哪有不感兴趣的道理。
　　……
　　一个时辰后。
　　韩灵儿满面红光离去。
　　元癸城。
　　陆青峰回到城主府，心中盘算，“辟谷丹、黄龙丹、清灵散、复息丹、养精丹、培息丹、精气丸、金髓丸、行气散、合气丹、明心丸、回气丹、圣阳丹、凝气丹、聚气丹、薪火丹、饲灵丹……等四十七种基础丹药，强化之后，利润多在两到三倍。
　　按着都天门如今的情况，前期大量培养炼丹学徒、炼丹师，保持收支平衡不难，但想要盈利，还要等几年甚至是十几年后，第一批炼丹学徒熟练掌握至少一种基础丹药的炼制之后。
　　等二三十年，甚至是百年之后。
　　数以万计的炼丹学徒、低阶炼丹师，每天都能炼制海量的基础丹药，替我赚取大量利润。百十来年后，创收绝不下于明清灵水。”
　　灵域中，基础丹药的需求量惊人。
　　强化配方后的大量基础丹药流入市场，也只是沧海一粟。因其优质，很快就会被无可计数的后天修士抢购一空。
　　泛不起丝毫水花。
　　陆青峰跟韩灵儿，却能从中赚的盆满钵满。
　　“不过，还不够。”
　　“我要重建元癸城，炼制真仙分身，耗费甚巨。明清灵水、基础丹药的利润极为可观，也难支撑。”
　　陆青峰脑海中划过青雨身影，脸上不自觉露出笑意，“青雨嗜酒，我搜罗天下美酒、烈酒，以‘衍法·解析’得出配方，又以‘衍法·强化’，手上掌握九千七百一十三种不同美酒的酿造配方。”
　　其中。
　　不乏用料便宜，却又口感极佳的仙酒酒方。
　　酿酒本就利润极大。
　　陆青峰掌握的某些个配方，更是暴利，比起明清灵水来都分毫不差，甚至犹有过之。
　　这便是陆青峰准备开辟的第三条财路！


第五百三十五章 晁珏身家！
　　韩灵儿来了又去。
　　陆青峰这才抽出空来，查看从晁珏处得来的诸多宝物。
　　“按着韩灵儿所说，晁珏初晋元神就在域外与魔物厮杀，非但实力强横，身家也远超寻常元神。”
　　灵域之外，甚至各大界域之间，都有魔物盘旋不去。
　　灵域修士与魔物在域外厮杀，极为惨烈。
　　可能够存活下来的，一个个也是身家巨富。
　　“希望不会让我失望。”
　　陆青峰满怀期待，一一查看。
　　首先。
　　占据大头的，无疑是各种魔物尸体、材料，陆青峰在其中还看到吸星魔灵的翅膀、利爪跟口器。显然，晁珏在域外与魔物厮杀，所获得的最大好处，便是这些魔物尸体。
　　这些尸体、部位。
　　有的可以用来炼制法器，有的可以用来入药炼丹，有的则是有特殊效用。
　　如其中一根似牛角一般的坚硬物，是晁珏斩杀雷霆灵犀得来，乃是雷霆灵犀头顶犀角。这犀角如骆驼双峰，内里蕴含磅礴灵气，这些灵气被雷霆灵犀以雷霆之力精粹炼化，一身实力全系于此，精纯还在灵石之上。修士握在手中，便可汲取炼化，增长法力增益修为。
　　一根四阶雷霆灵犀角，能抵得上数万块灵石。
　　而一头雷霆灵犀，共有两根犀角。只要能猎杀一头，仅双角就能赚取七八万块灵石。再加上其毛发可炼制法器，灵犀皮可炼制法衣或是鞣制后用来炼制高阶符，价值虽比不上犀角，但加上零零散散部件，换取数千近万块灵石也是轻松。
　　要知道。
　　原先掌控整个玄元境的玄元宗，每年结余的灵石也不超过两万块。
　　而偌大青木谷，九位元神常驻，又是三山九水丹道执牛耳，十数万年积攒，也不过就是三千万块灵石，五千万灵珠。
　　但晁珏等修士，只要在域外猎杀一头雷霆灵犀，就能赚取将近十万块灵石。
　　简直暴利。
　　也难怪域外凶险，却依旧有修士前赴后继。
　　“一共十三根灵犀角。”
　　“约莫五十万块灵石。”
　　陆青峰脸上露出笑意。晁珏在域外时，也仅是元神修为，想来猎杀四阶雷霆灵犀也不容易，如今却都便宜了陆青峰。
　　将灵犀角收起。
　　陆青峰继续查看——
　　青玉魔灵‘青玉脊骨’。
　　魔风雕整副身躯。
　　龇牙咧嘴兽三十六颗‘断金玉牙’。
　　吸星魔灵口器。
　　……
　　魔物尸体、材料极多，价值高的，如雷霆灵犀角，一根价值三四万块灵石，价值低的像是低阶吸星魔灵的口器、利爪等。
　　陆青峰有大罗洞观在，不存在看走眼的情况，也借着这些材料，对域外不少魔物都有所了解。
　　只是价值估算就不像雷霆灵犀角那般，可以从灵气多少来大致算出。
　　“这些材料多数都可以用来重建元癸城，就不用费工夫再往外售卖，凭白被韩灵儿宰一刀。”
　　陆青峰将材料分门别类整理好。
　　捎带手，也将其他矿石、灵药等归类仿制，留待日后使用。相较于众多魔物材料，这些矿石、灵药等，数量也不少。
　　其中甚至还颇有几种珍贵矿石，价值还在雷霆灵犀角之上。
　　如苦禅琉璃石、青霜天岩、追云逐日沙等，都可用作炼制高阶法器的主材料，价值不菲。
　　算是又一惊喜。
　　材料整理之后，便是灵石、灵珠、灵贝等。粗略数过，大约两百多万块灵石。晁珏在域外多年，打生打死，身上有这些灵石不足为奇。
　　除了灵石之外，还有两块仙晶。
　　想来是用以平日修行。
　　“仙晶加上灵石等，总价值四百多万。”
　　陆青峰脸上笑容更盛。
　　杀人放火金腰带。
　　现实中，除了当年在青木谷中发了一笔巨富之外，也就是平日里以‘五鬼搬运大法’从四方妖魔处取些个财物，单一妖魔亦或是碧阳湖水宫那般势力，甚至还比不上这晁珏一人富有。
　　“而且晁珏身上最珍贵的，可不是这些灵石、材料。”
　　陆青峰伸手从芥子空间角落处，摄来几个物件。
　　大罗洞观扫过第一桩——
　　【法门：‘陷空蛛’炼制之法】
　　【说明：十四万年前炼器大宗师车侯云锦创造，由数以千计的大大小小法器、部件组建而成，可吞吐‘陷空蛛丝’，不惧水火雷霆。织陷空网，嵌在虚空中，密布战城内外，一旦有人闯入，立刻就被陷空网缠住，从而被捕捉。也能喷射而出，捕捉强大异兽、魔物，是极好的防护、限制性杀器。】
　　“陷空蛛！”
　　陆青峰第一个就看过一副烫金的卷轴。卷轴极为厚重，内里便详细讲述了炼制战争杀器‘陷空蛛’的流程跟法门。
　　只要有足够炼器造诣，就能根据图纸上所说，炼出‘陷空蛛’来。
　　“这等攻防兼备的战争杀器，可比歼星弩、灭魔弩还要珍贵。”
　　陆青峰心头欢喜。
　　他想到晁珏。
　　打杀晁珏时，此人正准备临阵突破，晋升真仙。再联想此人出身火神宫，乃是十三神子之一的火鸦神子，晋升真仙后，有大概率会被赐予一座战城。
　　如此说来，这‘陷空蛛’应当就是晁珏为自身战城准备。
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。
　　此话用在晁珏身上，当真是再贴切不过。
　　陆青峰笑着，将‘陷空蛛’法门录入属性面板。如此，元癸城除了灭魔弩之外的第二桩战争杀器便算有了着落。一旦建成，除去防御大阵之外，元癸城便又能多一重防护。且对阵妖魔时，陷空蛛丝吐出，也有活捉的能力。
　　有时候。
　　活物可比死物价值高得多。
　　继续看去。
　　陆青峰目光落在一摊烂泥上——
　　【灵筑：云泥盘丝洞】
　　【品级：三阶】
　　【说明：三阶道兵‘沼行蜘蛛’出生地。以云泥石、精铁、精铜、精银、精金、黑水精粹等材料投入淤泥潭，可出产三阶道兵：‘沼行蜘蛛’】
　　……
　　【道兵：沼行蜘蛛】
　　【品级：三阶】
　　【说明：可在陷空网上行走，也能制造沼泽，迟滞敌人，然后拖入沼泽中杀死毒死。配合禁空法阵一齐使用，有奇效，适合在陆地作战。】
　　“三阶道兵：沼行蜘蛛。”
　　陆青峰看着，眉梢带笑。
　　元癸城中。
　　如今倒是有三类道兵——
　　二阶道兵‘冰寒灵仙’。
　　四阶道兵‘七星美人蚺’。
　　五阶道兵‘黑水灵龟’。
　　可其中二阶道兵‘冰寒灵仙’仅可作为修补建筑之用，战斗力低下，且出产冰寒灵仙的道兵灵筑‘冰寒泉眼’也受损。在没有修复之前，元癸城中冰寒灵仙仅有五百之数。
　　至于黑水灵龟。
　　在三山九水中，因实力太强，难召唤出来。日后出了三山九水，倒是一记杀招。
　　目前而言。
　　三山九水中，能用以作战的，仅有四阶道兵‘七星美人蚺’，共一百九十八头，各个都有比拟初晋元神的实力，组成战阵威力更强。
　　但毕竟单一，容易被克制。
　　如今有‘沼行蜘蛛’辅助，算是稍作补充。
　　“待我将乾坤炉修复，再将‘七星楼’、‘云泥盘丝洞’炼制之法进行强化，将二者改进，七星美人蚺、沼行蜘蛛的实力还能更强。”
　　陆青峰心中想着。
　　暂时不去动云泥盘丝洞。
　　元癸城乾坤炉尚未修复，这座道兵灵筑放在什么位置都还难说，不好贸然放置，否则日后改动又是麻烦。
　　不过这云泥盘丝洞不比陷空蛛。
　　那陷空蛛虽有炼制之法，但炼制材料还要陆青峰亲自搜集。凑齐之后，也要花费陆青峰不少精力去炼制。而云泥盘丝洞却是已经炼制完成，待规划好元癸城，将乾坤炉修补完成后，便可放置，直接投入使用。
　　“陷空蛛。”
　　“云泥盘丝洞。”
　　这两桩全都是战城配置，对拥有元癸城的陆青峰来说价值极大。除此之外，还有一桩物品，也引起陆青峰关注。
　　【灵米：血芽米】
　　【品级：五阶】
　　【说明：血蚜虫一族食物，二百年一季，长久烹煮而食，对血肉类生灵、道兵都有进益，能助道兵进阶。】
　　“能助道兵进阶？”
　　陆青峰眼眸一亮。
　　这可是难得之物，一旦培养成规模，不论是自用还是出售，都有不错效益。只是不知，那血蚜虫又是什么来历，且二百年一季，也颇有些耗时。
　　“不过我有青木王鼎，再去《洪荒》中好生钻研一番灵米种植，精修灵植之术，应当能将这个过程缩短。”
　　背靠《洪荒》，又有《黄庭经》‘强化’之法。
　　陆青峰无论在现实中修行，还是经营产业，都太轻松了。远非寻常修士能够相比。
　　不着急将血芽米种下。
　　陆青峰一面在游戏中，从仙农宗秘法开始，先钻研培育灵米之术。现实中，取出三眼神犬与晁珏肉身，从中解析神通。
　　这晁珏修行的据说是火神宫顶级秘法‘火神十三变’中的火鸦变。可惜被陆青峰打杀的太过突兀，还未来得及见识。如今正好从他肉身解析看看能否解析出来。
　　至于三眼神犬。
　　它那第三只竖眼探查天地的法门，与陆青峰修习的大神通‘天听地视大法’有异曲同工之妙。解析出来，不论是单独修行，还是融入大神通中，对陆青峰都有益处。
　　时间流逝。
　　三山九水外，风暴酝酿。


第五百三十六章 黑龙之怒，隔空斗法！
　　今夕何夕，故人不来，迟暮连山黛。
　　缥缈延绵迟连山。
　　有一峰，唤作‘天池峰’。
　　峰头为赭色巨岩，中裂两道不可见底的深坼，坼宽各米许。前人仅架两截条石为桥，恍如天台石梁，人称渡仙桥。
　　因深坼中无风之日也有冷气上冲，故而又号称“非仙莫能过”。
　　乃是仙家居所。
　　桥北岩顶平面，有天然凹宕两个，深不可测，积水莹澈，终年不涸，人称天池。
　　峰名源生于此。
　　稍有风起，水珠飞溅，如喷珠撒玉，端是一桩奇景。
　　峰北悬崖绝壑，人不敢俯视，因称试心崖。
　　这一日。
　　一黑脸道人，徒步登山而来，行至渡仙桥。
　　“莫谓心难试，请君渡此桥。但能鉴白水，即可对青霄。”
　　荀镇北见着渡仙桥，深壑不知几许，如吞人凶兽自下而上张开血盆大口，口中呵气，极度冰寒，令人心惊胆战。
　　荀镇北乃是真仙，倒是不惧。
　　只是行至此桥，念及前方那位。看了眼前方，迟疑片刻，最终还是一咬牙，踏过桥去，直往峰北试心崖行去。
　　不半晌。
　　行至所在。
　　抬眼望去，壑中云蒸霞蔚，紫雾晴岚，时或出现“佛光”。佛光照耀所在，有一黑袍道人，盘坐绝巅巨石之上，吞云吐雾。
　　荀镇北见着，脸色一肃，连忙躬身拜过，“周游山荀镇北，见过黑龙真君！”
　　那黑衣道人盘坐不动。
　　似不曾听闻荀镇北之言。
　　荀镇北心中暗暗叫苦，“人都说黑龙真君脾气暴躁，那三眼神犬是他儿时玩伴，虽说是山水界贼人打杀，可毕竟因我而起——”
　　念头纷杂。
　　荀镇北也将陆青峰恨到极致。
　　再想到此行之后，还要去九日岭火神宫，向晁珏之师三山真君禀明情况，心中就愈发苦涩。
　　“黑龙真君脾气暴躁。”
　　“九日岭那群修士修的火法，秉持本性，更是不好招惹。同门之间都常有摩擦。”
　　荀镇北心头苦水泛滥，只觉倒霉到了极致。
　　黑脸之上，面色悲苦。
　　一炷香。
　　两炷香。
　　整个两个时辰。
　　黑龙真君始终盘坐修行，不曾理会。
　　荀镇北便保持躬身姿态，不敢起身。
　　真仙之身，这般刁难仅是丢些面子，腰酸背痛那是凡夫俗子才要遭受的苦楚。
　　“若是这般能让这位解气，也算——”
　　荀镇北正想着，忽的心中便是一紧。他耳畔传来震天响的怒吼，偷偷抬眼看去，就见云蒸霞蔚，紫雾晴岚中，一尊黑龙变化真身，盘旋间，尾巴横扫！
　　“真君饶命！”
　　荀镇北心中大骇，一面后退，一面就向黑龙真君求饶。
　　然而那黑龙根本不管。
　　砰！
　　尾巴照直砸在荀镇北胸前，一瞬间，荀镇北整个人就像是破败的风筝一般，直往后方坠去。
　　饶是真仙之躯，生受这一击，胸前肋骨也不知断裂多少根。
　　一身真仙法力都被打散镇封。
　　身后幽寒，竟是直坠渡仙桥下。似有凶兽吸摄，将他整个人镇压不能动弹。
　　幽寒之气渗透肉身、神魂，令荀镇北浑身战栗，痛苦不堪。
　　这等折磨。
　　就连大乘真仙都能忍受。
　　他竭力抬头，自幽暗、幽寒中，似看到上方一道黑影掠过，紧接着就再感应不到任何气息。
　　“老师！”
　　荀镇北忍受痛苦折磨，期盼老师来救。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　却始终不见。
　　心中顿时清楚，“老师让我来迟连山，就是特意让黑龙真君泄愤？！”
　　一念及此。
　　荀镇北心中又是苦涩，又是愤恨。
　　“啊！”
　　幽寒之苦透彻肉身神魂，荀镇北再忍不住，嘶吼出声。声音中，除了痛苦之外，更有愤懑、怨恨。
　　却不知，是在怨恨陆青峰，还是黑龙真君。
　　亦或是——
　　……
　　三山九水外。
　　吸星领主率领麾下部众，狩猎星辰。原先三千部众尽没，短短时间，又恢复三千之数。唯独等阶差了不少，多以一阶、二阶为主，需要大量时间、大量资源提升。
　　韩灵儿指挥道兵，四方猎杀吸星魔灵，遏制吸星领主发展。
　　半年间。
　　与吸星领主大战三场，皆以己方败北告知。但吸星领主虽能胜过甚至是碾压韩灵儿，却难留她。韩灵儿不敌，只要退守韩灵城，那吸星领主便再无办法。
　　这一日。
　　韩灵儿盘坐城中修行。
　　与陆青峰的交易正在赚取暴利，她心中对于解决吸星领主，其实并无迫切感。
　　“照目前这个趋势。”
　　“最多五十年，我就能凑齐建造‘真煞坟’的材料。‘不死生灵仙，真煞养神兵’，这四阶道兵‘尸煞灵仙’，最善以战养战。到了域外，以万千魔物喂养，甚至有望培育出五阶尸煞灵仙。”
　　韩灵儿自修行中醒来，巡视一圈韩灵城，两眼落在一处空荡处，心中涌起万千期待。
　　就连日前再次败给吸星领主的憋屈，也一扫而空。
　　巡视间。
　　韩灵儿忽的脚步停下，抬头便看向城外。
　　“吼！”
　　只听森怒咆哮，响彻苍穹寰宇。磅礴气机宣泄而来，直将整座韩灵城都要掀飞出去。然韩灵城与三山九水互为表里，几成一体，除非破开整个山水界，亦或是将韩灵城破碎，否则极难分开。
　　而不论是轰碎山水界，还是破碎韩灵城，都不是轻易就能办到。
　　即便是吸星领主这等强横存在，也难办到。
　　可眼下。
　　韩灵城在那股气浪之下，竟‘轰隆隆’震动不停，城中阵法一瞬间就被全部激发，内里建筑一座座摇晃，城墙都在动荡。
　　瞬间就出现裂痕。
　　“不好！”
　　见韩灵城都要破碎，韩灵儿哪敢抵抗，第一时间放开韩灵城与三山九水的关联。整座战城瞬间就被掀飞数千里开外。城中颠倒混乱，一片狼藉，建筑倒塌一片，损失惨重。
　　“噗！”
　　韩灵儿人在城中，也遭受重创，只觉气血翻涌，一口逆血忍不住便喷洒出来，脸色潮红后又显得有些苍白。
　　她竭力稳住战城，定睛往远处看去。
　　只见一条黑龙仰天咆哮，龙尾一摆，就狠狠砸在山水界上。
　　轰！
　　轰鸣声响彻四方寰宇，山水界中，霎时间罡风四溢、海浪掀起数十丈高，内里山峰崩殂，大地裂开，岩浆地火一齐汹涌，星辰自苍穹，混杂着罡风砸落。
　　简直是人间炼狱模样。
　　如遭逢末世。
　　“这是——”
　　韩灵儿抹了一把嘴角鲜血，定定看向那黑龙，心中有了猜测，“是迟连山黑龙真君！”
　　三眼神犬于山水界被杀。
　　这位黑龙真君显然是迁怒一界。
　　黑龙癫狂。
　　龙尾狠狠鞭挞山水界，偌大一界，三山九水，在这黑龙凶威之下，竟显得如同镜中花水中月一般，脆弱到不堪一击。
　　接连数次攻击。
　　就已经将那海中海岛破灭无数，山峰坍塌无数，死伤生灵不知多少。
　　却还在攻击。
　　这是铁了心，要将山水界轰碎。
　　“难道要一界生灵为三眼神犬陪葬不成？！”
　　韩灵儿心中发寒，第一次见识真君发怒，才知真仙与地仙差距，简直是云泥之别，皓月与荧光。
　　翻江倒海，吼落星辰，摘月拿日，一念之间！
　　这才是真君威势！
　　她心中胆寒，又极为愤怒，伸手入怀，捏住一块玉简，正要捏碎时，却见苍穹之外，一点星光绽放，接着便是漫天星芒璀璨。
　　哗啦啦！
　　一杆杆星辰大旗招展，从虚空贯穿而来，落在山水界外四方，星辰为之所动，飞度转运，瞬间就将一界笼罩，星光洒下，大地停滞龟裂，海浪不在翻涌，地火岩浆也偃旗息鼓。
　　“星移斗换岂同轮，体量非功不堕今。”
　　“这是斗转星移大阵！”
　　韩灵儿手中一顿，眼中顿时大亮，“老师！”
　　她一眼望去。
　　虚空深处，身影未曾出现，便又有三百六十五杆大旗忽现，如龙而行，直将黑龙笼罩当中。
　　不似方才斗转星移那般浑然大气。
　　此阵诡谲。
　　一出现，便生出云雾与星芒，拦住来路与去路。
　　“千变万化皆天机，人心莫测鬼神惊！”
　　“这‘紫薇北斗判天运’大阵，在老师使来，竟如此强横？”
　　韩灵儿定睛看去。
　　只见正中，黑龙四处冲撞、咆哮，将那大阵撞得动荡不息。可大阵变化入神，诡异难测，任由他如何冲撞，都难闯出阵来。
　　半晌后。
　　阵中传来怒吼，“莫要欺人太甚！”
　　韩灵儿听出，这怒吼声中带着几分气急败坏，心中顿时就如同三伏天喝了一大口冰水一般舒畅，苍白脸上也露出灿烂笑容。
　　虚空深处。
　　不见人影。
　　大阵却不曾撤去，依旧轰然运转，一道道星光如同星辰陨落一般降下，砸在正中，发出‘轰隆隆’巨响不断。
　　大战纠缠数百合。
　　足足两个时辰后——
　　“吼！”
　　“吼！”
　　黑龙咆哮，带着些许喘息，张开血盆大口冲着阵外怒道，“交出凶手，本君立刻退去。”
　　轰隆隆！
　　大阵不退，摇落星辰，依旧猛攻。任由黑龙在星河中如何翻滚，也难逃身。
　　又三个时辰后。
　　“呼呼呼！”
　　黑龙呼哧喘息，身上已经显露坑坑洼洼伤痕，龙鳞碎裂，鲜血洒落。他心中憋闷，昂首嘶吼，疯狂冲撞大阵。
　　可一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　始终不能突破。
　　往后再难突破。
　　“秦风。”
　　“迁怒你这弟子是本君之过，但打杀三眼的凶手，今日非死不可！”
　　阵中黑龙终于服软，冲着虚空深处吼道。
　　“老师——”
　　韩灵儿听着黑龙之言，眼中顿时露出璀璨星芒，一时间觉得委屈尽去，又觉得无比自豪。
　　……
　　……
　　黑暗尽头。
　　沉默片刻，才有温润声音传来，“小辈间争斗，便由小辈间解决。黑龙兄乃一方真君，亲自下场实在有失身份。”
　　大阵停歇。
　　却未撤去。
　　阵中，黑龙真君化为人身，黑袍道人浓眉倒竖，面露凶狠之色，变幻之后却沉声道，“依秦兄。”
　　此言一出。
　　三百六十五杆星辰大旗当即飞出，没入黑暗深处不见。三山九水外星河也敛去，仿佛从未出现。
　　黑龙真君脸色难看到极致，看了眼黑暗尽头，又往斗转星移大阵笼罩的三山九水看去一眼，最终冷哼一声，身化黑光消失不见。


第五百三十七章 劫后
　　三山九水。
　　陆青峰仰望苍穹，眼眸深邃。
　　神念铺开。
　　北海大浪翻涌，渐渐平息。大半海岛或是裂开，或是被掀起数十丈数百丈高的海水海浪砸的粉碎。
　　北海苦寒之地，海中、岛上生灵死伤无数。
　　血腥混杂着煞气，弥漫海上。海上常年不散的云雾阵阵翻涌，原先白雾若仙境，此刻也掺杂了腥风、血红，不知多久才能消散。
　　海底、海岛裂开，大地之下喷射出地火岩浆，碰触海水，化为礁石、岩石，或是形成新的海岛。水雾混杂浓烟、灰尘铺天盖地，热浪翻滚又烧死烫死无数生灵。
　　“造孽啊！”
　　陆青峰摇头，心中对那位黑龙真君的杀意达到极限，“先派三眼神犬来杀我，如今又想捣毁一界，毁我性命，害死万万生灵。”
　　前前后后。
　　当真是死仇了。
　　不过。
　　具体来说。
　　那位黑龙真君虽是地仙，可到底敢不敢将山水界破碎，也是未知之数。破碎一界，令一界生灵死绝，这般大因果、大业力，即便是地仙真君，也未必能够承受。
　　“怕是故作姿态罢了。”
　　陆青峰心下暗道。
　　三山九水中有六尘寺、万兽仙山等，在灵域当中都有祖师，有的更是背景深厚。
　　黑龙真君一旦真将三山九水破碎，恐也要遭受恶果。
　　再者说。
　　这些人怕也不会坐视黑龙真君暴行。
　　如出身三山九水天星宗的那位一线通天峡秦风祖师——
　　“那人阵法超绝。”
　　“困住黑龙真君的那套大阵，与韩灵城中阵法一般无二，应当就是秦风祖师了。”
　　秦风祖师出手。
　　那黑龙真君果然就顺坡下驴，不再对三山九水下手。否则即便有秦风祖师阻拦，可到底是地仙真君，手段极多，未必不能将三山九水轰碎。
　　说到底。
　　还是有所顾忌。
　　“仅是泄愤？”
　　“还是——”
　　陆青峰感应围绕帝江魔神，不断被炼化的六十四块‘周天列宿星碑’，心中有所猜测。
　　心下警惕。
　　施展隐身术，飞遁虚空。
　　俯瞰四方大地，见生灵涂炭，陆青峰心中悲痛，对黑龙真君也愈发仇恨。
　　一路飞遁。
　　悄无声息回到崆岭峡。
　　三山九水动荡。
　　整个天星宗上下也陷入短暂混乱。好在动荡不长，混乱也很快平息。穆阳宗师与吴咎二人派出一个个修士，散往四面八方稳定局势。
　　想来不会出什么大乱子。
　　陆青峰潜入洞府，又从黄牛山出，来到二十四珠水榭。
　　“天地崩于前而面不改色！”
　　“陆师弟这般境界，真教人佩服！”
　　水榭中。
　　吴咎看着陆青峰到来，眼中划过一丝异色，口中却朗笑道。
　　穆阳宗师也往陆青峰看来，“天地动荡，灵气暴走。为兄原还担心师弟，现在看来，师弟气机浑厚，并无大碍，这为兄就放心了。”
　　二人言语中，多是夸赞、关切。
　　但陆青峰听着、看着，却从中觉出三味来。三山九水发生这么大的变故，天地险些破碎，陆青峰却依旧不动如山，在洞府中不出。
　　直到现在才出关来。
　　想必二人心中已经有所怀疑——
　　不至于猜出陆青峰本来身份，但却也开始猜疑：陆青峰常年闭关，到底是不是真在修行，亦或是有什么秘密。
　　些许猜度，无关紧要。
　　不过千里之堤毁于蚁穴。
　　细节也当留意才是。
　　陆青峰心中不动，面上皱眉道，“我方才在洞府中参悟‘崩星大阵’，本困顿不前，难解‘崩’字玄妙。恰逢天地动荡，一朝得悟，终将此阵贯通，不胜欢喜。可出得洞府，却见门中混乱、天地疮痍。”
　　他眉头紧皱，出声问道，“不知方才发生何种变故？难道是魔祸又现？”
　　穆阳宗师、吴咎闻言，两人对视一眼，眼中均有惊容。没回答陆青峰问题，吴咎忍不住问道，“师弟已经将‘崩星大阵’掌握了？！”
　　“不错。”
　　“此阵玄奇，颇有三分难度。我闭关参悟七年，才悟出些许门道。借着方才天地动荡，种种感悟才彻底贯通，掌握此阵。”
　　陆青峰说着，将手掌摊开，几缕法力纠缠，就见掌心似有一方天地隐隐出现，天地中，漫天星辰盘旋。
　　轰轰轰！
　　星辰流转，又一颗颗如流星坠下，轰然爆裂，演绎末世之景象。虽仅是掌中小阵，却更显陆青峰对此阵理解之深、掌控之强。
　　“当真是‘崩星大阵’！”
　　“七年？！”
　　吴咎倒吸一口冷气，此前心中万千猜度全都消弭，既震惊又感慨道，“天塌不惊，万变犹定。师弟在阵法一道上天赋跟沉浸，属实让吴某惭愧！”
　　穆阳宗师在旁，也惊叹道，“崩星大阵在我天星宗中，算得上高阶大阵。此阵干系星辰变化，周天运转，变化之多在高阶大阵上都是顶尖。‘崩’字之变，更是难上加难。为兄修习四万八千基础阵势，又参透不少低阶、中阶阵势，钻研的第三个高阶阵势才是这‘崩星大阵’。”
　　“却也七七四十九年才将其掌握。”
　　“又苦心钻研六十四年，才达到师弟这般‘掌心演阵’的层次。”
　　“师弟之才冠绝古今，又这般刻苦，当真是让我等汗颜！”
　　想当年。
　　他四十九年参悟‘崩星大阵’，又六十四年参透此阵，就被誉为天星宗自秦风祖师以来，第一阵法天才。
　　当时心中还不服气。
　　自认不输秦风祖师，更不相信这世上，在阵法一道上还有比他更天才的存在。
　　随着见识宽广，对秦风祖师的了解越来越多，心中渐渐服气。
　　又在阵山中修行。
　　屡次闯关不过，才知晓那位祖师厉害。
　　但毕竟未曾亲眼见过。
　　今日这位陆师弟却是他亲眼见着的——
　　入门二三十年，接触天星宗阵法至多也才四十余年，竟已经参透‘崩星大阵’。
　　穆阳宗师心中一时震惊、一时感慨。
　　复杂难言。
　　“二位师兄折煞青峰。”
　　青峰连称不敢。
　　心中更在咂舌。
　　他说是七年参透‘崩星大阵’，实则只是唬人罢了。他有《天君阵道真解》的基础，在游戏中参悟阵道数万年，更有‘点化’大法相助，论根基、论广博较之仅修天星宗一脉的穆阳宗师不知高出多少里。
　　可参悟这崩星大阵，在没有动用‘点化’大法的情况下，以他游戏中大乘真仙的修为，也足足耗费七十余年。而后又断断续续深入参悟百余年，才达到如今‘掌心观阵’的层次。
　　比之元神层次的穆阳宗师远远不如。
　　如今受着夸赞，见着穆阳宗师心头震惊，一时间，心中也涌起一股羞耻来。但转念一想——
　　“这穆师兄在阵法一道上如此天才，修行这些年，也不知打击了多少阵道修士。”
　　“今日这便算是因果循环吧。”
　　陆青峰摇摇头。
　　心下也更加认识到，修行路上天赋的重要性。
　　同样是参悟‘崩星大阵’。
　　穆阳宗师乃阵道天才，元神层次时，百年就将‘崩星大阵’参悟通透。
　　而他大乘之境，却花了将近两百年。
　　再算上个人原先积累。
　　陆青峰被甩开的距离可就更大了。
　　“人跟人，真是没法比。”
　　当然。
　　天赋重要，但机遇运道也同样重要。
　　前者比不过，后者却鲜少有人能与陆青峰相比。
　　“天赋没有。”
　　“机缘运道又不行，才是最悲哀。”
　　陆青峰想到三山九水无数困顿一境，老死仙途上的修士，不由心下摇头，将思绪收敛。抬头看向穆阳宗师、吴咎二人，“二位师兄还没说，青峰闭关之时，到底发生了什么事？”
　　一句话。
　　将二人从震惊、感慨中拉回。
　　“陆师弟有所不知。”
　　穆阳宗师还未开口，吴咎接过话茬，指着天外道，“方才天外有一黑龙逞凶，猛击天地，险些将三山九水都撕裂开来。好在我天星宗祖师出手，将魔龙镇压黑暗深处，再难逞威。”
　　他不知黑龙真君来历，也不知那黑龙为何要针对三山九水。
　　但是身为元神修士，却能勉强看到天外景象。
　　黑龙狂暴时，天外飞来一杆杆星辰大旗，衍化玄奇大阵。阵势运转，多有天星宗种种阵法痕迹，定是天星宗在上界的祖师出手无疑。
　　但具体是谁，吴咎无从知晓。
　　且阵势撤去时，黑龙不见，大旗没入深处，吴咎也只以为是上界祖师将魔龙镇压。
　　“原来是祖师出手。”
　　陆青峰一双眼早就看透天外景象，此时听着吴咎讲解，不由心中好笑。
　　一旁穆阳宗师看向陆青峰，轻笑道，“三山九水中，各大仙宗在上界都有祖师看护。眼下我天星宗更是正有一位真仙前辈在三山九水外，剿灭吸星魔灵。这魔龙赶在这个当口，跑来三山九水放肆，当真是自己往枪口上撞了。”
　　穆阳宗师、吴咎虽震惊于黑龙之威，但心间却无担忧之色。
　　三山九水诸多仙门道统。
　　众多祖师在上，又怎会眼看着三山九水被魔龙捣毁。即便这次不是他们天星宗祖师出手，想来其他仙宗祖师也会阻止。
　　不足为惧。
　　陆青峰听着，面上也佯装松了口气，口中道，“魔龙被镇压便好。只可叹，三山九水先遭吸星魔灵祸害，又受如此大劫，真真是多灾多难、多事之秋！”
　　穆阳宗师、吴咎一听，也忍不住叹了口气。


第五百三十八章 时间流逝，整军备战！
　　北海。
　　元癸城。
　　韩灵儿、陆青峰相对而坐。
　　“黑龙真君算是彻底盯上你了。”
　　“这次虽然被老师逼退，承诺不会再亲自下场对付你。可言外之意，定会派出元神、真仙前来。”
　　韩灵儿看向陆青峰，见后者面色平静，分毫不惊，不由笑道，“往后你这小道人可就永无宁日了。”
　　陆青峰不去理会韩灵儿调侃，奇道，“真仙进不得三山九水，那黑龙如何派真仙来对付我？”
　　元神修士陆青峰不怕。
　　但大乘真仙，特别是修行时日长久、修为高深的大乘真仙，以陆青峰目前的修为对上，还是颇有些棘手。要是对方再有杀招在手，吃个大亏都有可能。
　　不可不防。
　　“本仙也进不来山水界，可想要对付你，却有千万种法子。”
　　韩灵儿嗤笑道，“你可知道，你不但得罪了黑龙真君，还有火神宫。以火神宫的能量，调派一两个战城领主过来都是轻松。届时战城往山水界外一摆，封锁虚空内外。以战城搜索你的踪迹，再派出道兵对付。界外城中歼星弩、灭魔弩等战争杀器对准，你有几条命能抗？”
　　仙家手段众多。
　　偌大灵域，更是不少。
　　如荀镇北。
　　此前就曾派遣分身下界，也曾求来咒杀之宝，可惜都被陆青峰破去，其自身却遭受苦果，损失不小。
　　但荀镇北毕竟只是飞升不足两万年的新晋真仙，能量有限。
　　陆青峰尚能苟活。
　　如今。
　　他得罪的是火神宫，是黑龙真君。打杀三眼神犬与火神宫火鸦神子，已经入了地仙之眼，受到重视。
　　再来对付他的，可就不是之前那些货色。
　　“真仙。”
　　“战城。”
　　陆青峰眉头舒展。
　　这些他倒是不惧，只要在三山九水中，来多少道兵，他便杀多少道兵。
　　韩灵儿见状，看出陆青峰心中想法，脸上嗤笑更盛，“不以为然？”
　　“有韩仙子在外镇守山水界，谁敢开拔战城而来？”
　　陆青峰笑着道。
　　韩灵儿听着，撇嘴道，“莫要给本仙戴高帽。他们要派遣真仙、派来战城，自有千万种理由，老师都难拒绝，更别说本仙。”
　　她指着天外，又道，“你人间无敌，不惧道兵、强弩，以为无事。可你想过没有，他们在外，将战城架住，封锁虚空内外，待你晋升真仙之际不得不飞升之时，一拥而上，你如何能挡？”
　　飞升！
　　这才是关键。
　　除非陆青峰宁愿寿元告罄，老死三山九水也不晋升真仙。否则早晚都要出山水界。而相较于真仙甚至是黑龙真君这般地仙存在，小小元神修士，至多万余载寿元，虽说也是漫长岁月，但绝对比陆青峰耗得起。
　　“飞升？”
　　“原来打的这般主意。”
　　陆青峰心中一阵古怪。
　　要是真如韩灵儿所说，火神宫、黑龙真君愿意与他耗下去，等他飞升亦或是身死，那可真是再好不过了。
　　且不论他有韩灵儿、秦风祖师这条路子，可以以天星宗修士的身份，轻松踏出三山九水。就是单凭他自身，一旦成就真仙，世上怕是还没有任何一位真仙，能将他拦住。
　　耗！
　　这是最理想的结果，也是他最不怕的情形。
　　沉吟间。
　　耳畔传来韩灵儿声音，“你若信得过本仙，趁着两方真仙、战城还未抵达，本仙这便将你送去通天峡。那里有老师坐镇，不论是火神宫、黑龙真君，还是丹霞山，全都不敢放肆。”
　　“……”
　　“仙子将贫道这等祸端召回师门，秦祖师不介意？”
　　陆青峰往韩灵儿看去。
　　“就知道你信不过。”
　　韩灵儿轻哼一声，站起身来，“黑龙真君势单力薄，座下无真仙。但以他能耐，随意呼唤，都有战城领主愿入麾下效命。火神宫家大业大，晁珏之师三山真君门下弟子不少，真仙都有两位。不过眼下全都在域外作战，想要调回，也不容易。你还有几年逍遥，好生珍惜吧。”
　　声音悠扬。
　　韩灵儿便已经消失在云天之外。
　　“三山真君。”
　　“黑龙真君。”
　　陆青峰目送韩灵儿离去，心中思索开来。最终起身，往城中核心走去。
　　……
　　自吸星魔灵之祸、域外魔龙大劫之后，三山九水难得平静。
　　时间流逝。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　时光匆匆如流水，流水抚平天地疮痍。
　　打杀晁珏，陆青峰也得到喘息。
　　趁着这段时间。
　　一面修复、改造乾坤炉，一面要将准仙器‘八荒玄火鉴’炼化，炼为第二分身。
　　四年。
　　五年。
　　六年。
　　被三山九水大多修士称作‘域外魔龙之祸’后的第九年。
　　陆青峰通过韩灵儿采购的第一批物资终于到来。
　　霎时间。
　　乾坤炉的潜伏跟改造速度提升数倍。
　　且陆青峰与韩灵儿每年交易一次，也就是说，从第九年开始，往后每年都有一批物资送到陆青峰手上。
　　材料不再是限制陆青峰的因素。
　　出售‘明清灵水’所得，一半换取仙晶，一半采购各种材料。
　　算起来。
　　每年大约能赚取四十五万块灵石，约莫每六年就能换取一块仙晶，此外还有150万块灵石可以用来采购重修元癸城的材料。
　　再加上丹药生意，以及都天门各项产业的营收。
　　这个数字还在不断上涨。
　　第十三年。
　　陆青峰终于将元癸城乾坤炉吞灵吐能大阵刻画完全，原先只有0.014%的灵能储量，在此阵修好的一瞬间，就已飞一般的速度增长。
　　一年下来。
　　就能蓄够10%。
　　比起破败之前的元癸城，还要快了两倍还多。
　　也是从这一年开始。
　　陆青峰将‘云泥盘丝洞’落在元癸城中，开始生产‘沼行蜘蛛’。通过云泥盘丝洞生产沼行蜘蛛，最关键的材料是云泥石。
　　这种矿石，似金属又非金属，更像是一种怪异泥土，蕴含极强的生命力和塑造力。
　　在三山九水中，并没有这种矿石。
　　好在陆青峰早就托韩灵儿在灵域采购。
　　而其他材料，诸如精铁、精铜、精银、精金等，通过都天门就能获取。也可以从三山九水其他仙门处获取。
　　绝对不缺。
　　更胜在同处一界，运输方便，又省去被韩灵儿宰一刀。
　　黑水精粹是从海水中提炼精粹出的一种材料。
　　只是需要功夫，并不难得。
　　不论是三山九水诸多修习水法的宗门，还是水系散修，只要肯耗费苦功，都能萃取。
　　也容易获得。
　　材料齐备，灵气充足，沼行蜘蛛就开始源源不断产出。陆青峰将元癸城改换位置，挑选了灵山贝场与云梦泽之间的一块陆地。
　　此地唤作‘黑云岛’，是一座纵横一千二百余里的岛屿，周边还有大大小小数百个岛屿，统称为‘黑云群岛’。
　　黑云群岛原先是一群黑云雕占据。
　　陆青峰将黑云雕驱赶，占据此地，作为元癸城坐落之地。
　　沼行蜘蛛分散黑云群岛，作为防护险境。同时，陆青峰又炼制阵旗，落在各处黑云群岛各处，布下禁天绝地大阵。
　　寻常元神修士都难在黑云群岛飞天遁地。
　　将沼行蜘蛛的作用发挥到最大。
　　且群岛之间水域，又有七星美人蚺游亘，四阶道兵来了，也能应对。
　　七星美人蚺、沼行蜘蛛彼此配合，威能更强。
　　再有十二魔神统领，只要前来三山九水的四阶道兵不是太多，都不成问题。
　　但是。
　　还不够！
　　陆青峰继续修复元癸城。
　　先是遮掩探查、屏蔽天机的法阵，陆青峰修行隐身术、颠倒太虚琉璃壁，又精通阵法，这等阵势布置起来，得心应手，并不算难。
　　战城珍贵。
　　须藏好了，待日后出其不意，可为杀招。
　　十四年。
　　十五年。
　　十六年。
　　第十七年。
　　陆青峰终于将八荒玄火鉴炼就分身，成为继青木王鼎分身之后的第二道分身。为了便于区分，陆青峰将其称作‘八荒道人’。
　　实则。
　　与他还是同一意志、同一心智，仅是手臂、腿脚一般的区别罢了。
　　八荒道人成就。
　　陆青峰修复元癸城的速度顿时激增一倍。
　　一面炼化仙晶，提升实力。
　　一面让八荒道人着手修复‘灭魔弩’。
　　元癸城中，原先有十八架灭魔弩，是杀伐利器。但是在变故中丢失十六架，只剩下两架灭魔弩还全都是报废的。陆青峰以‘衍法-解析’得到灭魔弩炼制之法，在《洪荒》中熟悉炼制，然后通过韩灵儿获取材料，进行修复。
　　有原先的底子在，又得到炼制之法，修复起来对陆青峰来说没有难度。
　　只待修复完成，便是元癸城第一杀器。
　　哪怕铺天盖地的道兵涌来，有这两架灭魔弩在，也定能挡住，让赶来三山九水的天外真仙尝尝苦头。
　　时间一年年过去。
　　陆青峰的准备越来越充分。
　　但与此同时。
　　危机也在一步步逼近。
　　韩灵儿一直在替他关注黑龙真君与火神宫的动向。
　　其中黑龙真君孤家寡人，神龙见首不见尾，韩灵儿也不知道这位真君具体所在。只是打听到，自从三山九水一役之后，黑龙真君就跨过九幽界域，直往云荒界域方向去了。
　　想来不会是放弃。
　　去云荒界域找人来对付陆青峰的可能性更大。
　　至于火神宫。
　　火神宫三山真君得知弟子晁珏被杀，大发雷霆。当场就传令座下第二弟子郑途，交接手上军务，从域外赶回。无须回转火神宫，直接来三山九水待命。
　　前几年就已经交接完毕，正在赶回路上。
　　按着行程估算，最对再有七八年就能抵达。
　　留给陆青峰的时间不多了。
　　只是。
　　让陆青峰跟韩灵儿没想到的是，那火神宫郑途还未赶来，却有一位战城领主，横空跨域，降临山水界！


第五百三十九章 丧钟为谁而鸣？
　　黑龙真君横击山水界第二十三年。
　　这一日。
　　虚空静寂，天清气朗。
　　三山九水外。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　钟声响彻寰宇，天外一方神山浩浩荡荡而来。
　　此山形似铜钟，山顶有紫云萦绕，其间怪石丛林如龙蟠虎踞，山水城林浑然一体，气势滂沱。
　　山顶之上，有一道人双手背负而立，目视三山九水。
　　只见这道人黄冠布衣，芒鞋素袜，相貌生得十分端正，似有浩浩然万邪不侵的气度。
　　又有挟山超海一般神通。
　　神山落下。
　　钟声响彻。
　　韩灵儿闻声而出，远眺神山。
　　“这是——”
　　她观此山，不知来历。看那道人，不知出身。
　　心下警惕。
　　但见韩灵城笼罩三山九水之势，正在被这神山侵蚀驱逐，溃不成军。
　　“来者何人？！”
　　韩灵儿高声喝问。
　　她奉命镇守山水界，可不好让人夺了内外封锁之权。否则吸星魔灵随意进出，她将再无权过问。
　　“韩仙子莫慌。”
　　“贫道胡峰受黑龙真君之托，特来助仙子一臂之力，解山水界魔潮之困！”
　　神山顶上，道人发出大声，响彻韩灵城。
　　“黑龙真君？”
　　“胡峰道人？”
　　韩灵儿眉头顿时一掀。
　　这黑龙真君自二十三年前离去，便不知所踪，没想到二十三年后，寻来的真仙帮手竟赶在火神宫郑途之前，抵达山水界。
　　心念闪烁，韩灵儿朗声道，“道友道行高深，神山凶猛。不去域外战场建功立业扬名立万，何苦窝在这荒僻之地耽搁功夫？此地有韩某在，定不会让吸星领主祸害生灵，还请道友放心。”
　　不问自知。
　　这操控神山的胡峰道人，定不是为了吸星领主而来。受黑龙真君调派，显然是冲着那都天道人而来。
　　韩灵儿心中一沉。
　　“韩仙子说笑了。”
　　胡峰道人不理会韩灵儿，神山依旧落下。与这神山相比，韩灵儿所在韩灵城，根本不堪一击。原先笼罩整个三山九水的阵势，以山崩海啸之势不断被驱逐。
　　转眼间。
　　寸尺不留！
　　“道友未免欺人太甚！”
　　韩灵儿俏脸怒起，一双美目怒瞪着神山道人。
　　道人看了眼韩灵儿，面容不动。
　　但见那神山内里微光闪烁。
　　下一刻。
　　轰隆隆！
　　无数大石滚落四方，一块块大石足有数百斤、数千斤重。滚落神山四旁，途中一块块大石碰撞，竟不断相融。
　　待落到神山之外。
　　四方沙尘阵阵，四尊擎天一般的巨人便轰然耸立。那神山约莫千二百丈高，这四尊岩石巨人却也有七八百丈高大。
　　屹立虚空，如神山护法。
　　韩灵儿一眼望去，心头霍然一惊，“大乘真仙？！”
　　她看着四尊岩石巨人，身上气息似道兵又非道兵，与寻常真仙也无二般。五官端正，两眼灵动，往韩灵城看来时，那四尊岩石巨人中，有人面露戏谑，有人目含挑衅，有的嘴角微扬作不屑状，还有一尊岩石巨人却是直接无视。
　　“此人——”
　　韩灵儿沉默。
　　以道人如此实力，又是打着铲除魔物的名号而来，她也没名义将其赶走。而动强的话，这四尊岩石巨人就是赤裸裸的警告。
　　“小道人。”
　　“自求多福吧！”
　　韩灵儿立在城中，遥望神山道人，不再阻拦。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　道人始终立在神山之上，不曾动弹。
　　直到第四个时辰，才见这道人嘴角微扬，露出一丝笑意。紧接着，神山之中光芒乱放，一道道流光轰然爆射，有的直奔各处星辰而去。流光没入，星辰轰然爆鸣，往着大地坠落，紧接着烟尘弥漫尘土飞扬。
　　星辰坠落途中。
　　凌空变化，周身包裹的熊熊火焰，化为一尊顶天立地的岩石巨人。这巨人举手投足，都有无尽威势——
　　两脚乱踩，罡风碎裂。
　　双臂挥舞，绞散白云。
　　径直就往三山九水中，黑云群岛掠去。
　　“来了。”
　　黑云群岛。
　　陆青峰从元癸城走出，抬头看向天上苍穹。以凡人目力难以望见，但陆青峰却看得清楚——
　　一团团流火从天而降。
　　火焰中，包裹着一尊尊岩石巨人。除了这些流火、巨人之外，又有一道道流光更快降临，坠落黑云群岛四方大地、水域，消失不见。
　　陆青峰双目凝视，大罗洞观扫去——
　　【道兵：山灵力士】
　　【品级：四阶】
　　【说明：钟山之主胡峰，收山灵一族为己用，炼为道兵。此族为灵体，可融入山峰、星辰，炼化大地，化为己身，拥有无穷巨力，可排山倒海、毁灭星辰！】
　　“山灵力士。”
　　陆青峰眉头一掀。
　　这等无实体存在，随意掌控山峰，作为肉身的存在，着实奇妙。天地造化，绝非凡人能够想象。
　　只是不知。
　　这些个山灵力士，到底有几分真本事。
　　他坐镇中央，暂不出手。
　　而一尊尊山灵力士，已经如流星天降一般，坠落大地。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四方岛屿、四方大地乱颤，轰然震动，大地颠簸，一尊尊山灵力士降临。刚一落地，便脚下连踩，直往陆青峰所在狂奔而来。
　　“七星美人蚺！”
　　陆青峰心念一动，群岛之间，水域之中——
　　哗啦啦！
　　一方方水幕骤然升起，阻隔四面八方，拦住山灵力士去路。这水幕如一层层屏障，即便是寻常元神修士，都能阻拦片刻。
　　但那山灵力士却不着慌，不闪不避，保持前进的同时，一拳轰出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　直将厚重的水幕砸的四分五裂。
　　一步跨出。
　　便强闯过去，速度分毫不见。
　　“好强的力道！”
　　陆青峰见着，眉头一掀。这份力道，堪称有拔山之力，如泰山压顶，无可抵挡。
　　嘶嘶嘶！
　　水域中。
　　一个个薄纱美人冲身而起。
　　凌空兜转，就化为一条条巨蟒。
　　近两百条巨蟒横亘空中，作凶恶状，张口便吞吐阵阵云雾，向着山灵力士席卷而来。云雾当中，寒气阵阵阴气森森。
　　寒雾侵蚀。
　　“吼！”
　　山灵力士怒吼，双膝一弯，两脚用力，整个身躯如同冲天炮弹一般，直往巨蟒冲去。身在空中，便锤出一拳——
　　砰！
　　一身巨响，漫天血肉如雨飞溅。
　　好赖也是四阶的七星美人蚺，竟如此随意，就被这山灵力士一拳锤死。
　　简直不堪一击。
　　“强大力道，赋予山灵力士极快的速度。又是山脉岩石之身，无惧负担，更可随意挥洒力量。”
　　这山灵力士简直就是单修炼体一道的强大的修士。
　　身躯强横。
　　力大无穷。
　　不是血肉之躯，更无惧冰寒酷暑。
　　“仅凭七星美人蚺，根本拦不住。”
　　陆青峰摇头。
　　张口呼唤，命余下七星美人蚺退下。
　　但仅是这一个碰撞，就有三十八尊七星美人蚺被山灵力士轰成血肉四溅，再难复生。余下一百六十头七星美人蚺接着寒雾，一头扎入水域之中。
　　却见着。
　　在水域之下，有一条条山脉衍化，竟轰然变化，成了水下的岩石巨人。七星美人蚺潜入水下，正一头撞上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　山灵力士在水下，一拳轰出，万吨流水被压缩，从四面八方，狠狠砸在七星美人蚺身上。血肉之躯，难抗这般巨力。
　　一瞬间。
　　就被轰成粉碎。
　　这一下，又有超过四十条七星美人蚺被打杀。
　　陆青峰损失惨重。
　　“好个山灵力士！”
　　陆青峰往四方看去，只见天上坠落、大地崛起、水中冲出，足有三百山灵力士，齐齐向他围攻过来。它们脚踩大地，大地全在掌控。四方封锁，一股极强的压迫力落在陆青峰身上。
　　就如同天碑秘境中修炼星辰上的重力一般，令陆青峰行走一步都是艰难。
　　“这是要将我生擒活捉？”
　　陆青峰仰望苍穹。
　　见着神山之上，道人双手背负，面容淡然无波，似从未将此事放在眼里。那神山如钟，内里又传来阵阵钟声——
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　如同丧钟一般，向陆青峰宣告着死亡的接近。
　　“既然如此。”
　　“这三百山灵贫道就笑纳了。”
　　陆青峰面上一笑。
　　四方大地，一处处沼泽显现。山灵力士冲着陆青峰冲杀过来，一脚踩在沼泽上，速度瞬间就被迟滞。力士脚掌放出土黄色光芒，要将沼泽踏平，大地翻覆。
　　可自沼泽中，却又有一只只磨盘大小的沼行蜘蛛冲出。
　　它们浑身沾满泥泞。
　　一出现，就攀附在山灵力士脚掌上。八条腿抓的稳稳当当，螯肢扎入山灵力士岩石之躯中。散发灰蒙蒙之气，竟将力士坚硬如磐石的身躯表面，化为星星点点泥泞。
　　沼行蜘蛛不断攀爬。
　　那山灵力士全然不去理会，只奋力奔跑，要借着奔跑时的震动，将这沼行蜘蛛震死、脱落。
　　但沼行蜘蛛抓的稳当。
　　螯牙狠狠扎入山灵力士脚掌，螯牙简短，有毒液喷出，灌入山灵力士身躯之中。一瞬间，原先只是星星点点的泥泞，开始弥漫。
　　越是奔跑。
　　扩散越快。
　　可这些个山灵力士，个个都有数十丈高，小小沼行蜘蛛能将其岩石之身转化为沼泽泥泞的速度即便再快，也需要时间。
　　等阶差距摆在那里。


第五百四十章 丧钟为你而鸣！
　　陆青峰见着，心下摇头，“沼行蜘蛛勉强算得上是这山灵力士的克星，可惜我这些沼行蜘蛛全都是三阶道兵，而这些山灵力士却是四阶。除非站着不动，否则很难将其身躯化为泥泞。”
　　一念及此。
　　陆青峰不在观望。
　　从他身上，一尊人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的魔神跃然而出。
　　正是后土魔神。
　　后土魔神盘踞大地。
　　四方山灵力士冲杀过来，其九只手掌同时掐动印诀，浑厚法力涌动，蛇尾扭动见，似与大地融为一体。
　　如大地神灵。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　山灵力士全都是山脉化身，一个个体型厚重，奔跑时发出轰然巨响。
　　陆青峰不慌张。
　　后土魔神却兀的睁开眼眸，那蛇尾轻轻在地上拍击——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大地如同人之心脏一般，一下下跳动，富又极玄妙的韵律。
　　“吼！”
　　山灵力士怒吼，三百力士凌空挥拳，全都向后土魔神砸来。
　　然而。
　　拳风暴涨，力至半途。
　　就见着一尊尊山灵力士猛然裂开，轰然间化为漫天烟尘弥漫，滚滚碎石跌落大地融入沼泽。
　　仅一个眨眼。
　　三百力士如同山崩一般，被轰然瓦解。
　　毫无征兆。
　　毫无抵抗！
　　“咦？”
　　宇外神山，胡峰道人见此状况，发出一声轻咦。投目往三山九水看去，目光落在陆青峰跟前后土魔神身上，感受其中气息，面上第一次显出变化，“好强烈的土行气息，这是将顶尖土行功法掌握至深，又施展土行神通开山裂地，才能办到。”
　　山灵力士融身山脉，脚踩大地。
　　修的便是土行一道。
　　之所以力大无穷，是因为以山峰为身躯，山峰坐落大地，汲取大地无穷力量，故而无可撼动。一旦化身成人，更有无穷伟力。
　　可若是有人修行大法，展开开山崩山的本事。
　　这山灵力士便也就如那山峰、山脉一般，被改换被挪移被崩灭。
　　毫无抵抗之力。
　　“好一尊土行魔神。”
　　胡峰道人目露赞赏之色。
　　“木克土。”
　　“且试试这‘诛仙道兵’。”
　　胡峰道人大手一扬，大袖鼓荡，自脚下神山中，一株株青竹拔地而起，飞身直坠。空中时，化为一个个披挂青翠甲胄的将士。
　　落在大地之上。
　　这青翠甲士或是手执竹剑，或是持竹杖，向着后土魔神迫近。
　　那竹剑舞动。
　　一片片竹叶纷飞，翠绿映着清水，如竹中仙境一般。又散发凌冽气息。
　　竹杖轻挥。
　　竹叶或是衍化剑阵，向后土魔神笼罩。或是融入大地，在竹杖挥舞光芒洒落时，一根根竹笋如雨后一般冒出，又瞬间破笋成竹节节高。
　　扎根大地。
　　竹叶纷飞，要衍化一方玄奇阵势。
　　“又是四阶道兵！”
　　陆青峰看着心喜。
　　念头动间，后土魔神卷着三百道流光回转，交由帝江魔神以‘周天列宿星碑’封镇，待稍后研究。与此同时，句芒魔神飞出。
　　其青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙。
　　一出现，便掌控万千植物，草木如剑，藤蔓生长，荆棘蔓延。霎时间，那劲草化为利刃，落叶纷飞如雨，藤蔓盘踞大地，荆棘纠缠青竹。
　　旋即——
　　猛然发力！
　　无数青竹被连根拔起，藤蔓鞭挞，荆棘飞舞，如一根根标枪往着三百‘诛仙道兵’倒飞过去。无声息间，无数藤蔓如龙蛇一般在地上盘旋前进，将‘诛仙道兵’双脚缠绕。
　　仅一个照面。
　　诛仙道兵便尽数被困，再难脱身。
　　自陆青峰体内。
　　又有蓐收魔神冲出。
　　金克木！
　　剑气纵横间，诛仙道兵再难抵抗，全都被摄入周天列宿星碑中镇压。
　　“听闻此子有十二魔神。”
　　“不知能否破贫道五行道兵。”
　　天外道人立足神山，大袖飞扬，当即五色冲出，流光肆意。
　　陆青峰仰天望去——
　　“山灵力士。”
　　“诛仙道兵。”
　　“神火将军。”
　　“寒雨飞仙。”
　　“破军剑客。”
　　“好个胡峰道人，竟有如此多的四阶道兵！”
　　天上五行道兵降临。
　　山灵力士融山化身，奔跑间大地震颤。
　　诛仙道兵衍化大阵，翠竹叶纷飞肆意。
　　神火将军排兵布阵，火焰席卷焚苍穹。
　　寒雨飞仙如诗如画，手撑纸伞雨纷纷。
　　破军剑客眸子冷峻，一人一剑肃穆杀。
　　五行道兵落在五方，彼此气机勾连，又化为五行大阵，瞬间五行相生，威能大增。
　　“来得好！”
　　陆青峰大笑着。
　　十二魔神一齐飞出。
　　共工魔神掀起巨浪，祝融魔神口吐火海，天吴魔神刮起狂风……
　　顷刻间。
　　四方五行道兵衍化大阵被破，一个个跌落四方。天地间，五色光华一闪，千余四阶道兵全都不见。
　　“人间无敌矣！”
　　韩灵儿人在天上，见着道兵天降，十二魔神无可匹敌，眼中放出奇光异彩。瞥眼看向神山所在，目光落在道人身上，暗中；流露出三分戏谑笑意。
　　“都天。”
　　短短时间，胡峰道人损失一千八百四阶道兵，心中肉疼。脚下却轻轻一跺，就听着神山第三次发出声响——
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　“钟声九响，永堕幽冥！”
　　大音响彻，一股奇异之力透过虚空，直往陆青峰身上涌去。
　　“这是——”
　　陆青峰抬头看去。
　　只见四方上下，似乎有一口口大钟向着他砸来，每一口大钟都在发出响声。
　　钟声汇聚。
　　他心中兀的生出一种明悟——
　　“钟声为我而鸣！”
　　一念闪烁，万千大钟一齐爆开，强横更甚十倍的钟声在陆青峰耳畔、在他脑海中响起，轰鸣欲绝，震颤神魂。
　　肉身。
　　神魂。
　　法力。
　　在这一刹那，似乎全都要瓦解。
　　“都天！”
　　“镇！”
　　陆青峰眼中前时迷茫浑浊，下一刻便恢复清明。一念动，十二魔神瞬间回转，镇压神魂、镇压肉身、镇压法力。
　　万千钟声响彻时，陆青峰却将《十二都天魔神法》运转到极致。
　　音浪席卷。
　　“噗！”
　　陆青峰张口喷出一口逆血，一双眼眸却愈发明亮。仰头看向苍穹之外，目光落在神山道人身上，不发一言。
　　宇外神山。
　　胡峰道人看向仅是受了轻伤的陆青峰，眼眸中第一次生出变化，“丧钟九响都没能取他性命？！”
　　他心中惊诧。
　　这神山钟响，可是轻易不出、隐藏至深的杀招。即便是他，也要借助座下钟山才能施展开来。更要时间酝酿。
　　可一旦发出。
　　即便是大乘真仙都难抵抗，哪怕仙躯铸就，也要被震的撕碎。神魂、法力也要被撕裂，自真仙业位上跌落，任他宰割。
　　此役。
　　有一界阻隔，透入这山水界中的威势虽不是全部威能，却也达到元神所能承受的极限。即便是仙宗神子、圣子那般人物，都难抗住。
　　可今日——
　　“果然棘手。”
　　“难怪敢打杀三眼。”
　　胡峰道人摇摇头，“贫道已黔驴技穷，只能以钟山将山水界封禁，困死此子！”
　　这是最无奈的选择。
　　封禁一界，困死一位元神修士。
　　以元神修士的寿数，少则数千年，多则近万年，耗费的时间即便是对于大乘真仙来说，都是较为漫长的。
　　但没奈何。
　　山水界中，五阶不可入。单凭四阶道兵，又不是那都天道人对手。以座下钟山酝酿强横一击，都被其抗住。
　　饶是胡峰道人，也没了法子。
　　只能行此蛮法，宇外枯等。
　　“封禁苦守？”
　　韩灵儿见状，顿时笑了。
　　如此一来，她跟那都天道人的生意可就不用中道崩殂，可以顺利进行下去。而只要给她足够时间，换取足够仙晶，将韩灵城建设的不下于胡峰道人座下‘钟山’都不是问题。
　　时间。
　　乃是世上最大的变数。
　　……
　　“放弃了？”
　　陆青峰抹了一把嘴角血迹，见宇外神山不动，渐渐生出许多迷雾，将神山遮掩，那道人身形也消失不见。
　　看样子，是放弃对付他。
　　只是。
　　来自天外的窥伺感跟压迫感还未消退，想来是如韩灵儿所说那般，这道人守在虚空外，打定主意要将他困死在三山九水中。
　　“困死我？”
　　陆青峰不由一笑。
　　最后看了眼天外，旋即反身回了元癸城中，继续闭关潜修。
　　……
　　时间如水。
　　胡峰道人之后，又是难得宁静。
　　在胡峰道人封禁三山九水的第四年，火神宫郑途终于到来。
　　这郑途乃是火神宫三山真君第二弟子，是被陆青峰打杀的那位火鸦神子晁珏的二师兄，早已是大乘真仙修为，在域外为战城领主，领兵与魔物厮杀。
　　道行高深。
　　战斗经验更是丰富。
　　据说曾经颇有名声，在晁珏之前，就曾是‘火鸦神子’，于当时在火神宫十三神子中，排名第一。也是那一届十三神子中，第一个晋升真仙的。
　　时隔多年。
　　又常在域外厮杀，谁也不知他修行到何等境界，藏了多少杀招。
　　只是。
　　这郑途驾驭战城而来，却与胡峰道人二分山水界，迟迟不向陆青峰动手。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　时间一年年过去，郑途甚至都未曾露面，终日都在他那座唤作‘炼狱’的战城中闭关。
　　郑途到来的第一时间，陆青峰就有所感应。
　　左等右等。
　　不见攻势。
　　陆青峰心中奇怪，却也乐的逍遥，窝在三山九水、窝在元癸城中，静心修行。


第五百四十一章 宇内第一仙，仙盟大圣爷！
　　“八万多年前，血海天降，天地翻覆，沦为妖魔炼狱。”
　　“血妖横行、血海横空，无数修士沦为血海奴隶，无数生灵被血海吞噬。修行界、人间界倾覆，生灵万不存一。”
　　“那个时代，是最血腥、最黑暗的时代。”
　　“被称为‘大破灭时代’。”
　　“黑暗时代持续五百年。”
　　“五百年后。”
　　“天上血海不见，但人间妖魔尚存。历经破灭的修行者、生灵在妖魔涂炭下艰难生存，时时刻刻都要遭受妖魔的威胁。更有血海遗祸，修行者入魔沦为血妖都是常有之事，人们闻血妖而色变，人性在这个阶段，受到极大冲击。”
　　“这个过程，足足持续两万年。”
　　“被人们称为‘黑暗时代’，动乱不堪。”
　　“两万年后，一代天骄丁羽老祖横空出世，引领修行者从黑暗时代走出，消磨血海、斩杀血妖，建立了如今仙盟的前身‘南海修仙联盟’。以南海盟建立为标志，宣告黑暗时代逝去，开启曙光新纪元。”
　　“继南海盟之后。”
　　“自东洲、西洲，陆续又有东洲修仙联盟与西洲修仙联盟建立，各有真仙坐镇，压制中洲以北无边血海。”
　　“三大联盟相继成立，天下局势趋于稳定。”
　　“艰苦卓绝、持续三万年的曙光新纪元悄然逝去，新的时代到来，被称为‘复兴纪元’。三大联盟一位位高阶修行者不断涌现，一尊尊真仙横空出世。与天斗与地斗，与妖魔斗，共同抗拒北疆血海魔物。”
　　“修行复苏。”
　　“修行者逐渐增多，大有追赶大破灭时代之前的趋势。”
　　“四千八百年前。”
　　“原南海盟盟主丁羽，在如今仙盟盟主清净大圣帮助下，羽化成仙，破解飞升而去。千余载沉寂，随后百年，大圣爷踏遍山河，将包括北极不夜城、血焰谷等天下顶尖妖魔打杀，捣毁妖魔巢穴，铸就无上威望。而后又将长生盟所谓仙尊全部打杀。”
　　“紧接着行走各方，败尽天下真仙。以大神通、大道行、大智慧，将南海、东洲、西洲三大修仙联盟统合，才有如今仙盟存在。”
　　“自仙盟建立，也宣告着修行彻底复兴，天下彻底进入到最为繁荣昌盛的‘仙盟时代’。”
　　“仙盟盟主清净大圣横扫八荒六合，肃清宇内，天下妖魔死的死躲的躲，侥幸不死的，全都跑到中洲以北血海之中匿藏。自身躲在血海深处，只敢时不时掀起魔潮，以血妖消磨仙盟实力，却已经难逃大势所趋，在仙盟一道道防线面前，很难突破，造成的危害也极为有限。”
　　“盟主清净大圣因此声望达到最巅峰，几乎超越已经飞升的原南海盟盟主丁羽，被天下修士尊为‘宇内第一仙’。哪怕是顶尖真仙，见着这位，都要尊称一声‘大圣爷’。”
　　“而如今，也是我等修士最好的时代，是魅力无穷的仙盟历3216年！”
　　……
　　云天之上，有四人飞迹，口中谈论着自‘大破灭时代’起始，历经‘黑暗时代’、‘曙光新纪元’、‘复兴纪元’，再到如今‘仙盟时代’的衍变。
　　位于后方，两个虎头虎脑的小子听的认真，眼中、脸上都有惊叹和崇拜之色，“二祖三祖，大圣爷这么厉害，是不是已经达到超脱之境，不在真仙之列？”
　　其中一个身着青衫，手上提着一杆孽龙枪的少年瞪大眼睛，口中好奇道。
　　飞在前方。
　　孟秋、孟获兄弟二人对视一眼，兄长孟秋笑道，“大圣爷打遍真仙无敌手，真仙境妖魔随意就能打杀，世人猜测，早就突破真仙之境。但大圣爷却从未开口说过，是以无从确认。不过这些并不妨碍大圣爷‘宇内第一仙’的名头。”
　　时值动乱之后。
　　这些年来，颇有几位真仙晋升，可真仙之上不可思议之境，大破灭时代之后，有史记载以来，也就只有那一位南海盟盟主丁羽。
　　但即便如此。
　　也尽是些不详不尽之言，看得人云里雾里。
　　是以。
　　众多修行者，对真仙之上是否真的存在更高境界，永生不死的境界，心中多有怀疑。
　　两名弟子一听，另一个背负长剑的坚毅少年又出声道，“听说我们孟家所在的十二龙仙岭，就是当年南海盟主羽化飞升之地，连大圣爷都曾在其中修行过许多岁月，不知是真是假？”
　　少年年少。
　　听到的传闻颇多，但可信度有多少，却不清楚。这次难得有机会跟族中两位修为最高、辈分最高的长辈出来，便想问个清楚。
　　毕竟。
　　大圣爷如今已经是天下第一传奇，天下间有无数关于大圣爷的佚事传扬。真真假假混杂在一起，倒是让人难辨别。
　　“大圣爷。”
　　孟秋听着族中晚辈出声询问，目光一转，顿时落在孟获身上，笑道，“那还有假？你们这位三祖，当年就是在后山竹林中，碰见大圣爷。原先无法修行，得大圣爷赐法，才能踏上修行之途。如今能有今日修为，全赖那场造化。”
　　“啊——”
　　两名少年听着，齐齐惊呼出声。
　　孟家在十二龙仙岭虽也是数一数二的大家族，可是他们哪里能想到，自家这位横扫元神无敌手的三祖，竟跟传说中的大圣爷有这般渊源。
　　一时间。
　　全都兴奋起来。
　　“大圣爷。”
　　孟获听着兄长之言，眼中流露追忆之色，有感激、有庆幸。
　　回想当年。
　　若不是侥幸碰着大圣爷，哪有他十二龙仙岭孟家第三老祖的威风。
　　摇摇头。
　　耳畔又传来兄长孟秋声音，“仙农宗现任宗主牧辰晋升真仙，听闻这牧辰是早年间大圣爷收下的一位记名弟子。这次晋升真仙，就是正式拜入大圣爷门墙之下的日子。若是运气好，说不得就能碰到大圣爷。到时，你我兄弟也好当面道谢。”
　　“真仙。”
　　孟获脸上露出憧憬之色。
　　这位仙农宗宗主，在仙盟之中，也算是传奇人物。据说早年间只是一个不入流门派的弟子。只是侥幸，在一处险境中捧着大圣爷，得大圣爷赐下造化，修为突飞猛进。
　　短短百余年，就从仙农宗那处不起眼的分支云山宗，被仙农宗高手选入仙宗。此后刻苦修行，非但将仙农宗三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶的种植培育之法全部掌握，自身修为也达到元神巅峰。
　　前些日更是突破桎梏，达到真仙之境。
　　成为仙农宗继上任宗主‘烟岚仙子’之后，又一位大乘真仙。
　　此乃仙农宗盛事，也是整个仙盟的大喜之事。天下间有头有脸的人物，全都云聚仙农宗，贺牧辰真仙。
　　当然。
　　也有不少人，是打听到些个消息，想着借此机会，见一见传说中那位神龙见首不见尾的大圣爷。要是能在大圣爷眼前留下个印象，今后可有受用无穷的好处。
　　十二龙仙岭中，孟秋、孟获所在的孟家，也算是仙盟中，各大上门、顶尖家族之下，排的上名号的大势力。
　　此番。
　　自然也要表示一番。
　　“我倒盼着遇不着大圣爷。”
　　“不成真仙，都不入大圣爷法眼。修行多年，我却困在‘皓月境’，实在愧对大圣爷昔年造化。”
　　孟获摇头，眼中颇有几分倔强。
　　孟秋听着，笑了笑，也不多言。
　　他知道自己这个弟弟一向要强，特别是在那位大圣爷跟前，更想要证明自己，以作为报答。只是寻常修行，元神都难突破，真仙更难成就。更别说孟获修行的乃是天下间最为顶尖也最为晦涩玄妙的《星宿大法》。
　　此等大法，听说是当年羽化飞升而去的南海盟盟主所传。古往今来，除了那位南海盟主之外，还未曾有人能修行至堪比真仙的‘骄阳’之境。
　　孟获想要突破，何其艰难。
　　提及修行困顿。
　　兄弟二人心头都有些沉重，当即不再言语，直往南海仙农宗赶去。
　　……
　　南海。
　　仙农宗。
　　此宗原先是南海盟六大上门之一，与南海盟中五火门、青元剑宗、金蚕仙宗、大梦苍天洞、通玄天机谷并列。
　　三千二百年一十六年前。
　　仙盟建立。
　　仙农宗便与其他五大上门，与东洲、西洲一齐并入仙盟，成为仙盟最初始的十二上门之一。
　　随着时间流逝。
　　三千年来。
　　陆续也有几位真仙晋升。
　　其中有出身五火门的，也有出身青元剑宗的。此二宗原先仅有南海盟主丁羽这一位真仙坐镇，丁羽坐化，也就是外界传闻的羽化飞仙之后，便群龙无首。陆青峰暂时领衔，调教后辈修士。
　　总算各自出了一位真仙，稳住上门行列。
　　而除此之外。
　　又有玉楼宗、旌御宫崛起，各自有一位真仙出世，晋升为第十三、第十四上门。
　　时至前些日。
　　仙盟十四上门中，独仙农宗无真仙坐镇。若非那位大圣爷一力坚持，仙农宗甚至都要被剔除上门行列。
　　堪称岌岌可危。
　　如今总算出了一位大乘真仙，整个仙农宗上下张灯结彩，喜气洋洋，颇有普天同庆的气势。
　　人来人往，颇有大兴之相。
　　仙农宗外。
　　朝圣山前。
　　着一身月白长衣的少女立着，身上有出尘气度，又带着几许纯真。长发轻轻飘扬，手上握着一根青竹杖，时而抱拳，迎接四方来客。
　　只不过。
　　即便是颇有名望的元神修士，都难走到少女近前，就被仙农宗元神修行引着，去了别处。
　　孟秋、孟获四人到来。
　　一眼就见着这少女，两个少年看不出名堂，孟秋、孟获却是瞳孔收缩，心中顿时猜出此人身份——
　　“仙农宗宗主——”
　　“牧辰！”


第五百四十二章 还请仙使出手，拿下清净老魔！
　　“恭喜牧师妹晋升真仙。”
　　观望间，自朝圣山外，一道仙光飞遁而来，仙音阵阵落在牧辰跟前，传出潇洒爽朗之声。
　　仙光散去。
　　就见着一位身着火红长袍的青年道人，正冲着仙农宗宗主牧辰真仙拱手，脸上红光铺满，尽是笑意。
　　孟秋、孟获等四方来贺的修士见着此人，见其一身气机，脸色顿时一变。有人不识，有人见过，道出道人来历——
　　“是五火门门主，大圣爷第六弟子，‘赤焰真仙’公羊冶。”
　　世间皆知，仙盟盟主清净大圣颇有几位得意门生。
　　这五火门门主公羊冶就是其一，排行第六。
　　乃是仙门新贵。
　　公羊冶到来。
　　牧辰见着，赶忙迎上前去，抱拳道，“公羊门主亲自前来，牧辰有失远迎，还请恕罪。”
　　“牧师妹客气。”
　　“师妹与老师相识，还在公羊之前。今日晋升真仙，早晚拜入老师门下，唤一声‘师兄’便是。”
　　“切莫见外。”
　　公羊冶笑着。
　　他虽不知这牧辰与老师清净大圣缘何相识，但却知道老师早有意将牧辰收入门下，是以颇为亲近。
　　“多谢公羊师兄。”
　　牧辰早就期盼拜入那位门下，心中也是欢喜，忙引着公羊冶进入仙农宗中。
　　第一位真仙到来。
　　紧接着。
　　自公羊冶之后，清净大圣第五弟子玉楼宗张敬山、第七弟子旌御宗沐云州、第八弟子青元剑宗沈兰青相继到来。
　　将仙农宗气氛推向高潮。
　　只是。
　　众人期盼的仙盟盟主，那位神龙见首不见尾的大圣爷，却迟迟未曾出现。
　　倒是又有其他真仙到来——
　　如金蚕仙宗白洛祖师。
　　如大梦苍天洞希夷道人。
　　如散瘟仙宗羽丰子。
　　等等这些。
　　全都是当初南海、东洲、西洲三大修仙联盟的老牌真仙，如今亦是仙盟顶梁柱。
　　个个都有偌大名声。
　　当今仙盟一共十四上门。
　　不算盟主，便有十四位真仙。
　　今日一气来了十一位，算上牧辰，足足有十二位。
　　只有八神观申屠九闭关久矣，不曾出关。丹霞宗尘音仙子坐镇北疆血海，不能擅离，未能到来。
　　余者此刻汇聚一堂，当真是千年万年少有之盛况。
　　“真仙汇聚。”
　　“不知大圣爷是否会来！”
　　真仙在列，诸多修士心中还有期盼。
　　包括孟秋、孟获在内。
　　都盼望着清净大圣能够到来，让他们一睹风采。
　　……
　　仙农宗培育灵植，藏有仙酿。
　　一众修士落座。
　　按着修为、地位、权势等等，划分座次。
　　真仙自是独列一席。
　　一十二位真仙推杯换盏，气氛融洽。
　　酒过三巡。
　　身为正主的牧辰俏脸通红，醉眼惺忪，腰间别着青竹杖，抓着酒盏冲金蚕仙宗真仙白洛祖师举杯，大声道，“白前辈早年辅佐南海盟主，肃清妖魔。之后又辅佐大圣爷，压的妖魔退入北疆血海。牧辰敬佩已久，今日前辈能来，牧辰高兴，敬前辈一杯。”
　　“先干为敬！”
　　牧辰词不达意，仰头就将烈酒饮下，脸上愈发红润。
　　“牧宗主过誉，老夫受之有愧。”
　　白洛祖师举着酒杯，脸上有愧疚之色，摇头说道。
　　手中酒却没喝。
　　桌上诸位真仙见着，心中一顿，醉意顿时去了三分。
　　牧辰身侧，青元剑宗真仙，清净大圣第八弟子沈兰青生的清秀俊朗，风流倜傥，见状朗笑道，“白前辈这是说的哪里话。在场诸位谁人不知白前辈往来功绩，心中都敬佩的很，前辈受的牧师妹这一敬，兰青也敬前辈一杯。”
　　说着。
　　沈兰青也举起酒盏一饮而尽。
　　“这——”
　　白洛祖师端酒，脸上却愈发羞愧。
　　这下子。
　　任谁也看出问题来。
　　众人停下，齐齐向白洛祖师看去。
　　“唉！”
　　白洛祖师低着头，长叹一声，羞愧中带着几许悲戚之意，将那酒一饮而尽，不发一言。
　　旁侧。
　　散瘟仙宗祖师羽丰子按捺不住，冲白洛祖师道，“那人道貌岸然，几位小道友不知根底，这才为其所惑。便是你我这些个老人，不也被骗了数千年？道兄何苦如此。”
　　羽丰子此话一出。
　　牧辰、沈兰青等全都神色一肃，齐刷刷往羽丰子看去。
　　五火门公羊冶性子最急，闻言眯着眼看向羽丰子，“前辈这是何意，还请仔细说来，以免引起不必要的误会。”
　　羽丰子、白洛祖师对视一眼。
　　两人又看向五斗府青白子。
　　最终还是白洛祖师站起身来，长声道，“不论如何，老夫追随盟主数万年，临了却被妖人所趁，不但让他害了盟主还不自知，更是被他迷惑，竟以他为尊，悉听调用，险些酿成大祸。”
　　“老夫实在是有愧于盟主。”
　　“有愧于天下仙修！”
　　白洛祖师声音低沉，却传遍四野，许许多多修士全都得以听闻。
　　“这是——”
　　“这是什么意思？！”
　　四方顿时鼎沸。
　　孟秋、孟获正在席上，听着从真仙席位处传来的声音，脸色顿时一变。谁也不是傻子，这白洛祖师的话乍一听起来，似是无头无脑。但只要稍有脑子，仔细回味一番，就能觉出其中惊人之意——
　　仙盟建立仅三千余年。
　　白洛祖师说是效命盟主数万年，自然不可能是那位大圣爷。再一想，这白洛祖师原先是南海盟真仙，那这说的应当就是那位传闻中早已飞升而去的南海盟盟主丁羽。
　　听他言语，丁羽似乎并未飞升，而是被害。
　　而后话又说——
　　‘更是被他迷惑，竟以他为尊，悉听调用，险些酿成大祸。’
　　这个‘他’，所指的是何人？！
　　“难道——”
　　二孟同时想到，对视一眼，呼吸顿时一滞。
　　四方更是寂静。
　　显然。
　　不止孟秋、孟获猜想到其中可怕之处。一个个屏住呼吸，意识到大事将临，不敢发出半点声响。
　　“白前辈。”
　　“晚辈尊敬前辈，还请前辈莫要遮遮掩掩含沙射影，有什么话，今日便说个清楚，免得旁人无端猜疑。”
　　玉楼宗真仙，清净大圣第五弟子张敬山缓缓起身，看向白洛祖师。
　　在他身侧。
　　公羊冶、沐云州、沈兰青连同牧辰，也一齐往白洛祖师看去。
　　颇有些剑拔弩张。
　　那公羊冶性子最暴躁，眼中甚至闪烁浓郁杀意。
　　白洛祖师见着五人都向他看来，身上似有重重疲惫，长叹息道，“你们几人修行岁月尚短，又都是出自那人门下，不敢相信也是正常。可事实就是，清净老魔谋害原南海盟盟主丁羽，只因丁羽盟主威望太高，阻碍他一统五洲五海。烟岚仙子就是识破老魔诡计，只可惜还未能来及报信，就被老魔屠害。”
　　此言一出。
　　石破天惊。
　　“清净老魔？”
　　“大圣爷！”
　　“这白洛祖师的意思是说，大圣爷害了那南海盟盟主丁羽？！”
　　“还有原仙农宗宗主烟岚仙子？”
　　仙农宗中汇聚了仙盟中最顶尖的一批修士，这番话传扬开来，顿时引起天塌地陷一般的惊悚。
　　有人不信。
　　有人惊疑不定。
　　有人认为白洛祖师不至于无的放矢，此番言论绝非空穴来风。
　　“休要胡言。”
　　“大圣爷岂是这等卑劣之辈！？”
　　张敬山等五大弟子还未出声，那出身南海盟圣甲宗的穿山真仙却怒吼出声，扬手打出一道土黄色仙光，就向白洛祖师杀去。
　　白洛祖师身上升起金光，将穿山真仙挡住，恨声道，“你这白眼狼。昔日盟主待你何其恩厚，可你却与清净老魔同流合污，坑害丁羽盟主，你良心何安？！”
　　穿山真仙维闻言，仰头大笑，周身笼罩土黄色光芒，其中又掺杂着一丝血芒腥风，扬手就取出一杆降魔杵，冲着白洛祖师狠狠砸去，“胡言乱语。你这老不死的，竟在此蛊惑人心，无须大圣爷出手，今日便是你的死期！”
　　穿山真仙一言不合，大打出手。
　　这般作态。
　　似是更加将白洛祖师的话语坐实。
　　“血芒腥风！”
　　“这圣甲宗穿山真仙怎好似修了魔道妖法？”
　　“这般气急败坏，难道真是——”
　　四方修士一个个眼眸闪烁，那些曾无比信任清净大圣的，此刻脸上也露出不敢置信之色。
　　张敬山等五人对视一眼。
　　脸色也难看到极致。
　　那公羊冶指着羽丰子，沉声道，“早知你们狼子野心，当年老师便不该仁慈，将你等纳入仙盟！”
　　他却是看清了。
　　羽丰子这些个原先是三大修仙联盟的顶尖真仙，权倾一方。但老师出现，仙盟组建之后，定是这些个真仙不甘被他那老师压过一头。筹划良久，便赶着在牧辰晋升真仙的大典，在仙盟群修汇聚的时候，突然发声，抹黑老师名声。
　　要行翻天之事。
　　“无凭无据。”
　　“也敢污蔑老师！？”
　　沈兰青伸手往着虚空一握，一柄神剑落在手上，身上原本风流肆意的气质不见，取而代之的是无尽肃杀之气。
　　“哼！”
　　“尔等实在愚忠愚孝。那清净老魔屠害丁羽盟主、烟岚仙子，就在十二龙仙岭中。老魔以为神不知鬼不觉，却不知早就被金蚕仙宗、五火门、散瘟仙宗以及五斗府四位老祖发现。这四位老祖早在血海大劫之前便已得道，力抗血海妖魔时陷入沉睡。可依旧有神通在，这次便是四位老祖显灵，告知内情。”
　　“否则，当真要让清净老魔耍的团团转还不自知！”
　　羽丰子冷哼一声，口中沉声道。
　　“金蚕仙宗、五火门、散瘟仙宗以及五斗府？”
　　“仙盟四大上门的老祖显灵？”
　　“老祖？我听说在大破灭时代之前，五洲五海便是由金蚕仙宗、五火门、散瘟仙宗以及五斗府四大仙门主宰。只是在对抗血海妖魔时，四宗老祖全都陨落，四宗也被破灭。直到大破灭时代之后，才逐渐复兴，却已经没有往日霸主风采，只与其他上门并列。”
　　“四宗老祖，很可能是真仙之上的存在。若是他们显灵的话——”
　　仙农宗中，一个个仙门顶尖修士彼此传音交谈，有的沉默，却也面色变幻不定。
　　作为仙盟神话。
　　面对那位号称‘宇内第一仙’的大圣爷，若不是有凭有据，背后有大能靠山，即便这些个真仙知晓内情，又怎敢发难？
　　如此一想。
　　似乎又多了几分可信度。
　　“不可能！”
　　孟获双拳紧攥，眼眸放出精光。他绝不相信，当日赐他缘法的大圣爷，会是这等小人！
　　“胡言乱语！”
　　“无稽之谈！”
　　“污人清白！”
　　沈兰青等人身为清净大圣弟子，更是不信，一个个怒极。再不忍受，齐齐出手。
　　那张敬山还寒声道，“先将这几人擒下，交由老师处置。是何野心，一审便知！”
　　清净大圣统共八位弟子。
　　算上牧辰，便是九位。
　　但是前四位弟子，别说天下修士，就算是张敬山等弟子，也未曾见过，更不曾听闻提及。是以，众位弟子中，就以五弟子张敬山为首。
　　张敬山出声。
　　余下四人一齐出手。
　　顿时间。
　　轰隆隆！
　　真仙大战起。
　　那羽丰子手上显出一根散发仙光的长鞭，轻轻挥洒，就将张敬山与公羊冶一同纠缠，他口中发出大声，“公羊冶，枉你沿袭五火门传承，却认贼作父，实在愚蠢。你敢说，未曾收到五火老祖法旨？！”
　　“妖言惑众！”
　　公羊冶分毫不理会，扬手打出漫天火焰，大法玄奇，与羽丰子争斗。
　　“愚蠢！”
　　羽丰子以一敌二，却游刃有余，口中又道，“你且想想，那神火扇分明是五火门至宝，被清净老魔从丁羽盟主手上夺来，据为己有。若是五火门无真仙也就罢了，偏偏你已成就真仙，他却自持神火扇，不曾赐你。”
　　“这与他那‘大圣爷’的名头，可还相趁？”
　　一面斗法。
　　一面用言语攻势。
　　“六师弟。”
　　“莫要听贼人挑拨。”
　　张敬山手持金锁银钩，与那羽丰子手中瘟神鞭对抗，虽落在下风，可一时半会儿还能招架。还有余力，冲一旁公羊冶提醒。
　　“师兄放心。”
　　“老师为人如何，我等弟子再清楚不过，岂会被妖人蛊惑？”
　　公羊冶一身浑然正气，将五火门大法施展到极致，协助五师兄张敬山一同对敌。
　　可公羊冶一方。
　　算上穿山真仙，总共六位真仙，其中公羊冶等五位真仙全都是新晋大乘，道行有限。
　　反观羽丰子等。
　　皆是老牌真仙，如羽丰子、白洛祖师以及那青白子，更是成就真仙五六万载的强者，非但道行高深，还是传承金蚕仙宗、散瘟仙宗以及五斗府的真仙，手段极多。
　　此前不觉。
　　眼下交起手来，顿知厉害，知晓差距。
　　如羽丰子，以一敌二尚占据上风。
　　又如希夷道人，对上牧辰、沈兰青二人，同样占据上风。
　　再有天机子，将沐云州死死困住。
　　五斗府青白子、青玄感应宗古镜真仙本在观望，见战局僵持，同时下场。前者帮衬希夷道人，将牧辰、沈兰青打的节节败退。
　　后者连同天机子，沐云州周身旌旗招展，阵法护佑四方上下，却被天机子一次次破开，身上受了不小伤势。
　　如此下去。
　　岌岌可危。
　　“不妙！”
　　张敬山瞥见牧辰、沈兰青、沐云州节节败退，难以支撑之状，心中顿时一沉。
　　他扬手打出一道法力，变幻成仙鸟，就往晴空掠去。
　　这是要传讯出去。
　　“等的就是现在！”
　　羽丰子见着，眼中顿时一亮。
　　而下一刻。
　　只见远方天际，五火腾空，仙机肆意，大半天空都似被烧灼。
　　“这是——”
　　“神火扇！”
　　“是清净老魔！”
　　神火扇本是五火门至宝，后被南海盟盟主丁羽所得。丁羽‘羽化飞仙’之后，又落到如今仙盟盟主清净大圣手中。
　　只是。
　　今日大变。
　　当年丁羽是否飞升，已然存疑。清净大圣如何得到神火扇，也值得细究。但是，如今神火扇现，定是清净老魔到来无疑。
　　人的名。
　　树的影。
　　清净大圣横扫天下无敌手，被誉‘宇内第一仙’，羽丰子哪敢怠慢，连忙冲着虚空拱手，恭敬道，“还请仙使出手，拿下清净老魔！”


第五百四十三章 师兄安好！
　　“仙使？”
　　“难怪羽丰子等人敢当场发难，原来背后有高手在！”
　　“这是自然。大圣爷无敌宇内，羽丰子等数位真仙早前都是大圣爷手下败将，非一合之敌。今日背后若无高手，他们岂敢如此？”
　　“只是——”
　　仙农宗内外，大战惊天。
　　十二位真仙从地上斗到天上，又从天上打入地下，当真激烈。一众修士一退再退，却不愿错过，更想知道真相究竟如何，是以远远观望。
　　火焰烧穿半边天。
　　羽丰子拱手作揖，恭请‘仙使’。
　　更是令在场修士全身紧绷，张目观望不敢转睛。
　　张敬山手执铁索银钩，见着天外火焰腾空，脸上露出喜色，“老师！”
　　那火焰半边天，分明是神火扇的威势。
　　身为弟子，张敬山自是知晓。
　　神火扇现，想来是老师收到他的呼唤，前来镇压叛逆。
　　只不过——
　　“仙使？”
　　张敬山往羽丰子看去，见其面色恭敬，颇有些拘谨，更是自信十足，心下顿时一紧，“那仙使藏匿至深，是羽丰子等用来对付老师的底牌？！”
　　张敬山人如其名，性子敦厚，可却不傻。
　　他那老师虽当世无敌，可羽丰子如此模样，显然也是胸有成竹，可见那位‘仙使’定也不同凡响。
　　万不可大意了！
　　“老师来了！”
　　“哈哈！”
　　“羽丰子，你等昔日拜在老师座下俯首称臣，如今却谋划大逆。老师到来，还不速速束手就擒？！”
　　公羊冶见着天边火焰，被羽丰子压制的憋屈，羽丰子等人抹黑老师的愤恨全都爆发，仰头大笑着，长发肆意飞舞，恍如火中魔神。
　　他性子火爆，一生中唯有老师清净大圣一人令他服气。
　　对老师盲目崇拜，对其实力更是绝对信任。
　　自信天下间，绝无一人是他老师对手。
　　即便是所谓仙使！
　　“劳什子仙使，以老师大法，轻起一杖便教他灰飞烟灭！”
　　公羊冶看了眼天边，又往羽丰子看去，眼中露出戏谑之色。
　　却见羽丰子往后退去。
　　白洛祖师、青白子等也齐齐往后撤去。
　　而天际虚空。
　　一道身着白净道袍，面容朦胧看不真切的道人落下，身上气机毫不遮掩，散发灼热、奇异、诡谲、惊悸。
　　“这人——”
　　公羊冶见着，瞳孔顿时微微收缩，本仰头大笑着，此刻也收住，眼中有惊疑不定之神色。
　　此人似乎比他想象的还要强。
　　在他身上，好似看到了老师的影子，同样的深不可测，同样的气机如渊。即便他如今为真仙，一眼看去，也只觉眼中尽是迷雾，看不穿看不透。
　　更难将其与老师分出高下。
　　“此人不是善茬。”
　　“老师到来，可要小心才是。”
　　公羊冶心中暗道，仔细看去，心下还有嘀咕，“这人身上的气机，怎么——”
　　他拧眉。
　　静静感受，一时不出声了。
　　再观羽丰子等——
　　“我等拜见仙使！”
　　羽丰子、白洛祖师、青白子、希夷道人、天机子还有古镜，一共六位名声响亮的老牌真仙，此刻竟全都向这白衣道人躬身行礼，态度恭敬。
　　其中。
　　前三者见着这白衣道人，与公羊冶神色变化也有三分相似，眼底深处都有惊疑。三人暗下对视，眼神交汇时，不知在交流什么。
　　“贫道坐忘，受四位老祖法旨，特来灭魔。”
　　白衣道人‘坐忘’面容显出金光、红光，看不清面容，发声出来，却显得有些缥缈淡然，恍如仙家中人，一看便是煌煌正道，心中秉持正义。
　　他一出现。
　　便往天外远处看去，一眼看着漫天流火，静静立着不动。
　　在众人看不见的面容中，眼底似乎有一丝追忆之色划过。但一闪而逝，并没有被众人发觉。
　　就这样静静立着。
　　气氛一时压抑。
　　“坐忘！”
　　张敬山、公羊冶等盯着坐忘道人，有的打量，有的怒瞪，但眼神全都不善。
　　压抑之际。
　　天外火海，终于降临。
　　无边火焰一收，显出内里身形——
　　“咦？”
　　“这是——”
　　“怎么不是老师？！”
　　公羊冶正准备躬身拜见，却陡然顿住。一双眼盯着手持神火扇，一身淡素道袍从火海中显身的从容道人，眼中顿时一瞪。
　　其他人亦是如此：
　　手持神火扇掀起火海的来人，竟不是清净大圣？！
　　“这下糟了！”
　　远处，孟秋、孟获脸色一变。
　　这仙使降临，摆明着是冲着大圣爷而来。要是大圣爷亲自降临，以他手段，战而胜之兴许不难。可此番托大，仅是让着一位看上去平平无奇的年轻道人前来，如何能挡！？
　　即便有神火扇在手，恐也难敌仙使。
　　不止二孟。
　　只要在观望此战的修士，全都心中一紧，将一颗心提了起来。
　　在场修士，多是元神层次，大多都是近些年才成长起来。在他们出生之前，南海盟盟主丁羽就已经不再活跃。往前三千年，更是仙盟盟主清净大圣的独领风骚。
　　早就取代丁羽，在新一代的修士中，积攒了极大威望。
　　此番羽丰子等人发难，还爆出惊天内幕，欲要将那位大圣爷落下神坛。但仅凭三言两语，多数人还是不相信，选择站在清净大圣这边。
　　此刻见大圣爷不出现，总归是不定心。
　　“好个清净老魔，竟如此托大！”
　　羽丰子将两眼一瞪，脸上却露出喜色。
　　他看着那手持神火扇的年轻道人，一眼看出，只是新晋真仙罢了，心中一喜的同时也是暗暗咂舌，“清净老魔的手段当真厉害。张敬山、公羊冶、沐云州、沈兰青，甚至那个牧辰，都是得他教导、指点，才能成就真仙。如今不声不响，座下竟又多了一位真仙来！”
　　这些年来。
　　天地间新晋真仙，全都是出自清净大圣门下。
　　今日又多出这位年轻道人。
　　羽丰子自是震惊。
　　不止羽丰子。
　　白洛祖师、青白子等同样震惊。心中也在庆幸，还好发动及时，否则照这个趋势下去，仙盟之中遍地都将是那清净老魔的真仙门徒。
　　到时再想扳倒，可就难了。
　　但是现在——
　　羽丰子嘴角微扬，冲静立不动的坐忘道人拱手道，“小小新晋真仙，不敢劳烦仙使出手，贫道请命，拿下此子！”
　　坐忘道人不应声。
　　羽丰子见状，以为默认，便昂首挺胸，上前一步，指着年轻道人喝道，“来者何人，还不速速报上名来？！”
　　年轻道人到来，压根未曾用正眼瞧过羽丰子等六人，甚至也没去看张敬山、公羊冶等，一双宁静眼眸只落在坐忘道人身上。
　　看着看着。
　　眼中、脸上，便露出淡淡笑意。笑意越来越大，直到羽丰子出声喝问，年轻道人似才回神，也不去看羽丰子，只冲着坐忘道人笑道，“贫道秦卫，添为青元道人大弟子。”
　　一言出。
　　在场众人全都一愣。
　　“竟不是大圣爷弟子？”
　　“青元道人？”
　　“这是哪一号人物，居然能教出真仙弟子，此前可从未听闻过。”
　　四方惊奇。
　　全都往年轻道人看去，又看到其手中神火扇，眼中疑惑更甚。
　　就连张敬山、公羊冶等，也是一阵迷糊。不知此人还有那青元道人，与老师是何关系，竟能得老师赐下神火扇。
　　众人中。
　　倒是牧辰脸色微变，看向年轻道人，眼中放出微光，嘴巴张开露出惊讶不敢置信之色。
　　再观羽丰子等老牌真仙。
　　一个个也全都是脸色变化，神色惊疑。
　　公羊冶看着年轻道人手上神火扇，又瞥见身侧牧辰神色变化，忍不住问道，“牧师妹知道这道人来历？”
　　张敬山、沐云州、沈兰青听着声音，也齐齐向牧辰看去。
　　只见牧辰似惊似疑，迟疑道，“昔年南海盟盟主曾险些道途断绝，曾在苍穹之上言，其恩师唤作‘青元子’。”
　　她修行不快，年岁比之张敬山等都要年长。当年闯入险境竹山海域之时，就曾亲耳听着南海盟主声传四野八荒，讲述平生经历。
　　是以。
　　听着‘青元道人’名号，稍一迟疑，便联想起来。只是具体如何，她也不敢确定。
　　“青元道人！”
　　“青元剑宗！”
　　“如此说来，这道人岂不是那位南海盟盟主的大师兄？！”
　　公羊冶面露惊讶之色。
　　原南海盟盟主丁羽乃是从大破灭时代一路走来的顶尖传奇，活了八九万载，传闻中更是早就羽化飞仙，去了仙界享无边逍遥。
　　而这年轻道人却自称是丁羽之师青元道人的大弟子，拜师定是在丁羽之前。这样一算，难道这道人虽看着年轻，实则却有八九万年的年纪？！
　　“兴许——”
　　“这青元道人与那青元子并非一人，只是单纯重名而已。”
　　牧辰也不敢确定。
　　再者说。
　　世上修士无数，撞了道号的不计其数。不报山头、宗门、师承等等，很难辨别是不是一人。
　　这秦卫道人的老师青元道人，若是与南海盟主丁羽之师青元子乃是一人，逻辑上实在说不通。
　　“秦卫道人！”
　　在场众人被年轻道人，即自称‘秦卫’的道人弄的迷糊。
　　羽丰子身为老牌真仙，自然也知晓丁羽、青元子、青元剑宗之间的联系跟渊源。看着这秦卫道人，虽记忆中从未见过，可不知为何，见其眉宇间的神采，总觉得有些似曾相识。
　　他心中烦躁，将眉头一横，“管他师承何处，既是清净老魔爪牙，今日便一齐受死！”
　　一声断喝。
　　羽丰子甩动瘟神鞭，诡谲之气笼罩，轰然间就向着秦卫道人砸下。
　　其出身散瘟仙宗，更是宗中唯一真仙，一身瘟道术法天下间无人能与其比肩。此道诡异莫测，远非寻常上门能够相比。
　　数遍仙盟十四上门，也就五火门、金蚕仙宗、五斗府的传承能与之一比。相较之下，就连当初丁羽大力扶持的青元剑宗，在诸多法门、术法传承上，也比不上散瘟仙宗。
　　身为此宗真仙，羽丰子实力乃是真仙当中公认的第一序列。
　　此时出手。
　　瘟气凝而不散，内里蕴含恐怖惊悸。四旁修士，哪怕是元神修士，仅是向那羽丰子手上瘟神鞭望一眼，就觉浑身酸软无力，似是被抽去所有力气，头疼、脑热种种负面状态一齐涌来。
　　真真是诡异的紧。
　　众人被惊的又是连连后退，唯恐被波及。
　　只是一双双眼眸却定住不移，全都聚在秦卫道人身上。
　　瘟神鞭之下，秦卫道人不闪不避，似是痴傻。
　　“这人——”
　　公羊冶皱眉，看向张敬山等人，口中道，“这道人既持着老师神火扇，我等不可袖手旁观。且待我去，助他一臂之力！”
　　他说着。
　　法力汹涌，就要往羽丰子冲去。
　　张敬山、沐云州、沈兰青、牧辰也紧绷心神，随时准备支援。
　　而就在这时——
　　“好。”
　　“好。”
　　“好。”
　　天地间，传来坐忘道人声音，连道三声‘好’，透露淡淡喜悦。
　　公羊冶顿住，往坐忘道人望去。
　　张敬山等也向其看去。
　　白洛祖师、青白子等亦是如此。
　　正在攻向秦卫道人的羽丰子闻声，也一阵诧异，回头看去。
　　然而。
　　这一回头，顿时惊的亡魂大冒，失声叫道，“仙使——”
　　可话未说完。
　　就见坐忘道人轻出一掌，掌间玄光变化，已然化出数十条太古神龙，张口咆哮，直将羽丰子笼罩。
　　在羽丰子惊骇失声中，一条条神龙就将后者撕裂吞噬。
　　如此状况。
　　熬不过一时三刻，就要殒命。
　　“这是——”
　　“瘟皇大手印？！”
　　白洛祖师、青白子等，甚至是张敬山、牧辰等人，见着这一幕，见着坐忘道人施展出的手段，一个个全都惊住。
　　这‘瘟皇大手印’是散瘟仙宗顶尖妙法，已是无比接近神通之列。乃是羽丰子看家手段，早早就修习至极高境界，仗之曾横扫诸多妖魔。
　　直到获取瘟神鞭后。
　　这门大法才鲜少动用。
　　但谁也不知道，得到瘟神鞭后这些年羽丰子将‘瘟皇大手印’又精进到何等层次。
　　可没想到。
　　就是羽丰子这门看家手段，自可却被其亲自请来的‘仙使’坐忘道人施展出来，一时三刻就要取他性命。
　　如此翻转。
　　如此变故。
　　着实令两方真仙，连同四野修士全都愣住。
　　坐忘道人却神态不变，脸上金光、红光却逐渐消散，露出一张略显俊秀的青年面容。望着秦卫道人，脸上露出笑容。
　　旋即躬身。
　　冲秦卫道人微微一礼，口中道：
　　“师兄安好。”


第五百四十四章 弟子郑叱，拜见老师！
　　“师兄？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这人到底是谁？！”
　　在场众人，张敬山、公羊冶、牧辰等真仙包括孟秋、孟获等一众围观的元神修士，一个个也傻了眼。
　　两方争斗。
　　结果竟是师兄弟？
　　还有，这被羽丰子请出的仙使，居然出手将羽丰子打杀。如此‘反噬’，更是令人又惊又疑。
　　倒是白洛祖师、青白子等老牌真仙，见着仙使坐忘道人显露面容，脸色顿时大变。
　　那古镜真仙更是忍不住惊呼出声：“长生盟主郑叱老魔？！”
　　这一言出。
　　四方皆惊。
　　“长生盟主？”
　　“郑叱老魔？”
　　“这人难道是数千年前，被老师连根铲除的长生盟之主？！”
　　牧辰等人一惊。
　　他们作为近些年新晋真仙，在他们行走世间之时，长生盟早就覆灭。七大仙尊尽被老师清净大圣斩杀，血溅苍穹，化为赫赫战绩。
　　而长生盟主郑叱则不知所踪，再未出现。
　　久而久之。
　　渐渐也就被忘却。
　　在场这些人中，除了几位老牌真仙之外，根本没人见过传说中的那位长生盟主。
　　没想到摇身一变。
　　居然成了羽丰子等人口中所谓‘仙使’。
　　此刻听得古镜真仙之言，自是大惊不已。
　　人群中。
　　孟获最先回神，厉声道，“原来所谓‘仙使’，竟是当年郑叱老魔。这老魔执掌长生盟，坏事做绝，堪称天下第一妖魔。羽丰子等勾连老魔，妄图污蔑大圣爷，其心可诛、其罪难饶！”
　　声音响彻四方。
　　立时激起千层浪。
　　白洛祖师、青白子等面色惊变，怒视坐忘道人，即长生盟主郑叱，怒声道，“郑叱老魔，安敢冒充仙使？！”
　　他们当真是惊怒至极。
　　这仙使摇身一变，成了当年臭名昭著的长生盟主。如此人物，连带着将他们也沾染的臭不可闻。再加上这郑叱老魔好似反复，没了‘仙使’靠山，他们如何能挡得住清净大圣？
　　“害人不浅！”
　　五位老牌真仙怒极。
　　郑叱却不理会。
　　他往秦卫道人看去，似是在等待什么。
　　秦卫道人见状，先是冲着郑叱道，“老师正在司命峰，待我处理完此间事务，便领师弟去拜见。”
　　“老师——”
　　郑叱不言不语，眼中却露出莫名之色，微微点头。
　　秦卫道人见着，这才往白洛祖师等人看去。
　　这五位真仙如今不识他，但秦卫道人对他们却熟悉的很。昔日并肩作战，如今却剑拔弩张，一时感慨，“诸位闯下大祸，一同去司命峰请罪吧！”
　　这几位真仙说是受人蛊惑，可不做调查，便趁机发难，显然动机不纯，打着将清净大圣拉下马的念头。
　　念着他们往日功绩不小，又得他求情，老师才未亲至，算是给他们最后一次机会。若是不好好把握的话——
　　“哈哈！”
　　“好深的谋划。你们如此处心积虑，不就是想将我等踢出仙盟么？没想到连郑叱老魔都是你们的人！”
　　“好好好！”
　　“既然如此，我等退出便是。”
　　白洛祖师大笑着，笑中多数苦涩。大袖一拂，面露讥讽之色，转身便要离去。青白子等人面色变幻，有白洛祖师带头，一个个也讥讽两句，转身就要离去。
　　“唉！”
　　秦卫道人见状摇头，不由长叹一声。望着白洛祖师等要走，他一手执神火扇，一手在虚空一抓，一根青竹杖顿时出现在手中。
　　白洛祖师等人一见，顿时大惊失色——
　　“清静竹杖？！”
　　这一惊可是非同小可。
　　要知道，这清静竹杖可是那位大圣爷的看家法宝，早就是仙器之列。曾灭杀不少妖魔，就连长生盟七位‘长生仙尊’也多是丧命此杖之下。
　　凶威十足。
　　凶名极大。
　　“逃！”
　　白洛祖师等根本不敢有丝毫迟疑，转身一跃，就往着四面八方遁去，要逃遁无踪。可清静竹杖动作更快。刚被取出，就落在空中，竹杖发出清澈光芒。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　十二条铁背蜈蚣，自竹杖中飞出。庞大身躯犹如山岳，又像是太古天龙。轰然席卷，笼罩诸天，布下庞然阵势。
　　直将白洛祖师等拦住。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　五大真仙冲撞大阵，大阵却分毫不动。反而将其一个个实力压制，疲于应付。秦卫道人上前，伸手轻握住竹杖，冲着五人后心打去。
　　慢条斯理。
　　五位真仙瞬间栽倒在地，六识尽被封禁，再难反抗。
　　“是大圣爷的清静竹杖！”
　　“好强。五大真仙竟然都如此轻松就被拿住！”
　　四方惊奇。
　　原以为大圣爷不出，很难阻挡这五位真仙遁逃。没想到秦卫道人取出大圣爷法宝，直接就将五人拿住。
　　“神火扇。”
　　“清静竹杖。”
　　“此人到底与老师是何关系？还有那青元道人——”
　　“司命峰分明是老师闭关之所，怎的又成了那道人所在？”
　　张敬山等人心中也满是疑惑。
　　见着秦卫道人拿下白洛祖师等，再忍耐不住，公羊冶几步上前，冲秦卫道人拱手道，“这位道友有礼，贫道公羊冶，添为仙盟盟主清净大圣第六弟子、五火门门主。道友手中这神火扇、清静竹杖，皆是老师法宝，不知道友与老师——”
　　公羊冶也不遮掩，一开口，便是开门见山。
　　秦卫道人听到声音，扭头往公羊冶看去，上下打量一番，不由笑了，“五火门总算有扛鼎之人，不错不错。”
　　此话说着。
　　公羊冶摸不着头脑。
　　却听秦卫道人又冲着公羊冶、张敬山等五人继续道，“劳烦诸位将白洛、青白子等人带上，随我一同去司命峰。”
　　他说完。
　　便往郑叱看去。
　　郑叱面上见不得神色。只是却会意，与秦卫道人一同当先飞遁，往南面司命峰飞遁过去。‘瘟皇大手印’化出的数十条神龙，凝聚合一，化为一方印玺，直将羽丰子封禁其中。
　　印玺凌空，落入郑叱手中。
　　公羊冶、张敬山等对视一眼，一个个满心疑惑，却也不惧，各自拎着一位真仙，直奔司命峰。
　　穿山真仙立在原地，眼底光芒闪烁不定。
　　正踌躇间。
　　天际传来声音——
　　“穿山道友，莫要落下了。”
　　这是那秦卫道人的声音。穿山真仙听着，又想着被封禁的白洛祖师等，一咬牙，不敢遁逃，只能跟着往司命峰方向飞去。
　　转眼间。
　　朝圣山内外，算上秦卫道人、长生盟主在内，一共十四位真仙全都离去，只剩下孟秋、孟获等一众元神修士，以及仙农宗众位修士，一个个大眼瞪小眼待在原地。
　　……
　　南海有山，曰青龙山。
　　此山犹如神龙盘亘，颇有仙气盎然。
　　位于青龙山南侧，有一峰，唤作‘司命峰’。
　　此峰玄奇，全身石骨，如钢锥，如石柱，如青莲花，如玉芙蓉，如刺天宝剑，如擎天巨臂。
　　旧志载：“有云鹤往来其上，上古赫胥氏葬此”。
　　乃是仙家居所。
　　这一日。
　　司命峰上，一名道童迎着斜阳盘坐修行，周身散发阵阵玄妙意境，笼罩四方。以他为首，以司命峰为头，整个青龙山如同焕发生机，活灵活现，恍惚间，已是一条真龙，欲要翱翔九霄，纵横四海。
　　又因道童盘坐，虽志不减，却甘愿俯首。
　　道童身侧。
　　一位风姿绰约，明眸有神的女子，身着月白道袍，一同盘坐着。其气机波动不定，显然也是刚刚晋升真仙不久。
　　忽的。
　　女子眼眸明亮，看了眼天外，才冲身前道童道，“老师，师兄回来了。”
　　陆青峰睁眼。
　　一眼瞧见，天外一道道仙光摇曳，落在青龙山前，拾步而来。
　　他扬手打出一道玄光。
　　玄光铺陈康庄大道，自青龙山脚下，直达司命峰顶。
　　不多时。
　　众人他这玄光大道到来。
　　“拜见老师！”
　　张敬山、公羊冶等第一眼见着陆青峰，连忙躬身拜下。
　　一旁。
　　穿山真仙心中惴惴，面上不表，也冲着前方道童拜下，“见过盟主。”
　　一晃又是数千年。
　　陆青峰模样变化不大，依旧是童儿模样，约莫六七岁大小。头上半束发，几缕青丝垂下，身穿一领青衣。腰间绦结草来编，脚下芒鞋麻间隔。明眸皓齿，飘飘并不染尘埃；面如白玉，耿耿全然无俗态。
　　任谁见了，都要赞一声，好一个神神气气小道童。
　　然此时。
　　一众真仙拜在这小道童跟前，拘束、恭敬，不敢丝毫放肆。
　　张敬山等拜过之后，心中疑惑。
　　这秦卫道人要见的不是他那老师青元道人，怎的来到司命峰，到了自家老师清净大圣跟前？
　　“难道——”
　　“是这位？”
　　他们目光一转，落在老师身侧气质出众的女修身上。
　　然一念方起未定。
　　就见着那秦卫道人手捧清静竹杖，冲着陆青峰恭敬拜下，口称：“弟子幸不辱命，已将师弟带回。”
　　声音掷地有声。
　　张敬山、公羊冶等却被这一幕惊的瞪大眼睛，“这——”
　　“此人不是师承青元道人，怎的——”
　　全都迷惑。
　　就连一旁郑叱，见着这一幕，也不禁皱眉。仔细打量跟前明眸皓齿的小道童，恍惚间，似透过时空，见着那位即便是数万年也不曾忘却的容颜、身影。
　　埋藏心底最深的一处顿时被触动。
　　心间一酸。
　　郑叱呆立原地，哪里还有方才举手投足封禁羽丰子，名号道出震惊四方修的威风。
　　秦卫道人在旁，扭头看向郑叱，低声道，“师弟还不快快拜见老师？”
　　郑叱这才回神。
　　眼中复杂，激动、感激、欢喜混杂着疑惑等等情绪，一时间，就连郑叱自己也难体会，只觉嘴巴有些干涩，涩涩出声，“老……老师。”
　　发出声来，嘶哑声音直将郑叱自己都惊了一惊。
　　陆青峰看着郑叱。
　　似乎也回到了八万多年前。
　　当年，他行走五方界，先遇着丁羽。丁羽根骨极差，却心性敦厚，又刻苦坚毅，被他逆天改命，收为此界之中大弟子。
　　而后便遇着郑叱。
　　与丁羽一般，郑叱根骨极差，无缘修行。但其身世却远比丁羽凄惨，父亲早亡，母亲又身染重病。为了医治母亲，加入县城中一家名唤‘药王帮’的大帮派，成了一名深入山林采药的药童。山中多险峻，又有猛兽出没，药王帮中，鲜少有药童能撑过两年。
　　但郑叱却凭着毅力、智慧。
　　生生干了三年。
　　只是母亲病情无法根治，只能以药物续命。随着母亲病情加重，郑叱不得已，竟冒险潜入药王帮总部，妄图盗取帮中最珍贵的灵丹。
　　更离谱的是。
　　竟当真被他盗了出来。
　　只可惜，刚刚赶回家中，就被发觉。药王帮高手尽出，郑叱垂死护母。
　　陆青峰刚好路过，有感郑叱孝心，便出手相助，非但救了郑叱性命，将其母病祸拔除。还为他逆天改命，将其收为第二弟子。
　　救命之恩。
　　再造之恩。
　　堪称恩重如山。
　　种种思绪涌上心头，昔日县城中，药王帮高手围住破败居所，要将他与他母亲擒住，三刀六洞受尽折磨，以告诫帮众。那种惊惧、绝望，直令郑叱至今都难以忘怀。
　　更难忘却的是。
　　那从天而降，拂袖间，退尽药王帮九大金刚，十三护法的风华绝代道人。
　　“弟子郑叱，拜见老师！”
　　郑叱心神激荡，眼眶发红，又一次轻唤出声，紧接着‘砰’的一声便双膝跪倒在地，以头抢地，重重叩下。
　　任谁也想不到。
　　纵横寰宇数万载，身为邪道至尊的长生盟主，竟有一日，会跪拜在一人跟前，如此模样。
　　“郑叱老魔也是老师（盟主）弟子？”
　　张敬山、公羊冶等弟子连同穿山真仙见着这一幕，不由吞了口口水。
　　这可是当年与南海盟盟主丁羽齐名，甚至凶名更胜一筹的长生盟主。这等人物，居然是他们这位老师、这位盟主的弟子，甘愿拜伏。
　　饶是在场全是真仙，此刻也都愣住。
　　“是了！”
　　“老师曾言，在我之前，共有四位师兄师姐。只是数千年来，不曾得见。若这秦卫道人与郑叱老魔都是老师弟子，倒也说得通。”
　　张敬山心中回想，有所猜测，却依旧难掩心下震惊。
　　陆青峰看着郑叱额头叩地，并未出声，只伸手从秦卫道人手中，将清静竹杖接过。旋即冲着白洛祖师、青白子等五位真仙轻轻一挥。
　　六识封禁，当即解开眼、耳二根，可见能听。自混沌天地中跌落，一眼就看着清净大圣盘坐跟前，而那秦卫道人、张敬山等，全都躬身立在一旁。再看去，就见着一袭白色道袍的道人拜伏在地。
　　观其装束，应是那冒充‘仙使’的长生盟主郑叱老魔无疑。
　　“这——”
　　五人见着，来不及思索自身处境，就被惊着。
　　直到见着那位大圣爷将大名鼎鼎郑叱老魔晾在一旁，一双明亮眼眸向他们五人看来。白洛祖师、青白子、希夷道人、天机子、古镜真仙这才想到自身处境，一个个也往陆青峰看去，神色复杂。
　　陆青峰看着五人，摇头道，“你等虽是打着为南海盟主报仇的旗号，要打杀贫道，看似秉持正义，暗里却包藏祸心，各有私心。不加取证，偏信妖魔蛊惑，便做出这等动摇仙盟根本的事来。此中有大罪，你等可认？”
　　他降临五方界，统合各方势力，组建仙盟。
　　然人心复杂。
　　他虽有压服一切的实力，但终究半道杀出，又将仙盟权势尽揽，触动了这些个老牌真仙的利益。
　　这些年来。
　　暗地里早就有激流涌动。
　　甚至这暗流，在丁羽作为南海盟盟主之时，就有端倪显现。
　　到了仙盟建立。
　　这些个真仙早就想要将他扳倒。只是苦于自身实力不足，忌惮他一身大法，才不敢造次，忍耐至今。
　　这次得着机会，便一举发动。
　　只可惜。
　　最终落入如此下场。
　　白洛祖师听着陆青峰问罪，又看了眼跪在陆青峰跟前的郑叱，昂首讥讽道，“盟主手段高明，不惜以自污设计，将我等老将一网打尽。如今却还倒打一耙，这般手段，老夫着实佩服！”
　　显然。
　　白洛祖师见着郑叱跪在陆青峰跟前，将前前后后，都以为是陆青峰阴谋策划。心中憋屈、不服，真仙傲骨让他直面锋芒。
　　“冥顽不宁。”
　　陆青峰叹息一声。
　　呼呼呼！
　　手中青竹杖随意一挥，往着白洛祖师头顶落下。轻轻一杖，白洛祖师目露惊恐中，神智丧失，两眼圆瞪最终没了神采。
　　一头栽倒在地。
　　再无生机。
　　这一切发生的极快，任何人都没反应过来。
　　司命峰上。
　　一时除了溪水流淌、山风吹扬的声音外，刹那间静寂无声。
　　足足十数息后。
　　“清净老魔，安敢如此？！”
　　青白子惊怒之间咆哮出声。
　　看着倒在身旁，没了生机的白洛祖师尸首，眼中怒火喷薄，杀意纵横。
　　但话音未落，却见头顶青芒闪现。
　　“你——”
　　当场便意识丧失，来不及悔恨，这青白子就步了白洛祖师后尘。
　　……
　　……
　　……
　　静。
　　司命峰上。
　　又是漫长寂静。
　　希夷道人、天机子、古镜真仙三人原本正要出声，此刻连忙收住，脸色涨的通红。
　　“他怎敢！”
　　“他怎敢！！！”
　　心中咆哮、惊惧。
　　白洛祖师、青白子可是仙盟中资格最老，功绩最高的两位真仙之一。可这清净大圣一言不合，竟直接打杀。
　　当真是好大的凶性。
　　三人不由想到，这位大圣爷当年还未组建仙盟之时，就曾一连打杀长生盟七位真仙。而后游走五洲五海，更是灭尽妖魔、绝地。
　　短短时间，就杀出偌大名头，名震洲海。
　　只是这些年来，这位盟主修身养性，很少出手，这才让他们险些忘了当年凶威。
　　此刻两位真仙性命当前，总算让他们回忆起来。
　　一个个虽心中惊恐、愤怒，却缄默不敢言。
　　不止他们三人。
　　就连一旁，张敬山等人见着这一幕，也被吓的大气不敢喘。
　　老师虽有威严，但多是过往传闻加持，他们相处时，多是祥和。今日陡然见着杀性，自是被惊住。
　　再观秦卫道人与陆青峰身后女修士，看着白洛祖师、青白子二人倒地没了生机，神色一变，张口欲言又止，最终却化为沉沉叹息，并未出声。
　　“尔等可认罪？”
　　陆青峰浑然不在意。
　　打杀二位真仙，又看向希夷道人等，发声问道。
　　“我等——”
　　希夷道人、天机子、古镜真仙三人对视一眼，眼中憋屈、苦涩，但眼角余光瞥见倒地不起的白洛祖师、青白子，哪敢再辩驳，几乎同时，低下头颅，口中道，“我等认罪！”
　　形势比人强。
　　只能认栽。
　　不过——
　　“只要活着，就一定能找到机会。到时下线去了，倒要看看这老魔能奈我何！”
　　希夷道人心中暗道。
　　天机子、古镜真仙也全都如此心思。
　　身为玩家真仙。
　　他们野心勃勃真身进入《洪荒》，但同时也有退路。虽然得罪了陆青峰，下线退回现实后，往后再要进入五方界就要面对重重追杀，等于是绝了路，丧失了五方界中经营数万年的大好根基。
　　可总好过性命、自由全都被他人掌控。
　　当然。
　　要是此番罪责惩罚不重，倒是不至于如此。
　　三人垂首，心思闪烁，静待发落。
　　“你等祸心不小，念在往日降妖除魔有功，贫道便先将尔等镇压这青龙山下。真心悔改之日，便是重获自由之时。”
　　陆青峰张口，声音清脆如铜铃，可落在希夷道人、天机子、古镜真仙耳中，却如同丧钟一般轰鸣。
　　“盟主——”
　　三人猛然抬头，齐齐看向陆青峰。
　　如此惩处，不知期限最是折磨人。是拿是放，更是只在陆青峰一念之间。更糟糕的是，被镇压山下，周身上下全都被封禁，即使身为玩家，也难真身下线。
　　若陆青峰迟迟不放，困死在青龙山下都有可能。
　　三人慌了。
　　可陆青峰对敌人向来都不是心思手软的性子。如他所说，若非他们降妖除魔也算有功，单凭今日发难，陆青峰就要将他们全部打杀。
　　如白洛祖师与青白子。
　　死不悔改，妄言顶撞，陆青峰毫不留情，直接打杀。
　　与之相比。
　　对此三人，已经算是仁慈了。
　　“青龙山下。”
　　“好生忏悔。”
　　陆青峰不听三人言，将手中青竹杖一挥，自其中冲出三条铁背蜈蚣。如太古天龙一般的铁背蜈蚣掀起狂风沙尘，咆哮间卷起三人，就往司命峰四方落去。
　　狂风卷起大地，掀起山峰。
　　位于司命峰旁，飞来峰、三台峰、月华峰齐齐一阵。待狂风散去，三条铁背蜈蚣回转青竹杖，一切也恢复平静。
　　只是。
　　希夷道人、天机子、古镜等三位老牌真仙，已然被陆青峰以大法力，镇压三峰之下，再难脱身。


第五百四十五章 原来是你这小道！
　　司命峰上。
　　众人肃静，见着陆青峰雷霆手段，全都不敢出声。
　　陆青峰浑然不在意，目光一转，又落在恭敬立在一旁的穿山真仙身上。
　　穿山真仙嘴巴苦涩，看了眼跪伏在地，始终不曾起身的郑叱，眼角颤动，最终还是出列，冲着陆青峰拜下，口中道，“属下有罪，还请盟主从轻发落，今后穿山定以盟主马首是瞻，绝不再生二心！”
　　“嗯？”
　　张敬山、公羊冶等人闻言，脸上露出疑惑之色。方才羽丰子等人发难，这穿山真仙是第一个出头，替老师辩驳，怎么现在——
　　一念起。
　　五人顿时回过味来。
　　公羊冶将眼一瞪，指着穿山真仙大声道，“早就觉得你方才反应奇怪。现在想来，那般过激又含糊其辞，分明是在跟与羽丰子等叛逆演戏，要当众抹黑老师！”
　　不止公羊冶。
　　张敬山等人也反应过来。
　　想来这穿山真仙也是见着知晓他们计划的郑叱都成了陆青峰弟子，知晓此事欺瞒不过，这才主动道出。否则，怕是还要被他糊弄过去，逃过一劫。
　　“你之罪责，与白洛、希夷道人等相同。”
　　“或生。”
　　“或死。”
　　“自己选吧。”
　　陆青峰抓着青竹杖，说话间，站起身来。
　　这一动弹，吓得穿山真仙连连后退，顿时就看到白洛祖师与青白子的尸体。心头一惊，再想到仅是一根青竹杖，就将五大真仙擒住，穿山真仙哪里还有选择。
　　“我愿被镇青龙山下！”
　　穿山真仙放弃挣扎。
　　陆青峰微微点头，将青竹杖往着穿山真仙一挥，狂风起、大地颤。下一刻，穿山真仙就被镇压石灯峰下。
　　……
　　司命峰。
　　山风徐徐，霞光映照。
　　秦卫道人、女修士、张敬山、公羊冶、沐云州、沈兰青、牧辰等七人恭敬立着，郑叱跪伏在地，不得陆青峰发话，不敢抬头。
　　陆青峰惩戒五位真仙后。
　　郑叱双手举过头顶，手中捧着一方神龙印玺。印玺中，封印着真仙羽丰子。只听郑叱道，“羽丰子居心叵测，还请老师发落。”
　　陆青峰瞥了眼神龙印玺，青竹杖一挥，卷着内里羽丰子便镇压在登仙峰下。
　　之后。
　　他却依旧不让郑叱起身。
　　只握着青竹杖，在司命峰巅踱着步子。
　　见张敬山等目光投来，有疑惑之意。
　　长声一叹。
　　似回忆，又像是为张敬山等解惑，陆青峰声音悠扬道，“早年间，五方界血海大劫尚未起，为师曾化名‘青元子’行走南洲，收了三名弟子。其中，南海盟盟主丁羽，乃是首徒。”
　　张敬山等神色一震，连忙仔细听着，这刚开口，便令他们心下一惊。
　　虽心中早有猜测，却还是被惊住。
　　“青元子。”
　　“青元道人。”
　　“竟是老师化名？！那南海盟盟主丁羽，原来是老师大弟子！”
　　公羊冶心头震惊。念头转动，目光陡然又落在秦卫道人身上，“不对！这秦卫道人自称是青元道人大弟子，可老师又说南海盟盟主是他收徒，这——”
　　这说不通。
　　张敬山、牧辰等也觉出味来。
　　他们盯着秦卫道人，一时绕不过弯来。
　　“七千多年前，机缘巧合之下，为师重返此方天地，正巧遇见丁羽道崩命殂，便出手相助。耗费两千五百载，一面续命，一面为其炼制仙丹。两千五百年后，又行走天下，摄取顶尖灵脉，丁羽终证地仙道果。”
　　“十二龙仙岭中，一千八百年调养，却因变故，又跌落地仙业位，只能投胎转世去。”
　　陆青峰不急解释，还在继续说着。
　　张敬山等仔细听着。
　　话语中。
　　有些信息他们有所听闻，如丁羽道崩命殂，在苍穹之上散布毕生心血《星宿大法》，而后又莫名成仙。
　　只是后半段。
　　常人都以为，丁羽证道地仙之后，便早已在十二龙仙岭破空飞升仙界。
　　却不知。
　　竟当真是如羽丰子等人所言，丁羽没能飞升，反而是命陨十二龙仙岭。
　　而且，老师竟有造化地仙的本事。这地仙之境虚无缥缈，他们虽为真仙，至今却未曾望见分毫。可老师续寿命、炼仙丹、聚灵脉，居然早已造出一位地仙来？！
　　一时震惊。
　　转念——
　　“老师。”
　　“听闻地仙不死不灭，怎也会身陷轮回？”
　　公羊冶忍不住出声问道。
　　他们修行数千年，成就真仙之后，毕生追求也就是在寿元告罄之前，成就地仙，求一个不死不灭。可如今听来，似乎地仙也并非永不坠轮回。
　　“地仙的确不死不灭，寿元无尽。可伤势沉重，动摇根本的情况下，也有殒命之危。”
　　“丁羽晋升之前油尽灯枯，晋升之后不曾悉心调养，修补根基，这才跌落。”
　　此中干系丁羽与烟岚仙子师徒相恋，陆青峰不愿多提，随意回了一句，便继续道，“为师也无力回天，只能护他进入轮回，来世再渡他入仙道。两千八百年前，丁羽轮回世上，名唤‘秦卫’。时隔经年，百余年前，总算再登真仙之境。”
　　陆青峰说着，伸手往面貌平平无奇的秦卫道人指去。
　　“这秦卫道人便是昔日南海盟盟主？！”
　　张敬山等听到一半，就有猜想。此刻听着老师道出，终于确定，心中疑惑也顿时散去，“原来是南海盟主转世，难怪能如此之快成就真仙，更自称是老师大弟子。”
　　南海盟盟主可是传奇人物。
　　他们早前未能得见，丁羽便已成传说。如今当面，虽是转世之身，可观其状貌，分明是早已恢复宿慧。
　　张敬山等五人心下有些激动。
　　传说中的南海盟主，如今摇身一变，竟成了他们的嫡亲大师兄。
　　这等缘法，当真是妙不可言。
　　张敬山、公羊冶、沐云州、沈兰青四人对视一眼，极为默契冲着秦卫道人齐齐拜首，“拜见大师兄！”
　　他们都是陆青峰建立仙盟之后收下的弟子。
　　成了真仙之后，才拜入陆青峰门下。
　　如今见了秦卫道人，自然要称一声‘大师兄’。
　　“自家师兄弟，莫要拘谨客气。”
　　秦卫道人呵呵笑着，伸手虚扶，颇为和善，令张敬山等心生好感。
　　陆青峰见状，也笑着。
　　余光一撇，见着牧辰在旁，站也不是拜也不是，神色有些尴尬。
　　“你既已成真仙，便是为师座下第九弟子，还不见过你这大师兄？”
　　陆青峰轻笑道。
　　牧辰神色顿时一震，两眼圆瞪，旋即便是大喜，忙不迭就冲秦卫道人拜下，口中颤道，“牧辰拜见大师兄！”
　　“牧师妹该先拜过老师才是。”
　　秦卫道人闪身避过，冲牧辰提点道。
　　牧辰闹了个脸红，她也是兴奋过了头，没来得及多想。要知道，早年间她也就是云山宗那等下门的真传弟子罢了。得陆青峰赐下一支青竹钗，多受指点，才能青云直上，非但入主仙盟十四上门之一的仙农宗，前些日更修成大乘真仙。
　　只是一直以来。
　　虽以弟子自居，却不曾正式拜入陆青峰门下。如今得陆青峰亲口准允，倒是被欢喜冲了头脑，失了常态。
　　冲秦卫道人投去感激目光，牧辰抢着似的，冲陆青峰跪下，三拜之后，才颤声道，“弟子牧辰，拜见老师！”
　　“不错。”
　　陆青峰小脸之上，露出笑意。他初回五方界时，曾眼见着牧辰从天真烂漫的小女童，长成二十出头的秀丽少女。
　　知根知底。
　　知其心性。
　　如今见着牧辰修成真仙，又正式拜他为师，心中也有高兴、欣慰之情。
　　“既已拜师，仙盟也已稳固，为师便赐你两重大法。”
　　看着拜在跟前的小弟子，陆青峰伸出手掌。牧辰不闪不避，让老师白玉般的小小手掌落在头顶。
　　紧接着。
　　就感受到一股温凉从老师掌心传来，磅礴信息、无穷玄妙迸发，将她引入玄妙之境。
　　半晌后。
　　玄妙散去。
　　牧辰眼中光芒一闪，脸上满是红光，抬头看向已经收回手掌的老师，不敢置信道，“老师，这——”
　　她感应自身。
　　心间两道灵光流转，无穷玄妙绽放。方才短暂参悟，似已过去百年，能觉出不少真谛，便愈是震惊。
　　“为师知你不喜争斗，特传你‘仙植术’、‘大云雨术’。前者乃是仙农宗根本大法，原是超阶之列，你如今所得的，乃是神通之术。后者亦是神通，虽不善攻防，却能与‘仙植术’相辅相成，于你道途颇有裨益。”
　　陆青峰见牧辰模样，不由笑道。
　　牧辰这一路走来，多得他护持，种花种草，培育灵药灵植，就已经修成真仙。传她攻伐神通反而不如‘仙植术’、‘大云雨术’来的实在。
　　这两门神通，‘仙植术’是陆青峰从仙农宗根本大法强化而来。‘大云雨术’则是融合了仙农宗以及仙秦界、五方界等不少同类术法，最终强化而成的神通。
　　一旦施展。
　　对灵植、灵药等，有不可思议之妙用。
　　“神通！”
　　“两门神通？！”
　　张敬山等看向牧辰，一个个脸上全都露出震惊、羡慕之色。神通难得，即便是五火门、金蚕仙宗、五斗府、散瘟仙宗这四大顶尖门派，门中也无神通传下。
　　没想到老师竟有神通在身，且一下子便传授两门。
　　只可惜。
　　这两门神通对修习仙农宗大法的牧辰来说，无比珍贵。但对于他们来说，吸引力却小了很多。但即便如此，毕竟也是两门神通。
　　心中难免羡慕。
　　陆青峰不知这些弟子心中所想，他看向牧辰，将小小手掌一翻，又有一口青色三足鼎落在手中，旋即飞出，落在牧辰跟前。
　　牧辰伸手接过。
　　众人全都看来，只听陆青峰道，“此鼎唤作‘青木王鼎’，乃是绝佳炼丹鼎炉，内里开辟空间，可培育万千灵药。悉心祭炼，对你帮助不小。日后若有机缘，兴许还能有成就仙器之机。”
　　八阶法器。
　　青木王鼎。
　　陆青峰执掌仙盟这些年，搜罗各方材料，炼丹、炼器技艺全都没有落下，炼出诸多宝物、灵丹。
　　这口青木王鼎便是其一。
　　五方界中，历经血海大劫，大破灭时代之后，诸多上门仙宗的秘法、至宝遗失不少。仙农宗中，原先法门都不曾齐备。幸得上任宗主烟岚仙子四方搜寻，再加上自身才情，才将其补全。
　　可镇压法器却是无能为力。
　　是以。
　　仙农宗中，竟是连一宗八阶法器都没有。这口青木王鼎赐下，对牧辰帮助不小。
　　“八阶法器。”
　　众人见着，神色又是一动，心中愈发羡慕。五方界仙器少有，除了老师手中清静竹杖，大师兄秦卫手中神火扇，就连那羽丰子之瘟神鞭都不是仙器。
　　仙器稀少。
　　八阶法器便是当世顶尖，可称至宝。随手赐下一桩至宝，放在此方天地中来看，也就比神通之法稍逊一筹罢了。
　　依旧是绝顶难得。
　　两门神通。
　　八阶法器。
　　这位小师妹的待遇可是超出他们这些个师兄、师姐无数。
　　“早听说牧师妹年幼时就与老师相识，现在看来，果然不假。”张敬山等心中暗道。
　　虽羡慕。
　　却也不敢生出嫉妒。
　　“谢老师！”
　　牧辰欢喜不尽，粗略感应手中青木王鼎内里蕴含的玄妙，便连忙冲着陆青峰谢道。
　　八阶法器。
　　饶是牧辰，新晋真仙之后也要耗费不少时间搜集材料，苦心祭炼才能成就。这青木王鼎赐下，非但省去了许多精力、时间，更难得与她修习之法契合，两者相得益彰，更是非比寻常法器。
　　“无须如此。”
　　陆青峰摆摆手，示意牧辰退下。
　　张敬山、公羊冶等看向牧辰，一个个上前恭贺。须臾后，公羊冶似又想到什么，往着老师看去，好奇道，“敬山师兄是老师第五弟子，前头还有四位师兄师姐，除去大师兄之外，不知都是哪几位？”
　　他一面说着，一面又往一旁恭敬立着不发一言的郑叱和陆青峰身旁，与大师兄秦卫并肩而立的女修士看去。
　　想来。
　　这二人便是其中之二。
　　只是各自是何来历，他心中却好奇的紧。还有，四位师兄师姐，除去在场三人之外，应当还有一人才是。
　　“大师兄是昔日南海盟盟主。”
　　“这长生盟盟主郑叱也是老师弟子。”
　　“不知这位师姐，还有不在场的那位师兄亦或是师姐又有什么惊人来头。”
　　公羊冶往老师看去，心中期待。
　　张敬山等也将目光投来，又在郑叱与女修身上看过，也等着老师出声。
　　陆青峰听着这六弟子询问，目光悠扬，往着苍穹之外看去。
　　良久后，才悠悠道，“丁羽之后，为师又接连收了两个弟子。其中三弟子，也就是你们那三师兄，名唤顾少尚。他缘法不济，因为师而踏入仙道，却也因入仙道而糟了横祸，被南洲左道禾山道六道真人打杀，魂魄都被炼入法器当中。”
　　陆青峰思绪梦回，心中也生出感慨。
　　这三弟子顾少尚无父无母，混迹山林，与猛兽相搏，却性子坚毅、淳朴。
　　只可恨，魔道乖张。
　　顾少尚最终仙道未成，反倒是落入魔道手中，受尽折磨而死，死后魂魄更是连转世都不能，还被收入法器当中。
　　“三师兄——”
　　张敬山等听着，一时沉默。
　　他们也没想到，这三师兄竟早已身死，还是死在魔道手中。
　　不止他们。
　　就连秦卫、郑叱，虽与顾少尚师出同门，却也从未见过，甚至都不知道还有这位师弟的存在。
　　“葬身魔道之手。”
　　秦卫心中悸动，往郑叱看去。
　　张敬山等也晃过神来，往郑叱看去。
　　老师第三弟子被魔道打杀，而这郑叱，却成了邪魔一道至尊。不得不说，实在讽刺。
　　陆青峰踱着步子，第一次往郑叱瞧去，稚嫩脸庞之上，露出失望、痛恨之色，自嘲笑道，“丁羽之前、顾少尚之后，这位大名鼎鼎长生盟主便是为师收下的二弟子。岁月苍苍，昔日县城中搏命护母的少年，已然成了神憎鬼厌、双手沾满血腥的长生老魔。”
　　陆青峰语速不快。
　　字字落下，打在郑叱心头。
　　郑叱面露羞愧之色，张口欲言，又顿住。脸色青白变化，显得有些狼狈。
　　“老师。”
　　“师弟兴许有苦衷。”
　　秦卫忍不住出声，看向沉默不言的郑叱，皱眉道，“师弟，当年北疆血海之行，到底发生了何事？我曾问你，你不愿相告。如今老师当前，你有何苦衷尽管说来。”
　　早年间。
　　秦卫与郑叱曾联手闯荡各处险境，斩妖除魔。就连五火门传承，也是两人共同获得。只是两人修成元神，闯荡北疆血海一役之后，郑叱失踪。
　　再现身时，师兄弟二人重聚之日，却产生分歧，自此分道扬镳。
　　一个走正道，引领南海仙修，成了正道执牛耳的南海盟盟主。
　　一个走魔道，创立长生盟，不择手段只求长生，成了臭名昭著却又凶名赫赫的郑叱老魔！
　　世事造化。
　　实在令人唏嘘。
　　此中情形，陆青峰早在大弟子转世之前，就曾知晓。他心中也有疑惑，往郑叱看去，想要等一个解释。
　　可郑叱却依旧沉默。
　　司命峰上，陷入寂静。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　陆青峰见其死不悔改模样，耐心消磨，怒火喷张。
　　“当年救你性命、替你逆天改命，引你入道途。未料你却祸害人间！”陆青峰眼中厉芒一闪，扬手便冲着郑叱额头拍出一掌，“既如此，我今日便亲手除去你这祸害，涤荡人间还世清白！”
　　一掌裹挟劲风。
　　倘若拍实，即便郑叱乃是真仙，不死也要丧去半条命。
　　“老师。”
　　郑叱抬头，看向陆青峰，脸上有纠结、挣扎之色。
　　最终。
　　不闪不避，却是任由陆青峰一掌拍下。
　　“老师手下留情！”
　　秦卫神色一紧，不及多想，手中神火扇便猛然掀起，要替郑叱挡住这一掌。
　　“放肆！”
　　陆青峰叱喝一声。
　　手中青竹杖猛地一挥，十二条铁背蜈蚣攀爬纠缠化为阵势，轰然间就将神火扇掀飞一旁，连带着秦卫也被掀飞出去，再难阻挡。
　　郑叱放弃抵抗，两臂垂下，脸上似有解脱之色。
　　等待陆青峰掌风落下。
　　然而。
　　掌风迎面，却猛然止住。郑叱一个错愕，耳畔便传来冷哼声——
　　“哼！”
　　“想以金蚕替命，一命抵一命？！”
　　“为师岂会便宜了你！”
　　郑叱睁开眼眸。
　　就见着老师变掌结印，另一手中青竹杖中，飞出十二条铁背蜈蚣，刹那间就要将他纠缠。
　　“老师！”
　　郑叱未料有此变化，反应不及，直感受到磅礴镇封之力，从四面八方袭来，将他死死压制不能动弹，更反抗不得。
　　他眉头大皱。
　　身上腾起熊熊火焰，眼热酷烈。
　　公羊冶见着，神色一掀，“果然是五火门‘玄火大法’！”
　　他初见郑叱时，就曾其身上感应到熟悉气机。此刻见着郑叱施展手段，顿时反应过来，他这位二师兄，分明也是修了五火门大法。
　　这‘玄火大法’便是了。
　　甚至在这门大法上的造诣，比他这位纯正的五火门真仙都要高出无数。
　　只是。
　　郑叱‘玄火大法’造诣虽强，五火汹涌，一时间却也撕不开封锁镇压。陆青峰见着火焰，掌印之中更是飞出无数神火。
　　骇人神火铺天盖地，直将郑叱周身火焰压缩到极致。
　　只剩零星一层。
　　这是都天魔焰，份属神通，绝非五火门玄火大法能够相比。
　　“弟子得罪了！”
　　郑叱咬牙，身上金光、玄光、黑光同时升起。
　　张敬山等人一望，眼中瞳孔顿时收缩，“是金蚕仙宗、散瘟仙宗与五斗府气机！”
　　先是五火门‘玄火大法’。
　　再一回想，郑叱此前擒羽丰子时又施展了散瘟仙宗顶尖大法‘瘟皇大手印’。眼下又显出金蚕仙宗金蚕蛊、五斗府‘痘神法’。
　　这是将四大顶尖仙门大法集于一身。
　　且观其状貌，似还都有极高造诣。
　　“不愧是一举抗衡三大仙盟的长生盟主，竟有如此威能！”
　　张敬山等总算见识到这位二师兄厉害之处。
　　一个个瞪大眼睛。
　　有心想要上去帮衬，却见老师还在上风，不敢贸然插手。于是在旁观望，却做好随时出手的准备。
　　青竹杖挥舞。
　　十二条铁背蜈蚣结阵，死死镇封郑叱。
　　陆青峰将脚一跺——
　　轰隆隆！
　　当即地动山摇，脚下司命峰从中裂开，显露无底深渊。
　　这是‘开山彻地法’，乃大神通之术。此法一出，开山裂地，十二条铁背蜈蚣横压世间，下一刻就要将郑叱打入山腹之中。届时山峰合并，陆青峰再以大法力，打入无数符篆，除非得他准允，否则郑叱再难重见天日。
　　他也是心中有怒，要狠狠磨一磨这二弟子。
　　“老师。”
　　“还请老师高抬贵手，饶弟子离去！”
　　郑叱望着山腹深渊，意识到不妙，张口连忙向着陆青峰求饶，欲要逃脱升天。
　　只是。
　　陆青峰丝毫不搭理。
　　只将青竹杖握在手中，压着竭力抵抗的郑叱，一寸寸往山腹中坠去。
　　“老师——”
　　郑叱咬牙，脸上青筋暴起，通红一片。只听他一声暴喝，身上陡然显出金光闪耀，堂皇大气的鬼气铺陈开来，妄图席卷四方。整个人更是化为数丈高的金刚模样。
　　“这是——”
　　“九幽鬼冥派的‘鬼祖金身’？”
　　秦卫抓着神火扇，从掀飞之中稳住身形，见着郑叱化为怒目金刚，顿时认出法门。张敬山等见着，原先不识，一时不曾想到。毕竟他们成长起来之前，那承袭九幽鬼冥派传承的长生盟‘鬼冥仙尊’早已被陆青峰斩杀。
　　九幽鬼冥派的诸般秘法除了被陆青峰收藏之外，外界再无传承。
　　这还是他们第一次见着。
　　“五火门‘玄火大法’。”
　　“散瘟仙宗‘瘟皇大手印’。”
　　“金蚕仙宗‘金蚕蛊’。”
　　“五斗府‘痘神法’。”
　　“九幽鬼冥派‘鬼祖金身’。”
　　张敬山、公羊冶等人瞠目结舌。这可都是当世顶尖的大法传承，郑叱竟能集于一身，实在是太过强横。
　　而且。
　　还远不止如此。
　　鬼祖金身变化，依旧难抗铁背蜈蚣。
　　郑叱周身赤红，又腾起血光，无数符闪现。
　　气机愈发强横。
　　但依旧不够。
　　郑叱法力汹涌，周天寰宇一根根黑羽虚空显化，披挂在郑叱鬼祖金身之上，编织成一道黑羽法衣。
　　法衣放出黑光，如黑洞一般，欲要将十二铁背蜈蚣吞噬。
　　可铁背蜈蚣成阵，又有清静竹杖掌控，岂是轻易就能撼动，浑然不动摇。
　　“喝！”
　　郑叱断喝，双手高高举起，九轮大日依稀显化。气机一转，九阳散发波动，化为阵阵波纹，扩散开来。神威浩荡，席卷苍穹，烈日普照天地间却又猛然陷入黑暗。
　　轰然沉重之声激荡——
　　“天黑，请闭眼。”
　　诸天陷入寂静、黑暗，再难视物。
　　“血魔宗‘血符术’。”
　　“黑羽巫魔宗‘黑羽法衣’。”
　　“九阳宗‘九阳大法’。”
　　“红尘音魔宗‘天音术’。”
　　“神威宗‘三十六重大神威’。”
　　“夜魔宗‘黑天秘术’。”
　　秦卫眉头一掀，脸上露出苦笑之色，“师弟天赋远胜于我，早年修习诸多术法，上手便极快。没想到这些年，他非但将四大仙宗的大法修行到如此境界，就连长生盟七仙尊的看家法门也全都修习。”
　　如此多的大法傍身，即便是前世全盛时期的秦卫，怕也不是郑叱对手。
　　不止秦卫震惊。
　　张敬山、公羊冶等人，甚至就连陆青峰，见着诸多大法，心下也有惊诧。
　　“当年郑叱以凡俗之身，混迹山林险地采药三年不死，而后又潜入药王帮密地盗得灵丹。原以为只是才智、谋略、心性远胜常人。”
　　“没想到还是小看了。”
　　掌握如此多的大法，而且每一门都修行的如此高深，如‘鬼祖金身’‘天音术’等法门，造诣全都在赖以扬名的七仙尊之上。
　　这等本领虽比不上他这老师，可也不是世上等闲真仙能够相比。
　　“只可惜。”
　　“入了歧途！”
　　陆青峰摇头。
　　一手探出，掌间绽放神光。无数大法加持，趁着黑天欲要遁逃的郑叱，顿时显现在神光之下。神光恐怖，郑叱两眼圆瞪，法力爆发，却也只能被死死压制，往着司命峰深渊坠去。
　　“大五行阴阳元磁灭绝神光！”
　　这是大神通。
　　神光普照之下，一切大法全都消融，黑夜散去，黑羽法衣、鬼祖金身等全都被破。郑叱再也无力，无能反抗。
　　“好强！”
　　秦卫、张敬山等看向陆青峰。
　　郑叱才情绝代。
　　但老师似乎更胜一筹。
　　他们拜入陆青峰门下多得数万年，少的也有数千年。但直到今日，才算真正见识这位老师强横。种种大法镇压之下，如此风华绝代的郑叱，都难抗衡威势，甚至连些许反抗都做不到。
　　自始至终，一直被碾压。
　　着实令人惊叹。
　　惊叹间。
　　坐等郑叱被镇封司命峰下。
　　然就在此时，自郑叱眉心，无尽血光绽放，竟与陆青峰掌间‘大五行阴阳元磁灭绝神光’交相辉映，彼此抗衡。
　　血光凝聚。
　　化作一道伟岸、霸道、妖异的身躯，落在郑叱身前，轻一抬手，就将神光挡住。这人抬头，往陆青峰看来，眼中透出妖异神采，声音轰鸣——
　　“原来是你这小道。”


第五百四十六章 好魔头，竟敢劫我弟子！
　　陆青峰看向来人，眼中也放出神采。
　　又是一位熟人。
　　当年陆青峰在碎星海竹山海域，遭逢血海大劫。旁人遭劫，他却借着血海大劫获取无数经验，推衍诸般秘法，奠定今后几世基础。但同时，也被血海坏了道途，只能自崩转世去。
　　临死之前，施展‘魔煞缠丝神咒’也算撼动血海一寸皮毛。
　　“天谴修罗。”
　　此刻站在郑叱跟前的不是旁人，正是当年掀起血海大劫的血海一脉魔道巨擘‘天谴修罗’。
　　那一世短暂交锋，彼此结下因果。
　　陆青峰对天谴修罗的气机也有些印象。
　　这次碰着，天谴修罗将他认出，陆青峰也认出这位魔道巨擘来。
　　只不过。
　　当初天谴修罗携血海降临，威势横天。此番却仅是一道化身，实力有限。
　　“八九万载不见，没想你这小道还有重修真仙之日。不过，你可知你那主子如今凄惨，卧在雷部调养，不敢迈出人间半步？”
　　天谴修罗声音轰鸣，不露丝毫情绪。
　　当年。
　　他被区区结丹凡修诅咒，又被窃取力量，虽都微不足道，却引为耻辱。打杀那凡修之后，更去了地仙界，将那凡修身后雷部四明公宾元君打的重伤，数万年不曾恢复。
　　总算泄了心头之恨。
　　今日又遇着当年凡修，天谴修罗心中颇有快感。
　　“……”
　　陆青峰抿抿嘴，心头一阵古怪。不去理会自鸣得意的天谴修罗，往郑叱看去，沉声斥道，“此魔乃是当初掀起血海大劫的源头，你如何与他为伍？”
　　郑叱还未开口。
　　天谴修罗见被无视，轰然出声，“郑叱乃是本君座下第十七弟子，岂容你来训斥？！”
　　说话间。
　　只见这魔枭扬起手掌，掌间血光绽放，犹如骄阳一般。
　　“也罢。”
　　“先将你这魔头解决再说。”
　　陆青峰望着天谴修罗，小脸之上全无神色。似想到什么，掌间绽放神光之时，又淡淡道，“贫道昔日与四明公宾元君有大仇怨，从兄长处听闻四明公宾元君被魔头偷袭，伤情极重。贫道心下欢喜，在此先谢过了。”
　　一言出。
　　“找死！”
　　天谴修罗身上气机猛涨，整个身躯爆开，化为亿万道血光。每一抹血光，全都是天谴修罗模样。
　　这是血海一脉，血神子大法！
　　但凡被这血影扑中，一身气血精华、法力、神魂都要敲骨吸髓，吞噬的干干净净。
　　“老师小心！”
　　四周传来惊呼，就连郑叱也神色一紧。
　　陆青峰浑然不惧。
　　将清静竹杖往着空中一抛，十二条铁背蜈蚣盘亘苍穹，仰天咆哮，吞灭无数血影。这铁背蜈蚣本就是凶性十足。这些年来，陆青峰又将它们放养在北疆血海当中，以无穷血海增长实力，助长凶性，更是不同凡响。
　　此刻对上无数血神子，身躯摆动间，便破灭无数。
　　而陆青峰则腾出双手。
　　左手汇聚五行阴阳，大五行阴阳元磁灭绝神光爆发，形成灭世大磨，直将周遭血神子全都磨灭。
　　右手落魄神光普照，但凡照见，血神子全都僵住，化为血光溃散不见。
　　一合交锋。
　　亿万血光再次汇聚，化为天谴修罗，落在郑叱跟前。
　　看不出神色变化，但天谴修罗半晌沉默，良久之后才缓缓开口，“都天魔焰、大五行阴阳元磁灭绝神光，还有落魄神光。你到底是何来历？”
　　天地之间，神通难得。
　　每一门神通背后，都有着真正仙人甚至是洪荒大能存在。
　　如都天魔焰。
　　若是穷究，能牵扯到天道教，这是都天一脉源头，也是都天万法之宗。
　　而那大五行阴阳元磁灭绝神光则是孔雀一脉至高神通，背后乃是那位西方教佛母孔雀大明王菩萨。
　　至于最后的落魄神光，同样来历不凡。是出自上古灵宝‘落魄钟’，数遍洪荒，也就‘值年岁君太岁之神’殷郊一脉有此神通传承在。再往上追寻，却要牵系出阐教一脉十二上古金仙中广成子。
　　这位可是洪荒顶尖大能。
　　非但是玉虚宫中第一位击金钟的仙人，还是十二金仙之首。
　　方才陆青峰施展的三门神通，背后溯源，全都非同小可。
　　饶是天谴修罗，一时也生出几分惊疑。
　　“此子古怪，不可久留！”
　　方才短暂交手，天谴修罗知晓，以他如今一道分身实力，绝难打杀陆青峰。反而要是耽搁的话，还要生出其他变数。
　　于是心中一动。
　　血光汹涌，不等陆青峰回答，便卷起郑叱就往北面掠去。血光极快，直将十二条铁背蜈蚣布下的阵势都撕裂开来，刹那间就要无踪迹。
　　“北疆血海藏有魔头手段，修成地仙，便有灭顶之灾降临，老师当心！”
　　血光掠空，其间传来郑叱声音。
　　光芒乱颤，似有挣扎搏斗。
　　“好魔头！”
　　“竟敢劫我弟子！”
　　陆青峰小脸之上，显出怒容。伸手将清静竹杖握住，脚踏玄机，便往血光追去。
　　大五行阴阳元磁灭绝神光！
　　神光迸发。
　　直将血光消融。
　　头顶之上，五色神光冲天而起，如同太古神岳一般冲着被撕裂的血光当中刷去，陆青峰同时张口喝道，“莫要抵抗！”
　　郑叱周身血光笼罩。
　　见着老师追赶上来，神色一震。正要放开法力，任由五色神光将他刷走。耳畔却忽的传来声音——
　　“本尊看上的弟子，还没人能抢走！”
　　“你若去了。”
　　“那北疆血海立时就会爆发，行灭世之威，将此界生灵尽数屠戮！即便你那师兄、你这老师不成地仙，也要葬身血海！”
　　声音轰鸣，令郑叱神色一阵煞白。
　　本欲要放开的法力，此刻也有些迟疑。他紧咬牙关，恨声道，“你如何保证，我随你去九幽魔域，你事后不发动灭世手段？！”
　　世上万万生灵性命，郑叱可以不在乎。
　　但老师曾救他性命，替他逆天改命，恩重如山。
　　他与师兄更是出生入死，情谊深厚。
　　当年北疆血海一役，他便觉察出其中布置。这些年，不论是阻拦师兄丁羽修成地仙，还是组建长生盟，培养一位位真仙出来，全都是为了对付血海中藏着的地仙劫数。
　　他苦修诸般秘术、大法，为的就是不成地仙，却能逆屠地仙。
　　如此。
　　以长生盟培养出地仙来，将血海中的地仙劫数引发。
　　师兄丁羽与他自身便可放心晋升地仙之境。而夯实自身实力，即便出现变数，手下成了地仙，却没能被血海劫数打杀，他也能除了祸害。
　　有两手保障。
　　只是。
　　人算不如天算。他天份显露，被魔头看中，要强收为弟子。正逢师兄丁羽被高人相助，成了地仙。郑叱便应下，但要求天谴修罗不能发动血海手段对付师兄。
　　原本，在丁羽成仙之后，郑叱就要随天谴修罗离开五方界。可他不放心，要等丁羽渡过最虚弱的时期才愿离去。这一等，一千八百载后，竟等来了师兄丁羽的死讯。
　　郑叱怒极。
　　以为是仙盟之主清净大圣杀了师兄，要窃取南海盟权柄。
　　这才细谋划，以自身四宗传承，冒充四宗地仙老祖，令羽丰子等改换阵营。想要颠覆杀害师兄的‘凶手’清净大圣对仙盟的统治。
　　可没成想，最后竟是这般局面。
　　“信与不信，在你。”
　　天谴修罗声音不见起伏。
　　郑叱脸色难看。
　　事实上，他根本毫无选择。
　　若是不随天谴修罗去那九幽，这魔头当即就要发动灭世手段，毫无悬念。
　　反而。
　　若是去了，老师与师兄或许还有一线生机。
　　“我随你去。”
　　郑叱咬牙道。
　　声音未落，法力汹涌，便将五色神光暂时抗拒。抬头看向身后追赶而来的老师，郑叱面露羞愧之色，“老师恩德，弟子只有日后再来报答！”
　　此去九幽。
　　再相见又不知何年何月。且九幽在传闻中，乃是魔道嚣张、魔头汇聚之地，是万恶之源，号称‘魔渊’、‘魔域’。
　　凶险未知。
　　日后是否能有再见之日，郑叱也不敢确定。
　　“你这逆徒，未免太小看为师。”
　　陆青峰见着郑叱当真要随魔枭远走，怒极反笑。
　　手中青竹杖一挥，十二条铁背蜈蚣当即飞出，直坠北疆血海。
　　“吼！”
　　咆哮间。
　　自血海之中，升起无数小幡大旗，迎风招展。瞬间就要一重重阵势成就，笼罩血海四方上下。
　　郑叱见着，眼中顿时一亮，露出期盼之色。
　　然耳畔却又声音响起，“本尊以血海炼就灭世手段，岂是小小真仙布下的阵势能够压制？！”
　　他声音浑厚，磅礴大气，底气十足。
　　他见郑叱犹自期待，轰声道，“既然你还不死心，今日本尊便让你见识见识我血海一脉厉害！”
　　屡被纠缠。
　　天谴修罗心头也生出怒意。
　　他身上放出血光，血光闪烁，就往北疆血海掠去。
　　然而。
　　血光未至。
　　那血海之上重重阵势却先一刻爆发威能。不是压制，不是化解，而是从中绽放出亿万道金光。金光冲天而起，入海而去。直将苍穹照耀金碧堂皇，将血海横穿亿万万里。
　　呜呜呜！
　　呼呼呼！
　　金光普照，天地间，顿时就有黄风起。
　　铺天盖地！
　　播土扬尘！


第五百四十七章 血海翻覆，赐法秦卫！
　　“三昧神风？！”
　　“小童子与那黄风岭是何关系？”
　　黄风一起，血光中传出天谴修罗声音，三分惊三分疑，显然认出神风来头。
　　陆青峰脚踏玄机游亘虚空，见天地间黄风骤起，浑然不理会天谴修罗发问，只冲着血光中郑叱喝道，“此乃‘三昧神风’，有鬼神莫测之威能。黄风刮过，北疆血海都难抗住，顷刻就要剥离此方天地。你这逆徒，还不速速束手就擒？！”
　　声音激荡四野。
　　陆青峰故技重施，大五行阴阳元磁灭绝神光再出，撕裂血光。头顶五色神光冲天而去，悍然刷下。
　　“老师——”
　　郑叱看了眼黄风，又看向翻滚血海，这下终于没再抵抗，任由五色神光将他刷走。血光中传来轰鸣之声，郑叱也再不理会。
　　神光一闪。
　　郑叱跌落在一旁。
　　“老师。”
　　“那魔头说是在北疆血海中藏了灭世手段，地仙都难抵挡。这黄风——”
　　刚一站稳，郑叱便往陆青峰看去，眉头紧皱。他见得黄风厉害，可那魔头毕竟是曾经掀起血海大劫，险些将五方界拖入幽冥中的顶尖魔枭。这等人物布置下的手段，岂是轻易就能破去？
　　“这三昧神风是你大师伯看家手段。放在地仙界中，便是天上仙神、西方佛陀都要忌惮。小小魔头，丹丸血海，如何能挡？”
　　陆青峰声音清脆。
　　这些年来，铁背蜈蚣藏在北疆血海之中提升实力，他对血海的了解绝不下于郑叱。甚至他还尝试要将血海炼化为一重分身。
　　虽然最终因为血海稳固，未能成功。
　　但是论及对北疆血海的了解，绝不下于郑叱。又有‘大罗洞观’、‘七禽小衍神数’这两门大神通在手，更轻易看穿天谴修罗在血海中的布置。
　　是以。
　　数千年间，他炼制一杆杆阵旗，在血海中嵌入一套套大阵。不求压制、不求炼化，只是单纯的接引。将大哥黄风大圣的‘三昧神风’，从地仙界黄风岭中接引过来。
　　人间界中。
　　三昧神风刮起，足以令天地崩殂。
　　剥离小小血海，自是不成问题。
　　郑叱听着，见老师底气十足，又看到血海内外金光大阵，分明是早就洞悉早有防备，心下略微松了口气。
　　抬眼望去。
　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。
　　一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。
　　血海浪泼彻底浑，北疆水涌翻波转。
　　唿喇喇乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！
　　那神风刮过，当真是地动山摇，江掀海翻。
　　在天地动荡，星斗混乱之际，北疆延绵纵横数十万里的血海轰然间就被掀起——
　　轰！
　　轰隆隆！
　　血海翻滚，如山崩如海啸，仿佛末世之景象。在血海中，万千妖魔沉浮，口中发出惊恐之声，一道道遁光纵横，却在水打浪翻之中，化为无尽尘埃，许多血水。
　　仅这一记。
　　往日里匿藏血海的大魔巨妖，死伤何止十万？！
　　“黄风大王！”
　　“你我往日无怨近日无仇，为何坏我大事！”
　　天际血光流转，显化一具伟岸身影。那身影立在虚空，抬头望着天外看去，脸上第一次显露神色。
　　声音激荡。
　　却无回应。
　　黄风岭那位，可是曾与西方斗战胜佛战的难分难解，便是佛门十八罗汉尊者都难动他分毫的洪荒顶尖大能。
　　天谴修罗虽也不弱。
　　可那仅是放在人间而言，在黄风大圣面前，便不足称道。
　　呜呜呜！
　　呼呼呼！
　　天地之间黄风依旧乱刮，将数十万里血海从大地剥离。不断鼓吹间，血海被黄风、沙尘包裹起来，化为偌大血海星辰。呼啸间，将天地之外八方界壁轰开，直坠虚空之外——
　　虚空外。
　　更多黄风四面八方涌来，将那血海任意搓揉。黄光、血芒乱闪，竟在须臾间凝聚压缩，化为只有拳头大小的一枚血珠。
　　这血珠是血海凝成，而血海又是天谴修罗屠戮五方界亿万万生灵汇聚。不论是用来炼丹炼器，还是修行邪魔外道之法，都有大用。
　　价值不菲。
　　有一厚实手掌从虚空尽头贯穿而来，伸手握住血珠，消失不见。
　　天地间。
　　顿时清明。
　　北疆大地一片荒芜，血海剥离，只留下无数海岛。许多海岛都被连根拔起，留下深坑。后来人绝想不到，前一刻，这里还是血海横亘，妖魔汇聚。下一刻，妖魔荡清，血海却已不见踪迹。
　　“血海空。”
　　“天外阻隔难以为继。至多两万年，进入此界便再无阻拦。三弟若要成事，须在两万年内，将此界经营的水泼不进。”
　　陆青峰耳畔传来声音。
　　他听着，冲天外拱手，朗声道，“多谢大哥。”
　　虚天外。
　　气机消退。
　　陆青峰直身站起，感受到目光。抬眼望去，只见那天谴修罗正向他看来，眼神中颇有意外之色，“黄风岭黄风大圣是你大哥？”
　　黄风大圣一手‘三昧神风’，鬼神皆惧。即便在九幽之地，都有名声传闻。这天谴修罗见识黄风，感应如渊气机，显然也认出方才出手之人。
　　又听陆青峰说话，忍不住出声询问。
　　“驱雷役电，治祟降魔！”
　　陆青峰眉目一横，不与多言，手掌一翻，掌间就有雷霆闪烁。苍穹之上，雷狱瞬时降临。
　　这是雷部大法——
　　小千雷狱！
　　专治妖魔，对血海一脉魔头更有奇效。
　　“好个童子。”
　　天谴修罗见着雷狱降临，四面八方笼罩。知晓没了血海支撑，以他这具真仙法身，很难在陆青峰手下活命。
　　就连逃身也难。
　　索性不闪不避，任由雷狱将他法身轰成齑粉。
　　消散天地间。
　　“老师。”
　　郑叱见着血海空，魔头消，一时间没能反应过来。这困扰他数万载岁月的血海魔头，竟这般轻描淡写就被老师化解？
　　再一转念。
　　本来已经做好要随魔头去那九幽魔域，眼下也能留在人间。
　　心中欢喜，有一种劫后余生之感。
　　再看向老师——
　　“随我来！”
　　陆青峰双手背负，脚踏玄机却是往着司命峰回转。
　　郑叱看着老师背影，心头一暖。不敢怠慢，连忙跟了上去。
　　……
　　“拜见老师。”
　　青龙山司命峰上，秦卫等一众弟子，往着陆青峰躬身拜下。
　　郑叱在后，也向陆青峰躬身行礼。
　　“起来吧。”
　　陆青峰摆摆手，示意八人起身。
　　行走间。
　　落在峰巅一莲台上坐下，看着跟前八位弟子。这便是整个五方界中所有真仙，全都是他一脉。至于羽丰子等，心怀叵测，借着这一役，打杀的打杀，镇压的镇压，算是一网打尽。
　　那些个被镇压的。
　　陆青峰不会取他们性命，但一两万年之内，也休想出来。待他们出来之后，仙盟早就是陆青峰一言堂。
　　再无权势可言，难动摇根基。
　　而座下这八大弟子，便是他掌控五方界的真正根底。
　　早年间。
　　真仙混杂，陆青峰不好传授神通大法，眼下却不必再藏私。
　　心下定计。
　　陆青峰第一个就往秦卫看去。
　　这是他在五方界中收下的第一位弟子，起于微末，成地仙后又为情转世，如今归来，依旧是风采无双。他修习自创的《星宿大法》，潜力不小，功法方面便无须陆青峰过多干预。
　　倒是神通——
　　“秦卫。”
　　陆青峰出声唤道。
　　“弟子在。”
　　秦卫上前，恭声应着，不知老师呼唤为何。他心中还在激荡着，那黄风自天地间而起，血海轰然间被掀翻，亿万血海妖魔丧命的惊人一幕。
　　陆青峰扬手，打出两道仙光，从秦卫眉心没入，口中朗朗道，“今日天地涤荡，仙盟稳固，往后可享两万载清静。你前世已成地仙，这一世证道长生不难。为师便赐你‘大日寂灭神光’、‘太阴渡厄袍’，以为护法降魔之手段。”
　　大日寂灭神光。
　　太阴渡厄袍。
　　这是陆青峰早年间，自赤烟界中黑脉金斑蝶尸体解析而来，乃是黑脉金斑蝶一族本命神通。一攻一防，威能不可小觑。陆青峰修行这些年，闯荡四方，不论是现实中还是游戏中，这两门神通都发挥不小作用。
　　早就被陆青峰强化至大神通层次。
　　不过秦卫尚还是真仙修为，神通足以。且传下的这两门神通还是陆青峰强化三次之后，在神通中也份属难得，比之他从蛮神界中骆古真仙身上得来的‘落魄神光’，都不差分毫。
　　乃是神通中的顶尖存在。
　　只要将这两门神通修习至深，足够秦卫在真仙乃至地仙境中纵横披靡所向无敌。
　　秦卫感受心海中两道仙光，眼眸顿时大亮。
　　先前见着老师收徒牧辰，赐下两门神通，心中便羡慕的紧。只是仙植术、大云雨术他虽羡慕，倒也知道于他无用。不过方才见着老师与那血海魔头争斗的时候，接连施展开山裂地、种种神光之法，却也期盼着也得赐一两门。
　　没想到。
　　念头才动，老师便一气赐下两门神通，当真是令他喜出望外，心中动容。再将这两门神通大略一观，更是感动——
　　他修习《星宿大法》。
　　有‘星光’、‘星云’、‘流星’、‘皓月’、‘骄阳’、‘周天’六境。其中太阴渡厄袍乃是太阴之道，以太阴之力护身，可万法不侵，与‘皓月’之境相得益彰。而大日寂灭神光则是太阳之道，至刚至阳，与‘骄阳’之境颇有助益。
　　日月阴阳之道，对秦卫的《星宿大法》意义可是不小。
　　一旦将这两门神通修行至深，神通威能还在其次，能将根本大法更进一步，助他成道才是意义重大。
　　秦卫一念转动，便知老师用意之深，心下感动，不及多看，便连忙拜下，口中高声道，“多谢老师赐法！”


第五百四十八章 赐法！
　　“《星宿大法》潜力无量，好生修行，日后成就定然不会小了。”
　　陆青峰摆摆手，示意秦卫起身。
　　秦卫起身。
　　站到一旁。数万年修行，两世轮转，却依旧难掩初得神通的激动。其他众位弟子，如张敬山、公羊冶等，也都露出羡慕以及少许期盼之色。
　　这神通何等珍贵？
　　数遍五方界都无神通流传。但老师今日一连于两位弟子赐下四门神通。他们同为弟子，说不定——
　　正想着。
　　就见老师目光一转，落在那位疑似是四师姐的女修身上。
　　“此乃为师四弟子，名唤‘姜云溪’。”
　　之前被郑叱、天谴修罗打断，还没能为其他弟子介绍。眼下诸事平息，陆青峰才指着那女修，向着张敬山等介绍道。
　　却简单的很。
　　来历出出身，为何能被陆青峰收为弟子等，陆青峰都没有细说。
　　众人听着，心间疑惑却也不敢深究。连忙拜过，口称‘四师姐’。
　　算是见过了。
　　倒是一旁郑叱，目光在这位四师妹身上划过，又看向师兄秦卫。秦卫感受到目光，眼中柔情蜜意一敛，扭头与郑叱目光碰触，嘴角微动。
　　郑叱眼观鼻鼻观心，佯装不知。
　　早年间，郑叱曾与烟岚仙子打过照面。如今见着这姜云溪，稍加打量，便看出不少神态端倪。又感应其修行气机，猜出身份不难。
　　只是见着老师与师兄都没有说开的意思，郑叱自然不会去多嘴。
　　莲座上。
　　陆青峰见着弟子相互见过，这才扬手，又打出两道仙光，落在姜云溪眉心。
　　这姜云溪前世正是烟岚仙子。
　　与秦卫一同转世。
　　来到世间，被陆青峰收为弟子。与秦卫之间，从前世师徒摇身一变成了这一世的同门师兄妹。
　　前尘往事不可追，一层思念一层灰。
　　也算修成正果。
　　“云溪。”
　　“你此世有降魔伏妖，清净人间之志，修的是《掌狱五雷心经》。为师便赐你‘五雷正法’。修此法可掌控天地五雷，乃是五雷决法。能驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂。”
　　“拘遣山神土地，呼唤八洞神仙，点传方外诸神，纵横九天九地仙界幽冥，可掌发霹雳以除魔伏妖。”
　　“另传你‘金刚咒’，可御使道门金刚，使外魔不侵，万法不坏！”
　　五雷正法。
　　最是堂皇。
　　姜云溪前世为烟岚仙子，闯荡妖魔险地，最终道基受损重伤垂死，引得老师丁羽好不容易修来的地仙道果也功亏一篑。
　　此世化为执念。
　　不修仙农宗之法，却要修持雷法，护卫人间正道。
　　是以。
　　陆青峰便传她《掌狱五雷心经》，助她修成雷霆真仙。如今赐下‘五雷正法’，倒是与其根本大法契合。
　　至于金刚咒，则是护身之法。
　　一攻一防。
　　可保周全。
　　“多谢老师！”
　　姜云溪欢喜不尽，连忙拜谢。
　　当年在蛮神界时，遇着桃源仙宗其中一位名唤‘飞花道人’的转世真仙，其手中有一仙器，乃是一方雷霆法印。只可惜，当年没能将他擒获，未能得到此宗仙器。
　　不过陆青峰在仙秦界时，曾收集雷霆法器，炼出一柄雷霆法剑，唤作‘雷霆剑’。虽不知若是炼成仙器之后，与那雷霆法印谁高谁低。
　　但总算也是雷霆至宝。
　　神通之外，尚需法器傍身，陆青峰便将‘雷霆剑’赐给姜云溪。
　　陆青峰不停。
　　姜云溪之后，接连又赐下法门、神通、法器。
　　五弟子张敬山，生性敦厚。早前机缘巧合，得了五方界上门玉楼宗传承，修的是‘玉楼之法’，主防护。
　　陆青峰便传他《黄袍真诀》，开山彻地法与地极元磁湮灭剑气两大神通。
　　前者可攻可防，又能镇压妖魔。
　　后者借助地极元磁之力，攻伐无双，算是弥补他攻伐缺陷。
　　又传他法器‘大有圈’。
　　这是陆青峰自黑星界上元宫得来的炼制之法，乃是上元宫克敌至宝。激发出去有毁天灭地之威，握在手中，又是杀伐至宝。
　　远攻近战皆宜，属实不可多得。
　　六弟子公羊冶，出身五火门，修行火系大法。陆青峰将五火门大法强化之后赐下，免去他转修别法艰辛。
　　又赐下神通‘都天魔焰’。
　　其悟性有限，陆青峰便不传他其他神通，将十二杆都天烈火神旗赐下。仔细参悟，将这十二杆阵旗参悟透彻，非但对修习都天魔焰大有帮助，往后借助这十二杆神旗布下都天烈火仙阵，攻守兼备，同阶之中想也难逢敌手。
　　七弟子沐云州，乃是女儿身。得五方界上门‘旌御宫’传承，修的是水行之术与阵法。其心思通透、天资极佳。
　　陆青峰便将《天君阵道真解》传下，又赐下神通‘水龙诀’、‘冰封水法’，以及阵道法器‘九策玄昊签’。
　　不论是神通还是阵道。
　　但有所成，皆可纵横。
　　八弟子沈兰青，出身‘青元剑宗’。这青元剑宗是当年丁羽替师建立，内里法门，多是从‘九宫星盘’中得来，又以《青元剑诀》为主。
　　陆青峰便传授沈兰青《罗浮剑典》，此法与《青元剑诀》一脉相承，转修不难。又赐下分光化影虚空凝剑行与灭度神眼。
　　前者不论是攻伐还是逃身，都算过得去。后者则是陆青峰自现实中‘灭度神宗’得来，强化至神通层次。以此法炼就一只神眼，一旦激发，可爆发极强威能。与分光化影虚空凝剑行配合，能有奇效。
　　再传他‘星辰沙剑’。这是现实中青木谷五大至宝之一，发时宛如亿万点米形星辰光华积成的瀑布长虹，分合由心，化生不已，端的异军突起，神妙非常。
　　变化诸多。
　　以此剑施展‘分光化影虚空凝剑行’，当有意想不到之威能。
　　至于小弟子牧辰，第一个便赐下神通，又赐下青木王鼎。
　　陆青峰低头沉吟。
　　又从怀中取出一支布袋。
　　这是‘红欲袋’，是他当年在仙秦界中，夺了地仙人物通灵大圣手中仙器至宝解析而来。
　　通灵大圣昔年曾在虚天外，猎杀一头六欲红尘兽，以此兽毛皮，炼就‘红欲袋’。经无数年祭炼，终成仙器，内里蕴藏六欲红尘，积攒天上地下寰宇内外污浊之气，可污人肉身元神，可污浊一切法器、仙器，极为阴毒。以此汲水，暗合氤氲化育之理，可浇灌灵药灵株，助益生长。
　　青木王鼎毕竟无攻伐防护之能。
　　将红欲袋赐下。
　　一来护身，二来配合青木王鼎以及牧辰一身大法，培育灵药、灵植等，必定更加得心应手。
　　“红欲袋。”
　　牧辰见着，当真欢喜，赶忙谢过。
　　陆青峰摆摆手，浑不在意。他有五色神光在手，根本用不上这红欲袋来污人法器，留着也是无用。
　　不如赐下。
　　如此。
　　七名弟子全都赐下法门神通，连同法器也一齐赐下。
　　这些法门、神通暂且不说。
　　单是法器便全都是陆青峰悉心炼制，皆为八阶层次。
　　放在人间，足可称为‘至宝’。且赐下法器同时，又连同祭炼之法一同赐下，受过陆青峰强化，只要肯耗费苦功，亦或是寻着奇珍异宝炼入法器当中，成就仙器都有门路。
　　比之当年长青界时，诸多雷部神灵赐下八阶法器，还要撞着机缘才能侥幸晋升仙器，不知好出多少里地。
　　一众弟子得了神通、法器，全都欢喜不尽。
　　唯有郑叱恭敬立在一旁，眼眸中神色复杂。
　　秦卫、姜云溪并肩而立。
　　后者握着雷霆剑，见着郑叱失魂落魄模样，似被孤立，身上有悲伤之意，不由往一旁秦卫看去。
　　却见秦卫抿嘴，一双眼早就留意到郑叱。
　　下一刻。
　　见着牧辰得了‘红欲袋’，老师却没了下文，更是一咬牙，站出身来，冲陆青峰恭敬道，“二师弟这些年虽身在魔道，却也是身不由己。除机缘争夺，并未涂炭无辜。还请老师网开一面，给他改过自新的机会。”
　　秦卫说着，一躬到地。
　　张敬山等本是欢喜，忽的见此状况，脸色一僵，一时也不知该不该附和这位大师兄。
　　陆青峰看着郑叱。
　　沉默不言。
　　这二弟子虽以身饲魔，堕入魔道，为了自身以及师兄丁羽能在天地内晋升地仙，免去血海劫数，创建了长生盟，麾下汇聚邪魔众，犯下不少大错。
　　但终究有所克制。
　　又是他弟子，且这般宁舍众生不舍师兄的性子，与他这老师倒是颇有几分相似，让他颇有几分喜爱。若是就地打杀，实在于心不忍。
　　见老师迟疑。
　　姜云溪也上前道，“二师兄被妖魔所迫，实有苦衷，情有可原，还请老师开恩！”
　　余下张敬山等五位弟子见状，一个个也顿时动了。
　　上前冲着陆青峰躬身拜下，口中道，“求老师开恩！”
　　郑叱低头。
　　心中复杂。
　　不知道老师到底会如何处置他。
　　“我这条命都是老师的。”
　　“能苟活今日，也赖老师。”
　　郑叱双膝一弯，跪倒在地，听由老师发落。
　　陆青峰见着跪在身前的郑叱，终于出声——
　　“死罪可免，活罪难逃！”
　　“罚你司命峰下受炼狱之刑两万载，你可情愿？”
　　郑叱听着，心头一酸。
　　知晓老师终究是不忍杀他。
　　以老师仙盟之主的身份，却留下他这邪魔至尊长生盟主性命，传扬出去，定要惹来诸多非议。
　　再回想往昔恩德。
　　又想到方才老师不舍不弃，生生从魔头手中将他抢回。
　　郑叱眼眶红润，将头一磕到地，颤声道，“谢老师开恩，弟子愿罚。”
　　陆青峰神色不动。
　　只将大袖一挥，便卷着郑叱落入司命峰腹中。五狱降临，将郑叱笼罩。
　　雷霆。
　　火焰。
　　幽禁。
　　金光。
　　九泉。
　　刑罚加身，痛苦难消，郑叱仰头咆哮，咆哮声哪怕在司命峰顶，山峰之外都能听闻，颤动人心。
　　然内里郑叱，眼眸中却露出微光，种种玄妙迸发，最终汇成一宗大法——
　　“十二都天魔神法！”
　　郑叱嘶吼，痛苦狰狞面目上，竟似露出一抹灿烂笑容。心间有无数暖流，最终汇聚，抹平无数折磨。


第五百四十九章 两万载苦修！
　　时间流逝。
　　五方界大局已定，仙盟内外全都肃清，再无任何阻力，可全力发展。
　　能享两万年清静。
　　但是为了应对两万年后，内外畅通的情况，还须多做布置。
　　于是。
　　一面发展仙盟，一面组建诸如战城防线、苍穹大阵等等，巩固内部的同时，也抵挡域外来敌。
　　同时，自身修行也没落下。
　　进入五方界之前，陆青峰就已经晋升大乘感应。这些年修行不缀，感应大道天机，悄无声息间，已然达到感应境巅峰。
　　血海剥离之后第三百年。
　　陆青峰迎来第一次风火大劫，晋升大乘渡劫境。
　　而后。
　　便开始熬炼仙躯。
　　“渡劫境，借助天地劫数，可铸就大乘仙躯。”
　　冰肌。
　　玉骨。
　　银血。
　　金瞳。
　　仙躯。
　　若按着劫数划分，渡劫境可分为九劫。九次风火大劫之后，成就大乘真妙境。
　　若按着仙躯划分，则又分为五重境界。
　　即冰肌、玉骨、银血、金瞳、仙躯五境。
　　每一重境界之间，都有不小差距。
　　第一重境‘冰肌’，乃是借助第一次风火大劫洗髓伐毛，最终成就，能更加贴近天道自然，修行速度大增。且冰肌一成，一定程度上不惧刀兵水火，防御力大大增强。立在原地，等闲元神修士也休想伤着分毫。
　　仙凡之间的差距进一步拉大。
　　第二重境‘玉骨’，由表及里，凡骨蜕变为仙骨，万古不坏。即便坐化，玉骨也能永存不朽。甚至仅一副骨架，都有意想不到之威能。若被通晓炼骷、炼尸的修行者得去，以秘法炼化，横行元神境乃至逆伐大乘真仙都是等闲。
　　大道造化，大劫洗礼，玉骨蕴含凡俗难以想象的威能。
　　许多对肉身要求极高的神通、秘法，从此开始也能逐步显现威能。
　　第三重境‘银血’，血如银汞，生命力极端旺盛。血液流淌，不论肉身何等伤势，呼吸间就能痊愈，从此向着肉身不坏更进一步。
　　第四重境‘金瞳’，大道入心，道行高深，炼就一双神眼。两眼张合，能洞察一方世界的本质，更好感悟天地。有真仙以秘法炼就诸如离合神眼、寂灭神眼等，将神通炼入双眼。两眼一瞪，便是神光爆射，有鬼神难挡之威能。
　　第五重境‘仙躯’，凡俗肉身彻底返后天为先天，集四境之大成，真仙之躯彻底成就。肉身强横、不朽不坏。历经万劫，万世不磨。
　　以此仙躯。
　　方可感悟真妙之境。
　　“不同法门，不同真仙，五重境界的成就都各不相同。”
　　“我修行《十二都天魔神法》，可炼就‘都天魔神体’，即便是放在诸多神体、仙躯中，都能算得上顶尖。”
　　陆青峰沉吟。
　　都天魔神体强横，可修行时，非但难度更高，耗费的资源也远不是寻常仙躯魔体能够相比。
　　仅第一重‘冰肌’，就要观想天地，凝出一重重先天符文。以符文成阵，玄机不断造化，最终完成洗髓伐毛。自此之后，一根毛发重若千斤，能压死凡人。皮肉蕴含造化，凡人吃一口，便能延寿。低阶修士吃了，也能增进修为道行。
　　若能从毛发、皮肉中参悟出一星半点，提取出一两枚符文，炼入己身，更是非同凡响，足可肉身大成，碾压同阶。
　　当然。
　　后者极难，非绝顶天才难成。
　　“以我悟性，修成冰肌不难。”
　　第一次风火大劫之后，踏入大乘渡劫境，陆青峰便已经摸出门道。给他时间，在第二次风火大劫到来之前，足可成就。
　　玉骨、银血、金瞳等境，想来也只是时间问题。
　　在此期间。
　　神通修行才是紧要。
　　……
　　“术法九重境。”
　　“每一重境之间，都有极大差距。”
　　“地仙界中，扬名天上地下的大能，哪一个不是将一门神通、大神通甚至是无上神通修行至前无古人后无来者之境？”
　　如黄风大圣。
　　他那一手‘三昧神风’吹的鬼神皆惊，便是早已堪至不可思议之境。
　　“第七重掌域。”
　　“甚至是第八重生灵之境。”
　　三昧神风少说也是大神通，达到如此高深境界，足可纵横披靡。
　　而陆青峰。
　　受限于道行，受限于修行时日，虽掌握的神通、大神通极多，远不是寻常仙人能够相比。但也因此分散了精力，各自威能全都有限。
　　“大哥他们这个层次早已长生久视，法力无边。等闲神通之法想要获取怕是不难。但精力有限，亦或是天资所限，或是压根不屑，能做出取舍。与其掌握那些个神通，倒不如将一门大神通修行至深。如此，只要避开那些个克星，便可逍遥纵横。”
　　陆青峰沉吟。
　　他修行诸多神通，眼下也该有所侧重才是。
　　“现实中。”
　　“我得罪的仇家颇多，保命之术应放在首位。”
　　陆青峰心念一动，心间浮现几门神通——
　　七禽小衍神数。
　　隐身术。
　　颠倒太虚琉璃壁。
　　变化术。
　　云巅步。
　　“七禽小衍神数，以七禽代命，测地参天，因物测象，潜心运神，默察来往。这是预知吉凶祸福，规避凶险的奇术。”
　　正所谓战不如逃，逃不如躲。
　　而想要躲藏，想要料敌先机避开敌人，‘七禽小衍神数’必不可少。
　　其次。
　　是颠倒太虚琉璃壁。
　　“预知吉凶祸福，只能提前一步或是两三步，多出时间规避凶险。但‘颠倒太虚琉璃壁’却是从源头上，斩断凶险。”
　　两门神通配合。
　　再寻一地藏匿，当可万无一失。
　　是以，这两门神通都要方才第一序列。
　　但同时，也要做两手准备。
　　“若是事发突然，亦或是不得不正面对抗时，隐身术可藏匿身躯，云巅步可无视阵法、压制逃遁无踪。彼此配合，即使被当面撞上，也有机会脱身。”
　　“至于变化术。”
　　“则是改换身份，小隐于市的无上妙法。”
　　如现实中。
　　陆青峰以真实身份，入天星宗，今后还要去到灵域，拜入一线通天峡秦风祖师门下。而‘都天道人’这重身份则是在外行走。若是被人看破都天道人真容，察觉出二者乃是同一人，则一切皆休，甚至还要恶了秦风祖师。
　　故此。
　　这门神通也该仔细钻研才是。
　　“就先以这五门大神通为先，再加上一门‘五色神光’，足够应付大多数情况。”
　　陆青峰心中念定。
　　开始用心参悟神通。
　　首先是七禽小衍神数。
　　这门大神通涉及天机命数，越往后修行，越是晦涩艰难。当初赤烟界就得到此法，时常参悟，更多运用。但至今也不过修行至第四重‘炼精’之境，刚刚窥得一丝精髓。距离第五重‘控势’之境，还差了不少火候。
　　“第四重境时，元神、真仙层次的算计，我都能提前洞悉。寻常元神修士，若无至宝、秘术遮掩天机，我也能算个八九不离十。即便是大乘真仙，我若用心掐算，只要有因果牵引，也能算出大概。”
　　“倒是地仙——”
　　地仙长生久视，乃是天地都认可的强大存在，天赐业位。这等人物，陆青峰在游戏中乃是真仙之境，尚可测算一番。但现实中，仅为元神之境，却不敢去算。糟了反噬还在其次，若是被地仙察觉，追踪过来，可不好受。
　　“若能将‘七禽小衍神数’修行至第五重境，兴许有掐算地仙的本事。”
　　大神通第五重，甚至能比得上神通第九重境界。
　　绝非寻常。
　　陆青峰闭目苦修。
　　掌握仙盟，掌握整个五方界，各种修行资源不缺，便可放肆使用‘点化’大法。
　　一年可抵两百年。
　　时间一年年过去。
　　七禽小衍神数也在不断增强。
　　渡劫境中。
　　五百年一小劫，三千年一次风火大劫，可谓是劫数不断。即便身处渡劫境，道行修为毫无寸进，也避不开这些个劫数。
　　倒是修为道行进步神速。
　　天地有感，劫数能够提前到来。
　　陆青峰在游戏中修行，不贪快，只求稳，为现实中摸索经验。是以，按部就班修行。五百年渡一小劫，三千年渡一大劫。
　　一身大法神通，甚至不用仙器，就能轻松度过。
　　在寻常真仙眼中，堪称灭顶之灾的风火大劫，对他全无半点威胁。
　　千年后。
　　以‘点化’之法，便是参悟‘七禽小衍神数’足足二十万年，这门大神通总算晋升地五重境界。自此彻底掌握精髓，威能玄妙大增。
　　再往后。
　　提升艰难。
　　陆青峰便稍缓，开始将主要精力用来参悟‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　早前，陆青峰就将这门大神通修行至三十八重，达到第五重境。往后晋升，非但需要修为道行，更要漫长时间苦熬。
　　仙人寿数无尽，修行神通、大神通，都是以十万年、百万年，甚至更长来计。陆青峰虽有‘点化’大法，可毕竟修行时日尚短，道行更是比不得真正仙人。
　　短时间内想要赶超，不切实际。
　　但哪怕一重重积累，一点点进步，放在大神通中，也是云泥之别。
　　一年。
　　十年。
　　百年。
　　转眼又是千年。
　　陆青峰将‘颠倒太虚琉璃壁’修行至九十九重。饶是以他修为，被九十九重琉璃壁覆盖神魂，也感受到一丝沉重，无法长久。现实中还仅是元神，他尝试，更是只能负担四十七重琉璃壁。
　　考虑到现实中怕是也要在真仙境停留许多时日。
　　九十九重琉璃壁暂时够用，陆青峰便暂时放下。只可惜，修行千年，依旧没能将这门大神通从第五重境提升到第六重境。
　　但仅就威能而言，与千年前相比，何止倍增。
　　七禽小衍神数。
　　颠倒太虚琉璃壁。
　　两门大神通之后。
　　陆青峰又开始参悟隐身术、变化术与云巅步。
　　这三大神通，前两者都还停留在第三重境界。后者则是达到第四重境。
　　如今着重参悟。
　　进步飞快。
　　百年又百年。
　　千年又千年。
　　一重重小劫轻松度过，一次次风火大劫流转。
　　三大神通提升势如破竹——
　　第三重境。
　　第四重境。
　　第五重境。
　　寻常真仙，若是修习超阶术法，在晋升地仙之前，充其量也就十二万九千六百载寿元，用来参悟神通的时间，甚至还不足。若是专修一门超阶术法，兴许能达到第六重‘悟意’、第七重‘掌域’之境。
　　天资纵横者。
　　达到第八重‘生灵’、第九重‘得道’也有可能，不过数遍人间，怕也是凤毛麟角。
　　可即便是将超阶术法修行至第八重、第九重境界，对比神通，充其量也就与第三重、第四重相比。
　　其间差距极大。
　　这还仅是威能对比，若论玄妙，超阶术法与神通根本没得相比。当然，神通修行的难度也更高。
　　如真仙骆古。
　　毕生都用来参悟‘落魄神光’这门神通，甚至耽搁了自身修行。但最终也就是达到第六重境界罢了。
　　这还是真仙当中佼佼者。
　　若是寻常真仙，参悟十万年，最多也就是三重、四重左右。
　　大神通则更艰难。
　　如此对比，可见陆青峰恐怖之处。
　　他修习的不少都是大神通，且还都达到第三重境。其中如颠倒太虚琉璃壁、七禽小衍神数、隐身术、变化术、云巅步等着重修行的，更是全都堪至第五重境界，相当于悟性中上的真仙，毕其一生的造诣。
　　甚至。
　　最心仪也最常动用的五色神光，陆青峰已经将其修行至第六重境界，就连仙器都能随意刷下，恐怖至极。
　　陆青峰悟性一般。
　　能达到这般成就，除了‘点化’大法之外，也是因为这些大神通大多都是他从术法层次推衍强化而来。一步步有迹可循，是以参悟起来得心应手。
　　否则。
　　冷不丁一门大神通扔过来，陆青峰参悟的速度就要大大减慢了。
　　“五重大神通。”
　　“威能堪比八重乃至九重神通，人间界中，足堪大用。真仙之境也能碾压同阶。”
　　如云巅步。
　　五重云巅步一旦施展开来，大乘境中，绝无真仙能追赶上来。甚至是不善遁行的地仙，也要被陆青峰甩开。
　　若是达到六重——
　　“兴许在地仙当中，都能排的上中等。”
　　陆青峰心念一动。
　　而第五重隐身术、变化术，在地仙面前，若不是有针对性的神通秘法探查，也难发觉。只是到了天仙道君跟前就未必能站得住脚。
　　“再来！”
　　陆青峰心下发狠。
　　主攻隐身术、变化术。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　距离血海剥离天地，已经过去整整两万年。


第五百五十章 位列仙班！
　　五方界遭劫第十万七千年。
　　陆青峰重返五方界第两万七千三百年。
　　弥漫五方界内外，层层笼罩的污秽血光终于消散。
　　这一日。
　　苍穹之上，延绵仙家府邸林立，散发阵阵仙光宝气。
　　当中一座仙府上面，形似大泡的晶罩，突化云光流动，缓缓升起，将仙府全形现出。跟着左右一边一座的晶罩，也各由云巅峰崖后面化为五色云光上升。
　　到了中央，渐渐缩小，会合成一片丈许大小的彩云，停在当中。
　　彩云之上，仙府显现。
　　这仙府高约三十六丈，广约百余亩，四面俱有平台走廊，离地约有三丈六尺。前面平台特别宽大，四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶。
　　竖立着一座大殿，上刻“五方仙府”四个古篆金字，广约十亩。
　　当中设着一个宝座，两旁有九个座次左右排列，往下又各有许多个座位。大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。
　　云气震动，仙乐奏响。
　　仙府之上，本空无一人。
　　但云起云聚间。
　　宝座之上，一名约莫十四五岁的俊美少年郎显露身形。这少年郎作道人装扮，头上梳着道髻，横插着一根青竹道簪。
　　愈显神俊。
　　更显威严。
　　在他左右二侧，九个座次共有七人落座，四男三女，各显风采。
　　往下去。
　　又有一十八位眼蕴仙光，宝相威严的修士依次落座。
　　座次往后，有修士持剑、持玉恭敬立着，一个个观其状貌气机，神魂极度饱满，显然全都是修出元神的顶尖人物。
　　非是合体境，也是出窍境。
　　这般人物放在人间，足可号称祖师、浑称‘老怪’，但立在这殿中，却与侍童婢女一般，面容庄严，不敢半分松懈。
　　殿上寂静。
　　那俊美少年郎出现之时，上首七人冲着宝座之上躬身行礼，口中齐声道，“老师。”
　　下首一十八位同时起身，恭声道，“拜见师祖。”
　　四旁。
　　数百立着的修士神色一震，也冲着上首宝座连忙拜下，口中高呼：“祖师仙福永享，寿与天齐！”
　　陆青峰一袭青衣，手执一根青竹杖，一眼扫过，看了眼左右七大弟子，又扫过下首一十八位新晋真仙。
　　将大袖一挥，示意众人起身、落座。
　　接着却一双眼抬起，看向虚天外。
　　不发一言。
　　在陆青峰身旁，秦卫、姜云溪等弟子眼观鼻鼻观心，显然知晓今日老师为何召集他们。
　　倒是下首十八位新晋真仙，一个个眼神交汇，不知向来很少露面的师祖爷，为何要将他们这些仙盟顶尖人物全都召集过来。
　　这般阵仗。
　　自仙盟建立两万多年来都是少有。
　　余下元神修士，更是心中犯疑。见着这般大场面，更难免有些动容。
　　沉默。
　　半晌之后。
　　陆青峰眼中一亮，猛然起身。众人神情一震，齐齐往天外看去。
　　只见天外金光闪耀、彩云突至。
　　隐隐约约，有锣鼓鸣奏，仙乐阵阵。
　　还未看个仔细，就听上首祖师爷朗声笑道，“随我去迎九天仙使。”
　　一言出。
　　陆青峰手持青竹杖，大步流星便踏出宝殿。秦卫、姜云溪、张敬山等紧随其后。
　　“九天仙使？”
　　十八位真仙神色一动，也拾步跟上。
　　数百元神修士，个个都是俊男美女，各持仙乐仪仗，提炉捧花，分作两行，由殿中端肃款步走出，排列在殿外两旁。
　　陆青峰站定，昂首看去，见彩云西斜，飘然而至，当即拱手，冲着彩云之上阵阵金光恭声道，“贫道五方仙盟盟主清净道人，携仙盟众修，恭迎仙庭仙使。”
　　“恭迎仙使！”
　　后方弟子、修士，也齐声高喝。
　　声音浩荡。
　　一时间，仙景奇丽，仙乐悠扬，宛如到了兜率仙宫，通明宝殿。众仙朝贺，同咏霓裳，端的盛极。
　　在那祥云上。
　　一名羽衣星冠的仙官，手执一道法旨立在最前。身后两名童子，一人捧剑，一人捧印，分立两旁。
　　那仙官见着下方阵仗，原本脸上就有笑意，此时笑意更甚。飞身缓步落下祥云，伸手虚扶搀起陆青峰，口中朗笑道，“不敢当清净盟主大礼。”
　　此人自九天而来，态度却不倨傲，反而待陆青峰多有礼敬。
　　后方众人看的惊奇。
　　但除了秦卫等七大弟子，其他人却不知，自家盟主怎的与天上仙神搭上。
　　仙使出声。
　　陆青峰顺势起身，往这仙官看去。却见其神韵内敛，一抹仙光凝而不散，散发无穷玄妙，显然是早就证得地仙道果的仙家之流。
　　长生久视，非是凡人。
　　“地仙。”
　　陆青峰心下一动。
　　陆青峰打量间，这仙官不动神色，也在留心。他眸光在陆青峰身上逗留，陆青峰不加遮掩，仙官看穿修为，“真仙？竟仅是真仙？”
　　心头掀起波澜。
　　有感受到一股不尽相同的气息，他将眸光一转，落在少年道人身后，一名身着月白道袍的青年道人身上。这青年道人面貌平平无奇，但一身气机如他一般全都内敛，内里一团仙光如皓月如骄阳，又像是满天星斗。
　　常人若是看见，哪怕是元神修士，也要双目刺痛。
　　仙官无碍，却是眉头一掀，冲着这青年道人拱手，口中道，“道友有礼。”
　　青年道人正是秦卫。
　　他也看出仙官修为，不敢怠慢，连忙还礼，“五方仙盟秦卫，见过仙使。”
　　“原来是秦卫道友。”
　　仙官见秦卫自称仙盟之人，在陆青峰面前又伏低做小，心下惊奇，不由往陆青峰看去，“不知盟主与秦卫道友——”
　　陆青峰尚未出声。
　　秦卫赶忙接过话茬，冲着陆青峰行了一礼，从冲仙官道，“盟主乃秦某恩师。”
　　态度恭敬。
　　“真仙老师。”
　　“地仙徒弟。”
　　仙官心中啧啧称奇，眼神顿时又生变化。
　　“小徒孟浪，让仙使见笑了。”
　　陆青峰笑着。
　　两万载修行。
　　身处仙盟，各项资源全都不缺的情况下，秦卫却是先一步重证地仙道果，坐享长生逍遥。
　　乃是仙盟中第一位地仙人物。
　　立在仙盟众修中，自是如同鹤立鸡群一般，引人注目。仙官留意，情理之中。
　　他看向仙官，接着将手往着仙府一引，“仙使远道而来，理应如此。贫道于仙府中，早就摆好仙果美酒，仙使与二位仙童不如先入府一叙？”
　　“敢不从命？”
　　仙官大笑着，毫不推拒。
　　陆青峰忙引着仙官与两位仙童，入了仙府。宝殿之上，一个个坐席跟前，早有童子摆好仙果、珍兽、琼浆佳酿。
　　一时间。
　　主客尽欢。
　　待酒过三巡，那仙官红光满面时，似才想起正事。晃晃悠悠起身，将手中金光法旨丢给陆青峰，又冲着身后两个仙童看了眼。
　　仙童连忙上前。
　　各将宝剑、法印呈上。
　　陆青峰伸手接过，尚未打开，眼中便是一亮，往仙官看去。推杯换盏中，他早就知晓，这仙官实乃雷部监天镇星节要五雷元帅府中传令使者，名唤‘周伯清’。虽非正神，亦不掌实权，但毕竟也是位列仙班，仙福永享。
　　绝非凡世之间，等闲地仙能够比拟。
　　周伯清见着陆青峰看来，脸色涨红，大着舌头道，“这是元帅亲书的封神法旨，任命盟主为雷部监天镇星节要五雷元帅府‘捉神大将’，列仙班，为雷部神将，吏兵万人。捉神神印与捉神宝剑都已一同带来，盟主领了法旨，炼化法印与宝剑后，再去元帅府面见元帅，便可走马上任。”
　　“多谢仙官。”
　　陆青峰听着，眼中愈发明亮。
　　将手中法旨打开。
　　金光闪耀间，一个个金色古篆排列，陆青峰看过，金光顿时汇聚化为一副金光甲胄，将他全身护住，头上有盔，只留下一双灵动眼睛在外。
　　右手持剑。
　　左手持印。
　　当真是英武不凡，恰是一神将。
　　“捉神大将！”
　　陆青峰心间大喜。
　　秦卫等见着神光闪耀、仙光阵阵，如同羽化飞仙一般，顿知老师业已得了道，位列仙班，即便是九天之上凌霄宝殿中，都有姓名。
　　一时也喜。
　　全都拜下，口中恭道，“恭贺老师（师祖）（祖师）位列仙班，永享仙福！”
　　……
　　虚天外。
　　祥云飞迹，直上九天。
　　云上有四人，两名仙童在后，前方乃是一身青衣道袍的俊美少年郎与面容中正平和的仙风道骨中年。
　　正是出五方界的陆青峰与雷部传令使者周伯清。
　　两人并肩而立，直奔监天镇星节要五雷元帅府去。
　　“将军好手段，不特座下弟子个个都是真仙，那大弟子秦卫道友，更是已证地仙道果。即便去了雷部、元帅府，授一仙官业位都有资格。”
　　“周某实在佩服！”
　　周伯清酒意散去，又想到五方界中地仙秦卫，忍不住半是感慨半是赞叹道。
　　地仙业位何其难得。
　　天下间不知有多少真仙困在最后一步。偌大元帅府，他任传令使者诸多岁月，见识无数惊才绝艳的天将、神吏，最终都化为一赔黄土，难得长生。
　　但下界之中。
　　一位真仙弟子，竟修成地仙。据他所知，更只是修行两万余年，饶是他见多识广，心中也难免震惊。
　　“小徒天份的确极佳，贫道倒是没有帮衬许多。”
　　陆青峰摇摇头。
　　这些个弟子全都是真仙，那是因为他们成了真仙之后，才被他正式收入门墙。而秦卫前世早有晋升地仙的道行，他不过是稍许推动。
　　主要还是在秦卫自身。
　　是以也不贪功。
　　周伯清听着，心下想来，区区真仙怕是也的确难教出地仙来，便转念笑道，“将军谦虚。有此佳徒，待正式上任之后，将军这‘捉神将军府’中，可就多了一员得力干将，其他几位将军都要羡慕。”
　　听到周伯清说到这里，陆青峰神情一动，连忙顺着话茬，打听监天镇星节要五雷元帅府以及他所任的这‘捉神大将’的权力、职责。
　　“雷部仙神职权众多，发生万物，驱动海岳，推迁四时，升降阴阳，录善罚恶都在其列。下有各府各司一应诸神、将帅，应时行令。”
　　“雷部当中，以天尊与二十四位天君为尊。其下便是诸位大神、元帅，仙神众多，寻常雷部仙官都难厘清。将军如今入的是监天镇星节要五雷元帅府，以监天镇星节要五雷元帅为首，监视诸天万界，主节制、提举下界众神。”
　　“元帅府中，自元帅之下，共有包括将军在内十一位雷部大将，一百零三位正统仙官。”
　　“将军为‘捉神大将’，吏兵一万，行的是捉神拿神的手段。须行走诸界，收摄神位，擒摄邪神、野神。斗战甚凶。上任捉神大将，便是在领兵征伐邪神之时，遭邪神算计，跌落仙神业位，堕入幽冥之中，连轮回转世的机会都没能成。”
　　周伯清在雷部任职多年，知晓的自是不小，远不是陆青峰能够相比。
　　此时娓娓道来。
　　说到最后，却有些黯然，又带着几分提醒。
　　这雷部大将的位子看着威风，领兵作战，霸行诸界。但诸天万界之中，凶险何其多。原先那位捉神大将，想来至少也是一尊地仙真君，更统领一万雷部天兵，却也糟了邪神算计，身死魂消永坠幽冥。
　　可见凶险不小。
　　周伯清说着，眸光一转，落在身侧这少年道人身上，心念流转，“雷部大将之位虽凶险，却是异常抢手。捉神大将三千年前陨落，这尊神位竟被元帅空置了整整三千年，也不知这少年到底是何来头？”
　　雷部寻常仙官之位，尚且难求一席。更别说实权更甚，位阶更高的雷部大将之位。这等位置，不知多少大机缘、大背景的人物在等着。
　　候补席位上，便是连顶尖地仙都不乏。
　　可谁也没想，空闲三千年后，竟被下界一真仙得了去。
　　这等能量、背景，饶是身为雷部仙官，出身截教的周伯清，也要高看几眼，只敢交好不敢怠慢。
　　“回去之后，该好生打听一番才是。”
　　周伯清得令匆忙，出发即刻，对这位新任‘捉神大将’实在是知之甚少。下界又多，对五方界的底细也了解不多。
　　此行之后，却要四方打听一番。
　　一旁。
　　陆青峰听着周伯清介绍，对雷部跟元帅府又多几分了解。
　　听到最后，却是不惧反喜。
　　“行走诸界？！”
　　陆青峰心中欢喜不尽，“大哥能量果然不小，竟给我求来这般神位！”
　　捉神大将司战，主收摄神位，擒摄邪神、野神。
　　须行走诸界。
　　有此神位在身，麾下又有一万兵将，更背靠雷部与监天镇星节要五雷元帅府，寻找仙秦界下落的机会无疑大增。
　　怎由得他不喜？
　　心绪飞扬。
　　陆青峰回想这两万年，心中对大哥黄风大圣又多出几分感激。他身处五方界，若非黄风大圣在外奔走，非但今日要遭四方围攻，更是休想如此轻易就与雷部搭上线，位列仙班，成就雷部仙神。
　　“我即便将五方界经营的水泼不进，更尽得人心，可五方界终究本是甲子太岁、孤辰星君等大能道统所在，总有借口对付，想要占据，即便有大哥出面，也是艰难。”
　　“但明修栈道，暗渡陈仓，大哥在外为我谋来一尊雷部神位。我与五方界从此便隶属雷部。同属天庭，五方界立仙盟又颇得人心的情况下，便是这几位大能也难以动我。”
　　投入雷部。
　　此法当真是一举两得。
　　一是保住了五方界这处根基，今后人在地仙界，便有源源不断的弟子门人飞升上来，为他所用。特别是他如今身为雷部大将的情况下，兵员绝不缺了。
　　二来。
　　入雷部，本就是陆青峰的打算。
　　从未借助雷部，寻找仙秦界下落，与敖乐重聚。
　　但他早前想着的是闹出大动静，效仿那位大圣爷，诏安入天庭。没想到情势变化，竟直接掌控了一方下界。如此，携一界气运而来，再有大哥黄风大圣从中斡旋，进入雷部更是稳稳当当。
　　仅是真仙之境，所获神位却是不低。
　　实权在握。
　　堪称完美。
　　“只是……”
　　“大哥那边——”
　　陆青峰心间苦笑。
　　大哥黄风大圣先是送他入五方界，得天大机缘。又在雷部走动，扶他成就‘捉神大将’，可谓是尽心尽力。只是一番辛劳，最终好处全在他身上，黄风大圣与黄风岭却是竹篮打水一场空。
　　心中不免羞愧难当。
　　“我在黄风岭中长成，大哥看我化形，将我视作自家兄弟，堪比血亲。诸多好处，诸般请求，全都不拒。”
　　想来是大能心性，遵从本心。
　　反倒是他，多有隐瞒。
　　心中一时羞愧，一时感动。
　　陆青峰脚踩祥云，一双眼看向虚空深处，心中暗道，“待去了元帅府述职之后，便回一趟黄风岭。”
　　细算起来。
　　这些年与大哥虽有联系、沟通，但毕竟分处两界，未能碰面。他从黄风岭离去时，还是五六岁模样的童子，如今两万七千余载过去，都已经长成十四五岁的俊朗少年模样。
　　忆起大哥爽朗笑声、二哥直率不恭，心间也思念的紧。
　　一念定。
　　与周伯清不时交谈，虚空遁行，仙光接引之下，升仙大道如坦途。
　　不多时日。
　　仙界在望！


第五百五十一章 走马上任，兄长赠将！
　　青云直上，九天之巅。
　　雷霆森怖，煌煌叱咤。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　层层雷云之中，雷鸣响彻电光闪烁。一眼望去，目之所及，乌云雷电当中，有将士行走侍卫，有重重建筑、府衙次第错落排布。
　　威严庄肃。
　　即便是寻常仙人至此，都要屏息噤声，为威严所摄。
　　“这便是监天镇星节要五雷元帅府了。”
　　周伯清冲陆青峰道。
　　陆青峰听着，又瞧见这般威势，不禁眉头一掀，“仅雷部一元帅府，便有这般气派。实难想象，雷部治所九天雷城，又该是何等状貌！”
　　此雷霆景，实乃他平生仅见。
　　周伯清见状，不由笑道，“元帅府上承雷霆，下启幽冥，隶属雷部自是非凡。此地雷霆电光闪烁，时常有雷火汹涌，是修习雷霆、火焰之道的仙人梦寐以求修行之所。下界仙人到来，都要为之所摄。倘若冒闯，无须将士捉拿，雷霆降下，便要化为齑粉。”
　　这是雷部天军驻地之一，最是凶险、森严。
　　且受命于天，得天独厚，便成了修行雷霆法、神火法的修士极佳修行场所。此中修行一日，怕是抵得上寻常地界十年。呼吸一口，都能感受些许雷霆电火真意。
　　“好地界！”
　　陆青峰不禁赞道。
　　管中窥豹，可见为何天底下那些个仙人，一个个削尖了脑袋都要进入雷部。想必不仅是为了真神业位，这雷部驻地绝顶修行之所，恐也是不小原因。
　　闲话不曾多叙。
　　到得元帅府。
　　周伯清当即领着陆青峰，直往乌云雷霆笼罩之中，一座威严堂皇的府邸行去。一路上，多有神将领着天兵盘问。看似不远路程，足足十三重关隘后，才来到当中府邸。
　　“启禀元帅，捉神大将清净道人带到！”
　　立在府前。
　　周伯清向着元帅府中报道。
　　“进。”
　　元帅府中，传来煌煌大声。周伯清示意，走在最前。陆青峰连忙踏入府中。这元帅府邸四壁雷霆电闪，顶上乌云密布，着实骇人。偏又空无一人，更显威势。
　　陆青峰跟着周伯清。
　　回廊中七绕八绕，来到一处殿中。
　　殿中上首。
　　一尊玄冠皂服朱履，执金爪槌的威严大神端坐，一双眼如电如光，落在陆青峰身上，仿佛瞬间就能照彻他五脏六腑、前尘往昔。
　　全不设防。
　　赤裸裸，无遮拦。
　　陆青峰屏息凝神，收摄心思。好在这洞彻之感仅是一闪而过。
　　身旁。
　　周伯清冲着上首大神躬身拜下，口中朗声道，“拜见元帅。捉神大将清净道人带到。”
　　“嗯。”
　　上首大神大袖一挥。
　　周伯清当即会意退下，殿上只留下陆青峰一人。
　　“下界凡修清净，拜见元帅！”陆青峰知晓上首这人，便是统领元帅府的监天镇星节要五雷元帅，不敢怠慢，连忙拜见。
　　这监天元帅面目庄严，见着陆青峰，仅微微颔首，口中发出煌煌大音，“汝从即日起，任‘捉神大将’，统兵一万。可入驻‘捉神将军府’，开府建牙。”
　　“多谢元帅！”
　　陆青峰见这元帅雷厉风行模样，连声应道。
　　监天元帅在上，又道，“原捉神军一万兵将，于星罗地界尽数归墟。清净将军既为将，不可无兵。雷部天兵有两个来处，一是雷部调拨，兵将多是下界精兵良将死后飞升，排兵布阵、冲锋陷阵一流，不善小规模战斗，不善斗法。二是自行招募，天下修士，通过遴选皆可为天兵天将，须耗时耗力训练战阵之法，但各有道统绝学、奇宝秘法。”
　　监天元帅说的透彻。
　　雷部真神、将帅诸多，天兵天将更是无可计数。而这无可计数的天兵天将，大多是下界身经百战的精兵、战绩卓绝名声斐然的良将死后飞升天界，在点兵场、点将台上赦封而成，各有业位，不死不灭。
　　且实力不低。
　　甚至不止雷部，天庭其他七部天兵，以及八部之外诸多军中，多是来源于此。
　　但毕竟是凡人死后飞升，不通修行之法，战力有限。又是敕封而成，实力难以提升。
　　多数天庭将领，不愿统领这等天兵。
　　但凡精兵强军，无不是自行招募，悉心培养训练而来，可为真正班底。即便被革职或是挂印而去，也能带走。斗战邀功，更得心应手。
　　但对于无甚背景的将领来说，自行招募一来费时费力，二来粮饷功赏也不是小数目，三来战损严重。
　　此中利害，不可不考虑。
　　陆青峰听着，心中沉吟，暗衡取舍。
　　上首监天元帅见状，又轰声道，“清净将军执掌一界，兵员不缺。但捉神一职，伐庙除精，捉神摄神，斗战甚多，凶险不比寻常。不如自雷部先领五千天兵，再自募五千。”
　　如此。
　　冲锋陷阵交由不死不灭雷部天兵，乘胜追击交由自募天兵，实为上上之选。
　　“谢元帅提点，末将请拨五千天兵。”
　　陆青峰心中豁然，知晓这是监天元帅有意提点，连忙拜谢。
　　监天元帅神色不动，口中道，“三月后，再来元帅府。”
　　“是。”
　　陆青峰应道。
　　想来雷部调拨天兵，也要些手续，耗费些时日。
　　好在三月短暂，倒是不急。
　　“捉神一职悬空三千年，将军府中事务堆积如山。早前是监天、承天等十位将军代为料理，如今清净将军既然上任，还要尽快厘清才是，莫要让外人说了闲话。”
　　监天元帅朗朗道。
　　这是让陆青峰尽快走马上任，处理事务了。
　　“末将领命。”
　　陆青峰点头应下。
　　他心下也想早日熟悉事务，搜寻仙秦界下落。不过在此之前，还要先回一趟黄风岭。此外，他只在雷部领了五千天兵，还有五千天兵以及众多天将、神吏，尚需自行招募，去了黄风岭后，还得再去一趟五方界才行。
　　告辞退下。
　　陆青峰退出府外，就见周伯清从远处匆匆忙忙赶来。
　　“周兄。”
　　陆青峰停住脚步。
　　周伯清三两步到了近前，看着陆青峰笑道，“恭喜将军！”
　　正式任职。
　　陆青峰今后便是实打实的‘捉神大将’，在这元帅府中，除了监天元帅之外，也就其他十位将军能与他一比，堪称位高权重。
　　陆青峰心中也是欢喜，“还要多谢周兄。”
　　“我只是奉命传旨罢了。”
　　周伯清摆摆手，看向陆青峰，奇道，“将军行色匆匆，这是要去将军府还是——”
　　“将军府不急。”
　　“我欲要先回一趟黄风岭。”
　　陆青峰也不遮掩，直接道。
　　“黄风岭？”
　　周伯清才刚回来，还没来得及打听，听到此地心中顿时一惊，心下有所猜测。不敢多问，只道，“黄风岭地处南瞻部洲，相距元帅府何止亿万里。将军大可借助元帅府中‘监天驰道’，瞬息可至。”
　　陆青峰眼中顿时一亮。
　　……
　　南瞻部洲。
　　黄风岭外万里。
　　一团乌云闪烁雷霆，突兀显化。在乌云之后，似有一条天路直通九天之上，遥不可探知。乌云雷霆聚散间，一位少年美郎君显露身形。腰间法印光芒璀璨，将乌云雷霆收摄当中。
　　“这‘监天驰道’勾连诸天诸地，非是绝等密地、大能道场，皆可畅行瞬至。”
　　“当真好用。”
　　陆青峰赞叹一声。
　　那元帅府远在九天之上，若是单靠飞遁，想要赶回黄风岭，哪怕有云巅步，也不知要耗费多少时光。
　　哪有这般便捷。
　　“不过。”
　　“黄风岭在偌大地仙界中，也是一处不可轻闯之地。那监天驰道勾连诸天诸地，却也只能落在黄风岭外万里地界。”
　　这定是黄风大圣威慑无疑。
　　便是连雷部元帅府，也不敢轻易闯荡。
　　陆青峰心中又赞一声‘大哥好威风’，这才脚踏玄机，往着黄风岭赶去。
　　一别三万余载，属实别离久。
　　……
　　“哈哈！”
　　“三弟这身行头，当真是威风堂堂，神俊的紧。”
　　黄风洞中。
　　青狐大圣绕着一身神光甲胄的陆青峰打量，口中啧啧称赞。
　　黄风大圣在旁，也点头附和道，“三弟当年便是俏童子，如今长成，更是俊朗不凡。行走在外，不知道要迷倒多少女仙人、女妖精了。”
　　“不错不错。”
　　“三弟到底生的一副俏皮囊。”
　　青狐大圣也大笑道。
　　陆青峰听着二位兄长打趣调笑，脸上也不禁露出笑意。他这一世毕竟是清净法竹得道，化形而出时，就是粉雕玉琢一童子，如今长成少年，亦是天下少有的出尘神俊。
　　他伸手取出烈酒仙琼，冲黄风大圣、青狐大圣道，“我能入雷部为神将，不还是多赖两位哥哥奔走？”
　　青狐大圣闻言，忙摆手道，“这事我可没出力。全是大哥人脉广，与那雷部元帅竟也有交情。亲去了一趟雷部，便敲定了这‘捉神大将’之位。”
　　他说着，又奇道，“转头说来，我到如今还不知这‘捉神大将’是个什么位子，能在那凌霄宝殿中，落得个什么座次席位？”
　　这可不是青狐大圣孤陋寡闻，实在是天庭仙神众多，下界修士甚至是寻常仙人都不知究竟，更不要说青狐大圣这等妖王了。
　　想当年。
　　那位大圣爷被请上天庭，还不是被‘弼马温’给糊弄了。
　　这‘捉神大将’名头甚至还不如‘弼马温’，青狐大圣自然不晓得。
　　黄风大圣摇摇头道，“不算大官，凌霄宝殿上更排不上名号。不过统领一万天兵，也算有些实权。那张卫雨麾下这般位置，总共也就十一个。”
　　张卫雨。
　　想来便是元帅府中那位监天镇星节要五雷元帅的名讳了。元帅府中威严尽显，地位极尊，到了黄风大圣口中，却直呼名讳。再回想，这‘捉神大将’之位说给就给，此前面见又多有关照。
　　显然。
　　若论实力、地位，黄风大圣应当远在那位元帅之上。
　　“也是。”
　　“大哥‘三昧神风’一出，任他百万天兵天将，都要吹的东倒西歪。便是那元帅府，怕也能吹的分崩离析。自是不能相比。”
　　陆青峰心中暗道。
　　当然这也就是在黄风大圣跟前。放在地仙界，甚至是放眼雷部，这位张元帅也是地位尊贵，远不是当初在长青界中接触到的阳间搜神大将等神灵能够相比。
　　“论起来。”
　　“我如今这‘捉神大将’之位，倒是与那搜神观祖师的‘阳间搜神大将’的位阶相同。”
　　念及此，陆青峰不由一笑。
　　当初在长青界时，他修为仅结丹境。面对搜神祖师那般仙神人物，只有高山仰止的份。谁曾想，时移世易，如今却是同在雷部为神，成了同阶同僚。
　　“有时间，倒要会会昔日老友。”
　　十多万年过去，也不知当初搜神观中同门，以及长青界那些个转世真仙，还是否在世。若是在的话，想必早已是真仙之境。
　　说不定今后就能碰着。
　　“一万天兵？”
　　“太少了。”
　　心中想着，忽的听到青狐大圣在旁说话，陆青峰往二哥看去，只听他道，“我这些年在青狐洞练了不少妖兵。三弟走马上任，可不能少了威风。到时点齐十万妖兵，免得被那些个仙神小看了去。”
　　黄风大圣神通超绝，一手‘三昧神风’群攻、独战皆是不惧。
　　是以经营黄风岭也颇为随性，麾下仅有几千小妖听用。
　　但青狐大圣到来后，闲得无聊，又喜威风，便张罗黄风岭八百山头的大妖小妖，从中择优，练了数十万妖兵。
　　气势惊人。
　　实则却是散漫，仅为散兵游勇。与雷部天兵碰上，怕是区区数万天兵就能将其冲的溃败。
　　“……”
　　陆青峰见二哥热情，一时不好拒绝。
　　黄风大圣在旁笑斥道，“胡闹。雷部规矩森严，诸将兵额有数。带十万妖兵去成何体统。”
　　青狐大圣听着，悻悻然看了眼陆青峰，嘀咕道，“这些个仙神规矩就是多，三弟去了，可有罪受。”
　　黄风大圣摇摇头，不去理会青狐大圣，转头冲陆青峰道，“天庭执掌天地权柄，天兵天将皆有业位加身。你那将军府中，亦有周天星辰高悬，星辰之力、日月精华倾泻，堪比天下顶尖灵地、仙山，是修行的好去处。只要放出风去，五千天兵不难招募。只不过高手难得，捉神将军府事务繁忙、凶险不小，十万妖兵不能带去，不过你二哥青狐洞中，颇有几位手段不低的大妖。你挑三五个带去，手下也算有可用之人。”
　　偌大黄风岭。
　　妖众众多。
　　其中虽只有黄风大圣与青狐大圣这两位跳出三界外不在五行中的超凡入圣存在，但堪比真仙的大妖却是不少。且妖类多有秘法在身，修行虽慢，寿数却长。
　　可堪大用。
　　“对对对。”
　　黄风大圣一说，青狐大圣也忙点头，神气道，“我那青狐洞中，共有三十六妖帅，七十二妖将，全都是一等一的厉害。三弟随便挑。还有兵甲器具、粮草辎重，也尽管去搬。”
　　“多谢大哥、二哥。”
　　陆青峰连忙谢道。
　　这的确是解了他燃眉之急。正如大哥所说，天兵好招，高手难求。而青狐洞这些个妖帅、妖将，既然能被青狐大圣相中，定是本领高强之辈，更是桀骜。但他乃是黄风岭三大王，自可轻松支使。
　　一时间。
　　陆青峰仿佛回到了当初人在岷江之时。那时，他为岷江龙婿，身为沅湖水君，却背靠岷江，各种资源、高手不缺。
　　如今更甚。
　　黄风大圣、黄风岭，皆胜过敖战、岷江龙宫无数。
　　与大哥、二哥叙了三日，喝了三日，陆青峰才跟着二哥去了青狐洞，从三十六妖帅中挑了五位顶尖大妖。又搬空了足足十个府库的粮草辎重，这才离去。
　　离去之前。
　　陆青峰寻着两位兄长，留下一柄碧玉金刀。
　　……
　　“金刀戮魂法？”
　　青狐大圣握着巴掌大小的碧玉金刀，脸上露出惊容，“三弟好大的缘法。在那下界中，竟能得到如此妙法。”
　　他抓着金刀，仔细咀嚼，半晌后又摇头道，“可惜此法深奥、晦涩，我参悟不来。‘开山彻地法’尚未掌握精髓，还是不琢磨了。”
　　青狐大圣正要将碧玉金刀塞到黄风大圣手中，忽的手中一顿，似是想到什么。紧接着便眼眸大亮道，“大哥‘三昧神风’早就堪至化境。这金刀戮魂法能屠戮神魂、斩断心神。若是有人祭出定风之宝，大哥再以金刀戮魂法斩断，岂不是——”
　　岂不是再无敌手？！
　　青狐大圣想到妙处，激动的满脸通红。
　　“此法——”
　　“的确神妙。”
　　黄风大圣接过碧玉金刀，一双眼眸看向黄风岭外，口中说着，脸上露出欣慰笑意。
　　……


第五百五十二章 招兵买马，开府建牙！
　　五方界。
　　青龙山司命峰。
　　真仙汇聚。
　　秦卫、姜云溪、张敬山等仙盟一代真仙，以及十八位二代真仙全都到来。
　　上首。
　　陆青峰着一身青衣道袍盘坐莲台之上，身侧是五位身形各异、容貌各异的男女，一个个或是桀骜或是谦卑或是淡然，气机汹涌，气势骇人。
　　正是从黄风岭中带出的五位真仙境大妖。
　　“此去雷部，敬山、公羊、云州、兰青随我一道，孟获、周别、诸葛军……你等九人将手上事务处理、交接，也一齐去。”
　　陆青峰看向下首众仙。
　　两万年来。
　　五方仙盟一共新晋十八位真仙，全都是出自他清净一脉。而整个五方仙盟，除了被镇压青龙山下的几位真仙之外，总共也就二十六位真仙，这其中不包括陆青峰与已经成就地仙的秦卫。
　　且当中还有两位，即八神观的申屠九以及丹霞宗的尘音仙子，是硕果仅存的两位老牌真仙。
　　这两位当初并未掺和进羽丰子等人当中，得以保身。
　　但毕竟寿数不多，各自在门中闭关苦修参悟大道，渐已被边缘化，很少显迹人间，姑且不论。
　　余下二十来个真仙。
　　陆青峰能抽调的人手便极为有限。
　　“黄风岭中堪比真仙境的大妖战力不俗，可终究自由散漫惯了，若要领兵作战，着实差了不少。”
　　如他身旁五位大妖。
　　用来阵前斗法还凑合，若要他们排兵布阵则万万不能。这个问题，只能待去了将军府之后，再考虑解决。
　　下首。
　　张敬山、公羊冶等人听着，全都神色一震，连声应是，心下颇有些兴奋。他们如今各自都是仙盟中顶尖存在，放眼整个五方界，也难逢多少敌手。眼下要追随老师、师祖去那天界、奉职雷部，一个个都觉刺激、新鲜，如何不喜？
　　倒是站在最前的秦卫闻言，忍不住出声道，“老师去雷部为将，主领一方事务，凶险不少。弟子请命，愿随老师一同前往。”
　　在场一众师弟、晚辈皆只是真仙，若当真碰着强者，恐派不上多大用场。而他已经晋升真仙，跟在老师身边，兴许能帮衬些。
　　“你留守仙盟。”
　　陆青峰摆摆手，直接拒道，“仙盟如今虽还算稳固，但血海天幕洞开，还须防备四方渗透。有你坐镇，为师才好放心。”
　　五方界好赖也算是个香饽饽。
　　陆青峰不在。
　　若秦卫也走。倘若有外界地仙潜伏进来，仅凭仙盟真仙，怕是难当大用，甚至无法察觉。五方界如今是陆青峰后方本营，身为仙盟之主，仙盟气运加身，便是五方界气运加身，修行神速，不可马虎。
　　不但秦卫。
　　哪怕是真仙，陆青峰也不敢全部抽调了去，依旧留下半数经营仙盟坐镇五方界。
　　“弟子遵命。”
　　秦卫无奈，只能领命，心下皱眉却依旧有担虑。
　　陆青峰见状，也知秦卫担忧并非没有必要。
　　“雷部神将、大将，绝大多数皆是顶尖地仙担任，麾下多有一两位、三五位甚至更多的地仙帮衬。这些地仙实力虽只是寻常，可毕竟强过真仙许多。”
　　“我为神将，麾下若无此等人物帮衬，仅凭一人非但分身乏力，更要让人小看了去。”
　　雷部乃至天庭当中，神将、大将一阶，已然能够登堂入室，上得了台面。
　　一职难求。
　　有大把的高手盯着，若是实力低了，定是坐不稳。如陆青峰这捉神大将之位，又如搜神祖师的‘阳间搜神大将’之位，全都是这一阶，多是顶尖地仙。
　　神将之上的大神、元帅，乃至是地位更高、更加尊崇的八部正神，又要超出神将无数。道行修为、功绩能力缺一不可。
　　同为神将。
　　位阶大差不差，但实力却有高下之分。这实力除了神将本身的战力、统兵等能力之外，部下天将、天兵多寡，地仙层次的高手数量多少，都是其中一部分。
　　若论起来。
　　初为神将的陆青峰，只能算是其中最弱一等。且真仙层次的神将，数遍天庭恐怕也不多见。
　　“不过——”
　　陆青峰端坐莲台，知晓自身弱势，心中早有定计。
　　不去多想。
　　他看向秦卫，“仙盟中，如今共有多少元神第四境修士，能抽调多少随我去雷部？”
　　“回老师。”
　　“仙盟眼下共有七百六十四位元神，其中合体境共四十七人，大多闭关冲击真仙之境，不理事务。老师可全部带走。”
　　秦卫代师执掌仙盟，对仙盟情形颇为清晰。
　　“四十七人。”
　　陆青峰心下摇头。
　　真仙为将。
　　元神为兵。
　　天庭天兵位阶最低也得是元神境。天下间元神修士数不胜数，等闲元神一来没法与高阶元神竞争，二来各统兵将领也有高要求。
　　因此这天兵也多是由元神第四境合体境修士担任。
　　天兵业位在身，时常随军攻伐，倘若稍有建功，或是斗战顿悟，或是驻地修行积累有余，说不得就能晋升真仙。
　　故而。
　　黄风大圣才会说，只要放出风去，天兵定然不会缺了。但招募而来的天兵，成分复杂，还须在其中掺杂嫡系人员，才好彻底掌握。
　　陆青峰以五方界为根基。
　　可五方界终究是从大破灭中刚刚缓过来，仙盟建立也才两万余年，积累、底蕴尚且不足，真仙、元神全都稀少。
　　堪用者不多。
　　他麾下捉神军中，尚有五千天兵差额，仙盟中却只能提供四十七人，实在差距甚远。
　　“看来还是要从四方招募。”
　　陆青峰心念划过，便冲张敬山等人道，“你等下去准备，一月后出发。”
　　“是！”
　　张敬山、公羊冶等高声应道。
　　……
　　一月后。
　　五方界外，虚空浩渺，铺开雷光大道。陆青峰一马当先，着甲胄，持宝剑，走在最前。身后半丈，是一位着玄黄道袍的青年道人，面容模糊看不真切。
　　其身后。
　　黄风岭青狐洞五妖踏步而行，眸光萦绕跟前道人，彼此眼神交汇，暗下交流。
　　“疯猿，你那双眼号称能看穿仙人，可能看出这道人修为？”
　　其中一位身形消瘦、个头矮小的贼眉鼠眼少年，往一旁高大魁梧、满脸绒毛的大汉看去，暗中传音问道。
　　“体内仙光凝聚，应该是证了地仙道果。”
　　“不过法力有限，成仙不足万载。”
　　疯猿一双眼在前方道人身上打量，半晌后冲问话的无影瓮声回道。
　　一旁。
　　如同老树盘虬的老妪闻言，忽的出声道，“前几日北面生出不少动静，天机震荡。却被人遮掩，难以察觉。现在想来，该不是这人飞仙？”
　　疯猿、无影听了，也顿时想起前几日北面莫名波动。
　　不止五大妖。
　　在五妖身后，张敬山、公羊冶等真仙，以及更后的四十七个元神修士，也全都惊奇这玄黄道袍的身份来历、道行修为。
　　一月前。
　　陆青峰来五方界时，只带了五位大妖。今日启程，却多了这神秘莫测的道人。观其气机，远在寻常真仙之上，不知从何冒出。
　　一路无话。
　　雷霆大道铺陈，陆青峰一行青云直上。不多时日，便来到元帅府。
　　三月之期未到。
　　五千天兵也还未调拨，那位张卫雨元帅与其他十位神将事务繁忙，均不在府中。陆青峰便不在元帅府停留，直接转道捉神将军府。
　　……
　　“属下等恭迎将军。”
　　恢弘大气、延绵足有千里的雷霆氤氲之中，‘捉神将军府’坐落。将军府前，百余神吏、五百天兵，齐声拜下，口称‘将军’。
　　前捉神大将领兵尽没，只留下这留守将军的百余神吏、五百天兵尚存，勉强维持将军府运转。
　　陆青峰一眼扫过。
　　见天兵多为雷部调拨，神吏也多是下界声名显赫或是能力卓绝的官员死后飞升而成。处理等闲事务不成问题，但一个个实力却都有限，不堪斗战之事，只可司府中繁务。
　　陆青峰点头示意，便领着众人直入府衙正堂。
　　……
　　“四功曹何在？”
　　陆青峰高坐上首，冲着下方喝问道。
　　有一神吏出列，躬身回道，“启禀将军，四位功曹大人随前将军讨伐邪神，未曾回来。”
　　便是死了。
　　陆青峰心中一动，如此倒省了他一桩麻烦。这四功曹执掌将军府典籍文书、功过奖赏等事务，乃捉神大将左右手，不可交予外人。
　　“张敬山、公羊冶、沐云州、沈兰青。”
　　陆青峰挥袖，是以神吏退下，又冲着下方喝道。
　　“弟子在。”
　　张敬山四人出列。
　　“封张敬山为霹雳记书过功曹，记述将士功过，主监军记功之责，主纠弹将士、臣属。”
　　“封公羊冶为掌恶簿功曹，司狱三界邪神、恶神。”
　　“封沐云州为霹雳覆勘功曹，主叙功后覆勘、战事记录职责。”
　　“封沈兰青为霹雳典籍功曹，掌将军府一应文书典籍。”
　　陆青峰一连任命，旋即大袖一挥，空中当即雷霆闪烁、乌云汇聚，凝成一笔、一剑、一镜、一书，分别落在四人手上。
　　基业草创。
　　手下并无多少可用之人。这四功曹之位，关乎将军府运转根本，不可交予非人。五大妖出身黄风岭，不通俗务。思来想去，也只有张敬山等四大弟子能够胜任。
　　“弟子领命！”
　　四人应声，手上笔、剑、镜、书光芒一闪，当即神袍加身，已是神道业位加身。
　　陆青峰不停。
　　又看向青狐洞五妖，口中朗道——
　　“封疯猿为散云呖黑使者，位列二品天将，领兵三百，为军前锋，散云呖黑、清扫妖魔。”
　　“封鬼藤为缚魂监送使者，位列二品天将，领兵三百，缚魂监送，押解邪神。”
　　“封葛涅为典录考禁使者，位列二品天将，领兵二百，典录考禁，训问恶神。”
　　“封沙道人为霹雳四望使者，位列二品天将，领兵二百，为军斥候，四望探情。”
　　“封无影为霹雳察听使者，位列二品天将，领兵二百，主察听军情。”
　　声音激荡。
　　天上当即降下将印。
　　五妖受领，甲胄着身，已是天将中第二等的存在，位同张敬山等四大功曹。
　　至于一品天将，那已是神将之下第一等将军，陆青峰身为捉神大将，麾下也仅有五个一品天将的位子。
　　不好胡乱敕封。
　　“二品天将。”
　　“不错不错。”
　　天将甲胄加身，无影老鼠一般的面庞被遮掩，只露出一双稍显兴奋的鼠眼。打量自身，觉得威风。又看向疯猿、葛涅等四个老兄弟，只觉天庭派头着实光彩，比他们在青狐洞当个妖帅都要神气。
　　疯猿、葛涅等性子稍显沉稳，但神位加身，眼中也露出一丝笑意。
　　陆青峰看着五人，亦是微微点头。
　　这五妖本是黄风岭青狐洞三十六妖帅中的五个大妖，都是陆青峰亲自挑选，各有非凡本领。
　　如那无影，乃是异兽‘无影鼠’得道，号称‘上天入地，来去无影，御空神遁，速度第一’，遁术、速度在真仙境中难逢敌手。
　　陆青峰封他为霹雳察听使者，用以战前刺探敌情，当真是再合适不过。
　　又如疯猿。
　　出身‘战猿’一族，生来战天斗地、通晓诸般斗战法。封他为散云呖黑使者，为军先锋扫荡妖魔，定是无往不利。
　　余者葛涅、鬼藤、沙道人，各有秘法傍身，非寻常真仙能够比拟。
　　陆青峰便各尽其用。
　　五妖之后，又是孟获等九位真仙，全都封为七品天将，各自领兵百人。
　　雷部、天庭有专门的功勋制度、兵将体系。
　　真仙为将。
　　元神为兵。
　　而天将又划分九品。
　　孟获等晋升真仙不足两万年的，修为在第一境感应境到第二境渡劫境不等的，视具体实力，多数都在九品到七品不等。而后依据军功、修为提升等等因素，可相应晋升。
　　职权、待遇又有不同。
　　陆青峰为捉神大将，可开府建牙，自行开设府署，树立旗帜，来处理自己所理军政事务，可以自由任免下属天将、神吏、属神。
　　但为避免封无可封，眼下班底初创，也不好胡来。
　　一众真仙敕封之后，陆青峰最后才看向站在最前的道人。
　　“封长生道人为法令伐恶上将，位列一品天将，领兵一千二百。”
　　法令伐恶上将。
　　此乃位列一品的四上将之一，主攻坚，非法力高强者不可担任。
　　“弟子领命！”
　　长生道人躬身领命。
　　“长生道人。”
　　“弟子？”
　　殿上众将听着，总算知晓这道人名讳。只是当着陆青峰面前自称‘弟子’，却是令青狐洞五妖连同张敬山等全都一惊。
　　五妖惊的是自家这位三大王座下竟不止五方仙盟中秦卫那一位地仙弟子。
　　而张敬山等人惊的却是，老师曾亲言，共有九位弟子，此后再未收徒。这突兀冒出的长生道人，自称老师弟子，若不是新收的话，那么——
　　四人心下一顿，对视一眼，全都想到司命峰下那一位。
　　“应是二师兄。”
　　“不知何时被老师放出，竟修成地仙道果。”
　　张敬山等心下惊诧，再往长生道人瞧去，眼中神色却多了几分亲近。
　　陌生道人与自家师兄，终究还是有差别的。
　　陆青峰见五妖心惊，见四徒神色，也不去解释。他那二弟子毕竟名声不好，倒不如就此换个名头。待时光流转，五方仙盟代代更迭，此前‘长生盟主’、‘郑叱老魔’的名头自然也就淡去。
　　不过眼下，还须以‘长生道人’的名头暂时行走。
　　敕封众将。
　　尴尬的是，众将麾下却无兵。
　　“将不齐。”
　　“兵不靖。”
　　陆青峰看向张敬山、公羊冶、沐云州三人，口中道，“公羊、云州，你二人即刻起，于苍龙山立募兵场，募兵邀将。敬山，你持我将令，行走四方仙门，尽量多邀几位真仙。”
　　说着。
　　又往疯猿等五妖、孟获等九名新晋天将看去，“你等配合公羊、云州，争取尽快募足天兵。”
　　兵将不可少。
　　天兵易得，然一将难求。陆青峰只能做两手准备，一面让公羊冶、沐云州摆下募兵场，招募天兵，坐等四方散修真仙来投。一面让张敬山代他行走各处仙门，看看能不能邀来几位真仙。
　　最好是要有精通练兵、战阵的高手，否则招了天兵，如何训练成军也是难题。
　　“要是章庶在——”
　　仙秦界中，跟随他从沅湖再到勘劾司的老部下章庶，便是一等一的练兵高手。要是有他在此，陆青峰全然不用为练兵发愁。
　　陆青峰心下摇头，将念头熄灭。
　　“弟子领命！”
　　张敬山三人不知老师心中所想，只恭声领命。
　　疯猿、孟获等也齐声应下。
　　陆青峰又看向沈兰青，“兰青，你速速将府中典籍、文书整理出来，列出尚未处理的事务。再将将军府积累的关于恒沙各界的典籍找来。”
　　入主将军府。
　　陆青峰可没忘记入雷部的初衷。趁着招兵买马的空隙，正好用来梳理将军府中历代捉神大将积累的恒沙各界信息。
　　兴许能找到仙秦界的一二线索。
　　即便不能。
　　多多了解，也不是坏事。
　　“是！”
　　沈兰青修剑道，却有一股子书卷气，点头应道。
　　……
　　……
　　南瞻部洲，贪淫乐祸，多杀多争；较为混乱，道教、佛门、妖魔和其他教派为传道统，争执繁多。
　　监天镇星节要五雷元帅府与捉神将军府，究其根源，便坐落于此。
　　其中。
　　从九天之上‘捉神将军府’径直往下，下得凡间所在，便是苍龙山。
　　这苍龙山位于南瞻部洲东境，据说是上古时，一条苍龙陨落于此，化为延绵山脉。起起伏伏，有无数山头、沟壑，又有溪流江河流淌，其间有平缓处，多有凡俗生存于此，衍化为大大小小国度，尊道尊佛。
　　亦有妖魔盘踞之地，大妖、老魔藏于深山，内里多炊毛饮血之辈，唤作山蛮，供奉妖魔。
　　仅此一地。
　　便号称有八百小国、三千山蛮、十万山头。
　　仙魔妖佛汇聚，难分难舍，情势复杂。
　　位于苍龙山地界东南方位，乃是烟云峰所在。
　　此山西、南、北三面崖陡壁削，巨壑万仞。峰顶狭长险绝，纵百余丈，宽仅二三丈，古木藤蔓盘绕，往来其上，无人不胆战心惊。峰腰时有烟云缭绕，峰顶时隐时现，宛若蓬莱仙境。
　　故而以‘烟云’为名。
　　这一日。
　　烟云峰上，锣鼓喧天、雷霆响彻。有旌旗招展，正面书‘捉神’二字，背面绘有雷霆轰恶神之状貌。
　　修士来往。
　　天兵守卫。
　　有上神居其巅，气势磅礴。
　　在烟云峰北面数百里外，隔着几座高矮山头，有一座仙气缥缈的山峰。峰巅云层之上，两名白发长髯的道人盘坐对弈。
　　其中面貌红润、两眼有神的老道看了眼烟云峰方向，手上一顿，口中奇道，“老道记得这捉神大将三千年前被下界邪神打的魂飞魄散。三千年来，捉神将军府一直无主。”
　　老道说着，忽又顿住，看向跟前消瘦老者。
　　消瘦老者闻言笑道，“是前些日子才刚上任的，据说是黄风岭三大王，浑称‘清净大圣’。”
　　“黄风岭？”
　　“可是北面那黄风大圣盘踞的那处黄风岭？”
　　赤城道人眉头一掀，奇声问道。
　　“还能是哪处。”
　　苦余道人呵呵笑着，执子落子。
　　赤城道人心思却不在棋局上，“这黄风岭中那位黄风大圣向来散漫，不少妖王前去投奔，都被拒绝。老道实在是孤陋寡闻，连二大王的消息都没听过，更别说这清净大圣了。”
　　他心有动容。
　　往老友苦余道人看去，“道兄可知，这清净大圣是何修为，又有何本事能做这捉神大将之位？”
　　“能有何本事？”
　　“这小童子号称大圣，口气大的没边，却不过是仗着兄长厉害罢了。自身尚未证得长生，还是大乘之境。”
　　苦余道人摇头嗤笑，似颇有不屑。
　　赤城道人一听，心下原本升起的念头顿时熄灭。
　　仅是真仙。
　　即便他有心想去，传扬出去，名声可不好听。
　　“这黄风大圣好大的面子。捉神大将之职不知多少高手盯着，没想到空悬三千年，竟落在小小真仙身上。”赤城道人摇头。
　　也总算知晓苦余道人为何这般神态。
　　苦余道人出身不老宗，其师兄伤春道人卡在地仙极致许久。四方走动，苦求一宗神位而不可得。好不容易等来捉神大将之位空缺，以为能有机会。谁料又却被一个真仙凭着背景截了胡。
　　想来伤春道人心中多有不忿。
　　便是身为师弟的苦余道人，也心有怨怼。
　　“可笑这小童子竟还派弟子去我不老宗，邀真仙去他那将军府为天将。”苦余道人脸上讥笑更甚，瞥了眼远处烟云峰内外仙光阵阵、修士往来如火，轻哼一声，没再说话。
　　……
　　烟云峰上天兵招募如火如荼，颇为热闹。
　　捉神将军府招兵的消息一经传出，顿时引得各路元神修士汇聚。虽多是散修，可从中筛选，不出三五月，想来招满五千天兵定是不成问题。
　　倒是天将依旧难寻。
　　张敬山行走诸如不老宗等苍龙山仙门，有的好生接待，但谈及天将一事，便一推二五六，糊弄过去。还有的甚至直接闭门不见。
　　能在苍龙山立足，立下偌大基业，哪个不是精明的？
　　捉神将军府中，以捉神大将为尊。可陆青峰却只是真仙修为，若是将自家真仙交付去了，跟随这般神将，冲锋陷阵、擒摄邪神不知会多出多少凶险。
　　谁也不愿将自家真仙往火坑里推。
　　更别说还有如不老宗这般，不屑、鄙夷的，更不会放出真仙。
　　而仙门之外。
　　即便是众多真仙散修，几多衡量，也多是不愿。
　　一来，与仙门担虑一样。他们上天为将，为的是让自身修为更进一步，而不是跟随一个修为低微的主将送死。
　　二来。
　　若是跟随其他神将，将来建功立业，兴许还有可能得将军指点，有晋升地仙、长生久视的机会。可陆青峰仅是真仙，如何来指点他们？
　　与前者相比。
　　这后者更为关键。
　　是以。
　　闻讯来投的真仙寥寥。
　　及至层层筛选，五千天兵满员，也才招揽了六位真仙。其中有三位是卡在感应境巅峰，畏惧天劫凶险。想着加入将军府，积攒功德、功绩，炼一两宗宝物，从而安稳渡过劫数。
　　还有三位则是师兄弟三人，均达到真妙境。
　　不知是投机，还是其他什么打算。
　　但不管如何。
　　陆青峰都没有将三人拒之门外的道理。
　　……
　　捉神将军府。
　　“第一批五千天兵已经在将军府外安营扎寨，随时都能投入训练。预备役的一万天兵也开始招募了。只是各阶天将还有不少空缺。”
　　沐云州握着募兵册，向陆青峰汇报。
　　偌大苍龙山，元神散修不少，困在合体境的元神散修也是极多。募兵方才三年，就已经募满五千天兵。往后还要募一万预备天兵，用以随时补充战损。招募预备天兵，速度顿时慢了下来。
　　一是五千合体境，将烟云峰左近元神散修抽走不少。剩下的多是不愿为天兵的。
　　二来，这天兵预备役，恐有粮饷俸禄，却无位阶在身，待遇也差了许多。不少元神修士自是不愿。
　　不过这预备役倒也不急。
　　十年。
　　百年。
　　总有一日也能凑齐。
　　至于一万预备役的粮饷，陆青峰背靠黄风岭，回去一趟，从二哥处搬空了十座府库，足够他用上好一阵子。待兵强马壮将齐备，作战时也有诸多收获。再加上天庭奖赏、俸禄，即便不能收支平衡，也差不离多少。
　　日后稳固阵脚，还能在苍龙山中经营些产业。背靠雷部与黄风岭这两大势力，仙、妖即便不给他面子，也不至于主动为难他。有一万天兵在手，更不惧佛、魔二道。
　　前景美好。
　　唯独眼下这天将缺额——
　　“现有多少天将，缺额多少？”
　　陆青峰看向一身戎装、英姿飒爽的沐云州问道。
　　“不算二师兄与五位使者，一共是十五位天将。其中七品天将十二人，八品天将三人。百人一将，即便互不统属，也要五十位天将。若互有统属，这个数字还要往上翻一番。”
　　沐云州回道。
　　那六位新投的真仙，真妙境三兄弟敕封七品天将，余者三人为八品。比之寻常，稍有提阶。毕竟是第一批来投的真仙，自然有所优渥。
　　可惜。
　　即便如此，动心者依旧寥寥，致使天将之位空缺甚多。
　　捉神军中。
　　百人一将。
　　不算雷部调拨的五千天兵，便是五十位天将。这还是互不统属的情况下，但这种情况根本不可能。如五妖使者，各自统兵三百或是两百，便要多出一位天将的位子来。
　　这样一算。
　　缺的可就更多了。
　　“无妨。”
　　“先在天兵、天将中看看，是否有擅长练兵者。若能炼出精兵，则重赏。”
　　天军练兵与凡俗不同。
　　修士修万法，也只有顶尖修士才能将其完全发挥出来。因此，陆青峰虽有五千员自下界飞升而来的精兵、良将，可是却无法替他练五千新兵。
　　无他。
　　不懂罢了。
　　总不能按着凡俗兵马训练。
　　“是。”
　　沐云州点头应下，退了下去。
　　陆青峰伏在案上，继续翻看将军府中积攒的记述恒沙诸界信息的典籍。这些典籍若论价值，确实不菲。当中包含了不少下界的详细信息。其中覆勘战事的文书上，还记载了此界出现过何等邪神、恶神，记载更是详细。
　　陆青峰翻阅足足三年，也没能看完。
　　更没找到有关仙秦界的半点信息。
　　“不好再拖了。”
　　合上一卷书册，陆青峰冲着殿外唤道，“长生、兰青。”
　　不多时。
　　法令伐恶上将长生道人、霹雳典籍功曹沈兰青一同到来。
　　“老师。”
　　二人冲陆青峰行礼。
　　陆青峰摆摆手，往沈兰青看去，“你梳理将军府事务，可有眉目了？”
　　“回老师。”
　　“将军府事务繁多，弟子才将尚待攻伐的邪神、恶精名单整理出来。”
　　这是陆青峰要求。
　　其他事务暂时可以放在一旁，但邪神作恶，却一刻都不能多放任。否则元帅问责还在其次，凭白让诸多无辜枉死才是心痛。
　　陆青峰接过沈兰青呈上的卷册，一面查看，一面听沈兰青总结。
　　“交由将军府处理的狂神猛鬼，山精怪魅，包括将军府监察诸界发觉的，一共划分五等。其中最低一等，便是寻常真仙境。下界孱弱，无能应付，便通过山神、土地，呈报城隍及上秉有司，再下派到将军府。随意派一位九品天将领一队天兵就能处理。这最低一等最为常见，数量也最多，足有三千零八十二宗。”
　　捉神大将之位空悬三千年，虽有其他十位神将帮衬处理，可诸位神将各有本职在身，很难完全兼顾。逐年积累，再加上陆青峰上任这三年间，竟累积了三千多宗案件。
　　这还仅是最低一等。
　　“最高一等，此前仅有一宗，便是那星罗界中，自号‘断古大帝’的邪神，席卷一界，自立仙庭。前任捉神大将领麾下天兵天将尽出，却被断古大帝布下陷阱，一网打尽。最是凶险，须神将亲自带军才能处理。”
　　“不过这断古大帝与断古仙庭，三千年前就已经被监天大将率兵剿灭。”
　　“眼下并无这等案件。”
　　前任捉神大将陨灭，陆青峰也有所耳闻。
　　那位断古大帝属实才情超绝，自立仙庭数万载，积蓄了无可想象的实力。但却没能逃过捉神将军府监察，被发觉诡异。捉神大将统兵亲自赶去，这断古大帝竟心狠手辣，将捉神大将连同麾下天兵天将全数坑杀。
　　手段着实厉害。
　　只可惜。
　　他若是稍有保留，与捉神军有来有往，兴许还能苟延残喘些日子。但杀上神灭天军，属实太过。张元帅大怒，命监天大将亲帅十万监天军，直将断古仙庭破的干干净净。断古大帝连同逆仙庭中一应邪神、恶神，死的死捉的捉。
　　全无抵抗之力。
　　当然。
　　这等案件，实际来说已经算是第一等中最强的。稍有不慎，整个将军府都有可能覆没，绝不可贸然而动。
　　“第二等案件，有地仙层次的狂神猛鬼，山精怪魅作乱，须上将出手或是捉神大将亲自出手，出兵五千到一万不等。”
　　“第三等案件，有堪比地仙的存在，须上将出手，出兵两千到五千不等。”
　　“第四等案件，有顶尖真仙存在，须二品天将领兵，出兵五百到一千不等。”
　　这些只是笼统划分。
　　具体案件还要具体分析，全看陆青峰这个捉神大将的决断，“眼下，共有第四等案件一百零三件，第三等案件一十七件，第二等案件三件。”
　　陆青峰听着，缓缓翻动卷册——
　　案件名称：群尸拜月
　　案件地点：九环界
　　案件描述：‘群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙’。九环界中，拜月教拜月老祖修邪法，为妖邪入侵，丧失心智坠入魔道。立‘拜月神教’，号‘拜月帝君’，化人间一国之地，为不死邪尸，衍末世之变，罪孽深重。拜月邪神掌握拜月教至宝‘拜月宝扇’，可刮阴风、起阴火，烧人魂魄。不死国中，邪神持拜月宝扇，堪敌地仙。
　　案件评级：三等
　　“三等案件。”
　　“就是它了！”
　　陆青峰合上卷册。


第五百五十三章 珍珑阵局！
　　深邃星空，无边寂寥。
　　厚重乌云铺陈雷霆大道，乌云中雷霆闪烁，乌云之上，天兵天将列阵排布。前后皆有精兵强将。
　　中军所在，一员少年神将骑插翅天马，神武不凡。在少年神将左右两侧，有生就仙风道骨的仙人，持掌旌旗，是为左持幢仙人，右持幢仙人。前后又有紫光童子，掌录童子，捧剑童子，掷光童子，执幡童子，个个粉雕玉琢，颇有神异。
　　三十六雷鼓力士排布四方，战鼓声响彻星空古道。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　东风吹，战鼓擂。
　　浩浩荡荡直奔星空深处。
　　星空中，亿万点星芒绽放。有的是死寂星辰，了无生机，半点灵气也无，不是善地，无生灵生存。有的则是蛮荒，无人类踪迹。有的却是生机盎然、生灵满布。
　　不一而同。
　　一颗颗星辰之间，还有一处处恒沙界蕴藏。不显山不露水，仔细看都难以察觉出踪迹。
　　陆青峰领五千天兵，直奔九环界去。
　　……
　　九环界。
　　因域外有九重星辰环绕，仿佛九环，因而得名。
　　一界正中，曰‘众环洲’。
　　此地东南原有一国，唤作‘北雄国’。本是人杰地灵，物产丰富之所在，奈何天降横祸，一日之间，化为人间炼狱。
　　阴风卷，百鬼夜行。
　　尸瘴起，死尸肆掠。
　　一日间。
　　不知多少生灵化为阴尸，沦为不死邪尸。勉强幸存的，也在铺天盖地、无可计数的不死邪尸肆掠之下，受到侵蚀。唯有不到一成意志坚定，拥有非人智慧、心性的，才能在这不死国中，侥幸活命。
　　每日斩杀不死邪尸，以尸核提升实力，获得力量，抵抗尸煞、阴气、毒瘴。
　　渐渐。
　　竟在这不死国中，形成了大大小小数万个基地。因无穷无尽四处游亘的不死邪尸阻拦，这些个基地之间甚至不知道彼此的存在，更不知道，他们已经是人类最后一道防线。
　　位于‘北雄国’，即如今的‘不死国’南面，有一地名唤‘仙灵岛’，此地便是不死国一处幸存者基地所在。
　　当然。
　　这基地只是占据仙灵岛极小一部分，大多地界还是被不死邪尸占据。至于岛外，有水域阻隔，水域之下多是水中邪尸，更是出不去进不来。
　　这一日。
　　一道身影从基地冲出，速度极快仿如利剑。凑近一看，只见这人貌若青年，颇为英俊。眉宇间还能看出几分逍遥意境。只是眼下，一双眉却紧皱，眼中有焦急、懊悔。
　　横冲直撞。
　　竟也不顾四方邪尸。
　　“赵灵，一定要等我！”
　　青年握着长剑，长剑脱手围着周身挥舞，但凡有上前拦路的邪尸，全都挡开，一个劲往前冲去。
　　竟当真被他生生杀出一条路来。
　　大约两个时辰后。
　　来到一处山谷。
　　山谷中。
　　少女持着一枚火红灵珠，撑起火红屏障，将四面邪尸全都阻拦在外。但邪尸挡路，她想要移动半步也是艰难。随着火灵珠中灵气逐渐消耗，少女脸上渐渐露出绝望之色。
　　忽此时。
　　“赵灵！”
　　山谷外传来熟悉声音，赵灵猛地抬头看去，先见着剑光闪烁，紧接着一道熟悉身影就出现在跟前，赵灵一瞧，两眼顿时瞪大，“李逍，你怎么来了？”
　　她神色一急。
　　这山谷离基地可有不短距离，她这次为了婶婶的病情，只能冒险深入，结果被邪尸困在此地不能动弹，只能坐以待毙。
　　如此多的邪尸。
　　即使再来三五个人，都未必能杀出重围。李逍这个时候过来，岂不是要跟她一同陷在这山谷中？
　　焦急间。
　　剑光飞舞，护着李逍来到火红屏障外。赵灵连忙放开一道口子，让李逍进来。
　　“呼呼呼！”
　　李逍满头大汗，脸上却露出笑意，“你没事太好了。我刚才去看赵婶，听她说你去了‘麒麟馆’修习术法。我去麒麟馆找你，麒麟馆主说你不在，我就知道你肯定是在这里。”
　　这处山谷据说早前是一位仙人修行之所，内里有洞府蕴藏，很可能就有治疗赵灵婶婶病情的‘紫金丹’。李逍赶紧跑来，果不其然，赵灵被困在山谷中。
　　“你不该来的！”
　　赵灵抓着火灵珠，看向李逍，一时又是感动又是自责。
　　“嘿嘿。”
　　“没事。”
　　“我修的是‘御剑术’，攻伐最强。你这火灵珠擅防御，我们两联手，肯定能杀出重围，活着回到基地。”
　　李逍手握长剑，随手挽了剑花，不在意道。
　　他一向是如此乐观。
　　只是脸上汗珠还在，多有喘息，耗力过猛更是脸色惨白，身上衣衫也多有破损，显得狼狈。
　　“你——”
　　赵灵听着，知晓李逍虽然说的轻松，可实际上却是豁出命来。不说其他，单是从基地一路赶来这紫金山谷，就堪称凶险至极。
　　而李逍原本不用冒此凶险的。
　　“我什么我。”
　　“快些杀回去才是，赵婶还等着你的丹药救命呢。”
　　李逍看了眼赵灵，这时才想到，“对了，丹药到手没？”
　　“到手了。”
　　赵灵拍了拍胸脯。她运气好，还真找到了一粒保存完好的紫金丹。
　　“那就好。”
　　“你跟在我后面，我们杀回去。”
　　李逍见状，上前一步，脚踏天罡步，长剑脱手飞出，强忍着脱力之感，手掐剑诀，御剑冲入邪尸当中，要杀开一条血路。
　　赵灵站在身后。
　　见着李逍背影，心中不知何故，顿时间踏实下来。
　　只是。
　　邪尸太多。
　　李逍御剑，对自身的负担极重。渐渐，脸色愈发苍白，却强忍着，带着赵灵一步步往山谷外挪去。他知道，赵灵祭出火灵珠，在山谷中陷落不少时间。以火灵珠中的灵力，恐怕也支撑不了太久。
　　他要在火灵珠灵力消耗殆尽之前，带着赵灵赶回基地。
　　一剑开路。
　　李逍身上渐渐被汗水打湿，脸上青筋暴起，又是惨白，两眼都爆出血丝。
　　这般动静。
　　终于引来高级邪尸。
　　砰！
　　只见一具邪尸，裹挟着腥风血雨，就向着正在纵横的长剑拍下。一掌就将长剑拍的黯淡无光，跌落在地。
　　“噗！”
　　李逍当即心神受损，张口喷出逆血，眼神也迅速黯淡下来。他修习御剑术，一身本事，精气神全都寄托在一口飞剑上。如今飞剑被损，自身自然也难逃。
　　“李逍！”
　　赵灵神色一惊，连忙搀住李逍，眼中露出心疼之色。李逍强撑着，抹去嘴角鲜血，冲赵灵咧嘴笑道，“我没事。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　赵灵还未来得及出声，就见火灵珠撑起的屏障发出砰响。本就摇摇欲坠，三下之后，更是直接破碎。连同她手上火灵珠，一阵炙热后也陷入黯淡。
　　灵力终于耗尽。
　　赵灵、李逍相互搀扶着，两人对视一眼，李逍咧嘴笑着，赵灵本是焦急、惊慌，见着李逍模样，此刻嘴角也扬起弧度。
　　露出灵动绝美的笑容。
　　如芙蓉绽放，摄人心魄。
　　李逍一时看傻了，直到劲风袭来——
　　“小心！”才一把将赵灵抱住，欲要挡下这一掌。
　　也就是正在此时。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　北雄国上空，本是不见天日的重重瘴气笼罩，化为阴云，使得整个大地陷入阴暗境地。
　　可今日。
　　轰鸣声响彻。
　　一道道金光天柱破开阴云，轰开瘴气，轰然落下。李逍、赵灵一惊，就见着正向他们袭来的邪尸全都呆立当场，一个个抬头看天。赵灵见状，不敢耽搁，更不敢对这些邪尸动手。
　　只红着脸将抱住自己的李逍搀扶着，从邪尸空隙，直奔出山谷，快速往基地赶去。
　　一面逃命。
　　这才抽出空来，往天上看去。顿时见着，一道道金光天柱从天而降，接天连地。金光之高，何止万万丈，天柱之多，不下千千万。
　　在金光笼罩当中。
　　旌旗招展，一员员大将穿着华丽的金甲，身体周围有五彩霞光缭绕，身形魁梧，手持各色兵器。在这些大将身后，又有密密麻麻排布开来的甲士。
　　如天兵天将一般。
　　不知数目。
　　他们脚踩金光，脚下祥云万千，横亘天际。又有电光闪烁，雷霆轰鸣，蕴含煌煌正气。那轰开阴云瘴气的金光，正是雷霆幻化。
　　“这是——”
　　李逍、赵灵对视一眼，眼中均露出狂喜之色，“天神降临，我们有救了！”
　　不止二人。
　　不死国中，甚至不死国外，万千修行者全都见着这一幕。一时间，有人惊讶，有人欢呼，有人雀跃。
　　而天上苍穹。
　　陆青峰跨坐天马。
　　轰隆隆！
　　在他左侧，五百天兵排布大阵，手中长戟轰出，万千雷霆一齐涌动，轰在不死国上方厚重阴云之上，轰开缺口。
　　刺啦啦！
　　在他右侧，又有五百天兵排布，发出电光，电走龙蛇，炼化阴云瘴气，超度世间亡魂。
　　“老师当心。”
　　法令伐恶上将长生道人身为地仙，入不得九环界。
　　便在天地外掠阵。
　　而陆青峰则率领余下四千天兵，长驱直入，降临不死国上空。
　　神光甲胄笼罩全身，只露出一双眼眸，看向下方大地。一眼就看到偌大不死国，亿万邪尸横行。又看到数万个基地分立，多有生人生存，对抗邪尸。
　　实力强弱不一。
　　但强大基地，也不过只有元神层次的修行者坐镇。
　　弱小的，如南面那座小岛上的那座基地，甚至只有灵虚层次的修行者镇守。
　　“将军。”
　　“这是珍珑阵局，蕴含生死真意。乃是以天地生灵布下惊天棋局，棋局中劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑或收气，花五聚六，复杂无比。先由生至死，又在死中化生。其间生死碰撞，尸瘴、阵局不断向外扩张，便是真仙都难破解。直到生死平衡一刻，甚至能笼罩整个洲陆。”
　　“到那时。”
　　“执掌这珍珑阵局的主阵者，怕是已经能成就真正的不死仙。一应生者、死者，全都要化为他手下傀儡，永恒沉沦不死国度。”
　　陆青峰身旁。
　　一员身形魁梧的大将出声道。陆青峰往他看去，认出此将，正是不久前投入将军府中的六大真仙之一‘赵荣山’。其与两个兄弟‘赵荣海’、‘赵荣三’一同修行，既是师兄弟，又是亲兄弟。
　　全都是大乘真妙境修为。
　　入将军，拜为七品天将，领兵一百。
　　其中这赵荣山，精通阵法，对不少奇奇怪怪的阵局都有了解。此刻，竟是一眼看穿不死国中这阵局来历底细。
　　陆青峰听着，微微点头，冲赵荣山道，“荣山将军既然能看出这阵局关键，不知可有破阵之策？”


第五百五十四章 破阵！
　　赵荣山尚未应声，一旁赵荣三却是上前一步，沉声道，“末将请命，破阵诛魔！”
　　陆青峰闻言，往赵荣三看去，面上喜道，“好！着荣三将军五百天兵，速诛邪神！”
　　“领命！”
　　赵荣三满脸横肉，直声应下，当即就领着五百天兵，直奔云天之下不死国。
　　赵荣山见着，冲陆青峰笑道，“三弟行事向来莽撞，不通阵法变化。但入阵中，也能引动几分变化，显出此阵虚实来。届时末将下场相助，破阵应当不难。”
　　三弟出战，赵荣山并未阻拦。
　　一入阵中，便是局中人。即便他精通阵法，更领天兵，但想要在阵内看出阵法虚实，并成功破去，显然赵荣山心中也没底。是以三弟赵荣三请战，正合他心意。
　　“荣山将军手段，本将自是相信的。”
　　陆青峰笑着。
　　一双眼看向下方阵势，眼眸深处划过莫名神色，并未再出声。
　　但见下方不死国。
　　“呔！”
　　“兀那邪神，还不快快出来受死！”
　　赵荣三方一落定，便张口暴喝。其一身金光甲胄，持着一柄开山刀，身后五百天兵列阵，当真有惊天威势。
　　往着国中一横，声音激荡。
　　然不见拜月邪神显身，却见四方阴云起、鬼气森森。一重重幻象显现，从中飞出无数黑影。
　　刹那间。
　　向着赵荣三杀来。
　　“装神弄鬼！”
　　赵荣三持刀傲立，一面指挥变阵，一面一口朝地发出雷霆大声：“威！”
　　如晴空炸响。
　　以赵荣三为中心，仿佛掀起滔天巨浪，直要将四方邪魅全都震碎。
　　“好手段！”
　　天上陆青峰见着，出声赞道。
　　赵荣山闻言笑道，“三弟修习雷法，这‘叱咤法’早已深得其中三味，最是邪魅克星。”
　　陆青峰听了不住点头。
　　这‘雷霆叱咤’的法门，的确不俗。约莫已经达到第六重、第七重层次，在大乘真仙中，也算得上不错，可为压箱底的手段。
　　不过想要以此法对付那拜月邪神，怕是还差了几分火候。
　　继续往下看去。
　　五百天兵变化大阵，如罗汉重叠，盾在外，刀枪在手，周身具有雷霆闪烁。随着赵荣三一身大喝，这五百天兵也张口猛喝一声——
　　“杀！”
　　一声出，雷霆汇聚，刀枪之尖发出电光雷霆，织成一张网罗天上地下的雷网，向着四方急速扩散。
　　然而。
　　在赵荣三暴喝声中。
　　四方重重鬼影中，不断有身影冲出，似是无穷无尽。前仆后继之下，转眼间竟破掉了赵荣三的‘叱咤法’与五百天兵织就的雷网。
　　鬼影降临。
　　直取赵荣三。
　　“这是——”
　　赵荣山在天上苍穹，见着这一幕，眉头紧皱，须臾后忽的神色一变，惊声道，“这是珍珑阵局中的‘千层宝阁’之变，纳千重时空聚一重地界。一旦入类，时空交错，便是面面受敌，绝难抵挡。”
　　随着赵荣山话音落下。
　　果见重重身影自四面八方不断出现，无尽纠缠。如此持续下去，赵荣三早晚精疲力竭。
　　特别是当中还偶有绝顶强横的煞尸出现，最难防备。
　　“三弟莫慌。”
　　“我来助你！”
　　见赵荣三疲于应付，赵荣山稍使眼色，一旁行二的赵荣海顿时意会。暴喝一声，冲身而下，就去助阵。这赵荣海也是不凡，同为大乘第三境，一手役使阴雷的手段，炸的四方鬼影逼退，一时缓解压力。
　　可下一刻。
　　也同样陷入阵中。
　　赵荣山眼露玄光，两耳微微有些涨红，似是急速推衍，要破解下方阵势。半刻钟后，眼见赵荣三、赵荣海快要不支，这赵荣山终于下场。
　　“二弟、三弟，速攻乾三坤四位。”
　　一言炸响。
　　赵荣海、赵荣三同时动弹，前者两掌成印，召出漫天阴雷。后者伸手入怀，五指掐住四颗神雷子，一同往着左上方位掷去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣，大阵响彻。
　　似在这瞬间，整个不死国都在震动。而赵荣山也在此时，下落到阵中。手执一剑，剑引雷霆动，神火顿起，乍看似是汹涌一片，实则早就沿着重重时空缝隙，散布千层，无一遗漏。
　　下一刻。
　　就要翘起大阵。
　　“这是——”
　　“要破阵了？”
　　随行的孟获、周别、诸葛军等七品天将看着下方战场，眉头具是一挑。就连随军的张敬山、公羊冶、沐云州、沈兰青等四大功曹，见状也是神色一动，齐齐往下看去，不曾移目。
　　唯独聚在陆青峰身周的青狐洞五妖，即如今将军府中五大使者，一个个脸上或是淡然或是凝重或是不屑，似是看出些许内情。
　　至于陆青峰——
　　“孟获、周别、诸葛军……你等速速入阵，助三位赵将军一臂之力！”
　　陆青峰出声下令。
　　孟获等九将以及与赵荣山兄弟三人同一批次投入将军府的另外三名八品天将闻言，心中一跳，还未来的及起疑，就见下方阵中，那漫天雷霆火焰，已然汹涌澎湃，从着重重时空竟反噬回去，直欲将赵荣山三兄弟轰成齑粉。
　　“不好！”
　　赵荣山神色大变，顿知这珍珑阵局中还有他未曾勘破的变化。一时间，连忙与二弟、三弟并五百天兵汇合一处，共同抵挡。额上渐渐沁出汗珠，一入阵中，才算切身体会到压力之大。
　　此时。
　　孟获等十二将飞身入阵，也与赵荣山三人汇合一处。他们虽只是初晋真仙不足两万年，但其中修行天赋较高的，如孟获，如周别，早已达到大乘第二境渡劫境。余者也是各有手段的顶尖感应真仙。
　　下得场来。
　　倒是令赵荣山三人压力骤减。但是即便如此，阵局变化叵测，想要破阵依旧艰难。且随着时间推移，这阵局似乎还在显露更多更古怪的变化。重重时空不断变换，似有‘千层宝阁’分割战场。
　　竟在不知不觉间，就将这场上十五位天将、五百天兵化整为零，要各个击破。
　　陆青峰一早洞悉，早就下令。
　　在阵势变化之前。
　　就命四功曹下场，更传授机枢。
　　四人下场。
　　阵局变化，四方云雾起，鬼气森森。却有喊杀声响彻，从云雾深处，似有千军万马列阵，围杀过来。
　　赵荣山见身周二弟、三弟早就不见，其他十二位天将也不见身影。猛然间，又听到喊杀声震耳欲聋，脸上终于显出惊容，“千层宝阁中，竟还嵌入了‘演武图’之变化？！”
　　他往迷雾深处看去。
　　果然见着金戈铁马，冰河入梦。四面八方冲杀过来，根本难抵挡。甚至就连一身手段都被压制，难显威能。
　　连逃出阵外都做不到。
　　“大意了！”
　　赵荣山心头苦涩。
　　他精通阵法，又是初入将军府，本欲在捉神大将面前显露几分本领，以期得到重视。谁曾想，这第一战便走了眼，糟了算计。
　　一时间。
　　当真是又羞又恼又悔。
　　心念急转，不敢多想，只得一面抓紧时间琢磨阵局，一面与云雾中不断袭来的兵马作战。
　　渐渐疲于应付。
　　阵局复杂，根本难洞悉。
　　赵荣山想到他入阵来，甚至连主阵之人一面都未曾见到，不禁愈发羞惭，更是心头苦涩。
　　忽此时。
　　只听时空深处，似有四声轰鸣传来。当即云雾消散、兵马退去、时空破碎，四方天将、天兵身影全都瞧见。而四声轰鸣所在，正有四道身影横空。
　　赵荣山瞧去，顿时认出：“四位功曹？！”
　　这四人不是旁人，正是将军府中四位功曹。
　　修为才仅渡劫，远不如他兄弟三人。原以为只是仗着身为捉神大将弟子，才能任功曹，位比二品天将。但此时见着四人竟能勘破阵势破阵，将阵局变化打断。
　　心中一时古怪。
　　更觉羞愧。
　　面红耳赤见，耳畔就传来为首那位名唤‘张敬山’的霹雳记书过功曹喝道，“速速出阵！”
　　哪敢迟疑。
　　连忙飞出阵外。
　　“多谢四位大人。”
　　赵荣山与二弟、三弟还有孟获等天将一同飞出阵外，先是冲张敬山等四位功曹道谢，然后来到陆青峰跟前，面露羞愧道，“末将惭愧，未能破阵，有负将军信任，甘愿受罚！”
　　赵荣海、赵荣三以及孟获等将，也一齐上前，躬身请罪。
　　“此阵属‘珍珑阵局’，暗含‘千层宝阁’与‘演武图’两重变化，便是顶尖真仙入内，都要浑浑噩噩迷失时空当中，疲于应付不能脱身。诸位将军能在阵中支撑如此之久，已是难得。”
　　“何罪之有。”
　　陆青峰摆摆手。
　　示意众将起身，一双眼却往下方不死国看去。
　　却见下方，阵势散了又聚，千万凶险蕴藏，千军万马暗伏，如一头食人猛兽。此前不知，方才入阵一探，总算知晓厉害。
　　众将看着，一个个都皱起眉来。
　　此阵若是无法破去，根本连那邪神的面都见不着，更别说将其捉拿。而要是就此回去，今后整个捉神将军府恐都要为人耻笑。
　　“五位将军，可有破阵之策？”
　　陆青峰转头，往身侧疯猿、无影等五大使者看去。五大使者彼此对视一眼，个个神色不起变化，那一袭黑袍、皮肤如枯树的鬼藤不由桀桀笑道，“此阵虽玄妙，但我等五兄弟破此阵却是易如反掌。三大王稍等，待我鬼藤前去，破了这阵！”
　　鬼藤口气大的惊人。
　　赵荣三听了，眼中露出不忿之色。倒是赵荣山在这位缚魂监送使者‘鬼藤’身上看了眼，只见其气机如渊，根本无穷无尽，难以窥见真容全貌，便知不比寻常。
　　定神看去。
　　鬼藤飞身入得阵中。
　　云雾缭绕见，仅盏茶功夫——
　　轰隆隆！
　　阵局破，万千藤蔓飞舞间没入鬼藤身躯。
　　竟当真破了这珍珑阵局。
　　下一刻，自不死国中，一名生的既妖媚又粗犷的红袍中年缓缓而出，显露身形。
　　其手持一柄宫廷宝扇。
　　天上众将一见，顿时凝目——
　　“拜月邪神？！”


第五百五十五章 绑了！
　　这般气机，此刻出现，定是拜月邪神无疑。
　　“诸位——”
　　拜月邪神轻摇宝扇，面容粗狂妖媚，偏又有祥和之意。不急不缓，正要开口。
　　“休要多言。”
　　“雷部捉神大将在此，还不速速束手就擒？！”
　　鬼藤桀桀笑着。
　　说是让拜月邪神束手就擒，实则却是半点不迟疑，直接动手。只见他双臂张开，自身躯中又飞出万千藤蔓。藤蔓鬼气森森，又古怪笑着，远比这拜月邪神更像是邪魔外道。
　　“唉！”
　　“世人暴戾，不懂情爱真义。”
　　拜月邪神长发披肩，面上显出光芒。被打断也不恼怒，只是手掌轻轻摊开，天地间顿时就有狂风乍起、暴雨倾盆。这风不是寻常风，而是腥风。这雨也不是寻常雨，而是赤红的血雨。
　　两度来逢单瘀岁，腥风血雨满人间。
　　飘飘荡荡，瓢瓢泼泼，就向鬼藤席卷而去。
　　呼呼呼！
　　哗啦啦！
　　一瞬间，天地都被遮掩。只能从腥风血雨空隙，见着身处当中的鬼藤御使万千藤蔓。鞭鞭挞挞，就将不知从何处而起的腥风，不知从何天而降的血雨，全都鞭挞的粉碎破灭。
　　天地复又清明。
　　“好手段！”
　　“鬼藤使者果然厉害，怕是仅凭一身，就能将这拜月邪神拿下！”
　　天上众将见着，不由出声赞道。
　　赵荣山三兄弟见着鬼藤显威，先是随意就将‘珍珑阵局’破去，如今与拜月邪神交手，又是举重若轻，随意至极，总算见到其中差距。
　　“这藤蔓暗含玄妙，怕是一般的第四境真仙都难防备。寻常真妙境真仙，来多少都是白搭。”
　　赵荣海不禁暗暗咂舌。
　　就连一向眼高于顶的赵荣三，也不禁心下一惊，明晓自身差距。
　　天上观战。
　　下方。
　　不死国中，拜月邪神不急不缓，腥风血雨被破，屈指轻弹，下一刻——
　　“群魔乱舞。”
　　四方上下，无可计数的鬼影魔枭袭来，一个个当真急速，绝难捕捉身形。但见鬼藤将万千藤蔓飞舞，护住周身同时竟还能抽出余力，分出枝蔓，向着拜月邪神探去。
　　“鬼藤攻击一般，困人第二。真正厉害的，还要数这手御敌之法。”
　　无影在旁，一双贼眉鼠眼看着下方争斗，一面笑着，一面冲身旁陆青峰道。
　　陆青峰微微点头。
　　鬼藤乃是天地异种‘鬼藤’得道。数遍洪荒都是罕见，手段颇为不俗。虽受限于跟脚，始终被困在真仙境巅峰，不能突破。但一身实力极为强横，无须任何法宝，自身便是兼擒人、困人、防御的一等一法宝。
　　独战、群攻皆是不惧。
　　端的厉害。
　　陆青峰从青狐洞三十六妖帅、七十二妖将中，第一个相中的便是这鬼藤，实力自是非同小可。
　　往下看去。
　　只见这拜月邪神手段迭出——
　　炼狱爪、狂风术、鬼降、天雷破、狂雷、地裂天崩、毒吞天下、风雪冰天、爆炸蛊、炼狱真火、大咒蛇、万蚁食象、夺魂……
　　不愧是能掀起一界大祸的拜月邪神，天份手段都是极高，常人难及。即便是鬼藤这等人物，都能斗个旗鼓相当，难分高下。
　　要知道。
　　鬼藤出身地仙界，更是来自黄风岭，修行时，曾受过青狐大圣甚至是黄风大圣指点，远不是等闲真仙能够相比。而拜月邪神只是出身这九环界，接触到的人物，最强也就是真仙境罢了。
　　两者此时斗个平手。
　　细论起来，反而是鬼藤落了下乘。
　　且——
　　“邪神宝扇还未出手。”
　　沙道人发出沙哑声音，见拜月邪神似是黔驴技穷。而鬼藤则是无休无止，不断缠斗。一双眼透过黄色斗篷，顿时落在那拜月邪神手中宝扇上。
　　天上众将一听，原先只沉浸在拜月邪神与鬼藤斗法凶猛上，险些将这重忘却。
　　一念及。
　　却见那拜月邪神轻起宝扇，似是随意，冲着鬼藤仅是一扇。
　　刹那间。
　　就有阴风起，阴火铺天盖地。风助火势、火借风势，竟将鬼藤探出在外的万千藤蔓，顷刻间烧的干干净净。
　　呼呼呼！
　　呜呜呜！
　　天地动荡，阴风阴火之中，隐隐约约听见鬼藤发出一声古怪叫声。下一瞬，就从阴火中冲身出来，落在天上苍穹。看不清面上表情，但一身黑袍却被烧出不少洞来，两臂更是空空荡荡。旋即念动，才有藤蔓生长，彼此纠缠，形成双臂双手。
　　但是看上去依旧狼狈。
　　看了眼下方似是不曾存在的鬼火阴风，鬼藤果断转身，回到天上阵中，“这宝贝厉害，阴风鬼火正克制属下，实在擒不住他，还请三大王恕罪。”
　　“鬼藤使者能将邪神逼迫至此，已经是大功一件，何罪之有？”
　　陆青峰摆摆手。
　　目光一转，看向疯猿等四人，“四位使者，可有法子能降住此狂神？”
　　疯猿、无影四人对视一眼。
　　那沙道人当先出声道，“属下手段，也正被这宝扇克制。”
　　陆青峰听了微微点头。他也知道沙道人看家手段是何，面对这拜月宝扇怕是还比不过鬼藤。
　　下场无用。
　　便往剩下三使者看去。
　　其中无影也忙摇头道，“这阴风鬼火铺天盖地，属下遁术到了跟前无用。且鬼火厉害，连鬼藤都挡不住，属下也对付不来。”
　　无影以遁术、潜行为长，论及正面作战，乃是五妖当中最弱的一个。
　　陆青峰自是清楚，微微点头，目光落在尚未出声的疯猿与葛涅身上。这二妖对视一眼，齐齐上前一步，轰声道，“疯猿（葛涅）请战！”
　　疯猿、葛涅具是修习斗战法，论及单打独斗，实力无匹。
　　“好！”
　　陆青峰闻言，不由抚掌大赞，朗声道，“邪神厉害，二位使者不妨一齐下场，速擒此缭！”
　　“遵命！”
　　二妖领命，跃下不死国。
　　只见一个摇身一晃，身形瞬间暴涨十丈，斗天战地，状若疯魔。另一个手持一剑，脚踩玄罡，如一凡间剑客，独面百万军。剑意暗伏，隐而不发。
　　一个放一个收。
　　这般气势，直令天上一众天兵天将都为之心惊。
　　这两个一左一右，瞬间就向拜月邪神攻去。
　　拜月邪神面露悲苦之色，眼中有怜悯之意。他握着宝扇，冲着一左一右二妖轻轻一闪。
　　呼呼呼！
　　鬼火阴风再起。
　　就见来势汹汹的疯猿、葛涅，根本难定住身形，顷刻就被掀飞出去。且倒飞之时，四面八方还有阴风卷着鬼火，要灼烧肉身神魂。
　　令神魂一阵刺痛。
　　二妖急忙后退，逃出不死国外，这才免了祸患。
　　“还是败了！？”
　　这下子，就连鬼藤、无影、沙道人都有些惊讶。论及正面斗战，他们五妖中，当属疯猿、葛涅最强，即便放在整个黄风岭，都是数一数二。可即便是他们，都没能扛过这宝扇一扇，这邪神岂不是无敌了？
　　“三大王。”
　　“邪神持宝扇，不死国中无敌。除非能有克制其宝扇的神通或是宝物，否则任是我等领着五千天兵天将进去，也只能是死伤惨重铩羽而归。”
　　葛涅落在陆青峰跟前，一袭白衣倒是规整，脸上也并未狼狈。只是说出的话语，却让在场众天将心下一沉。
　　见着威势，他们当然知道这邪神手中宝扇厉害，至少也是仙器之流。这等宝物，想要克制何其艰难。更别说还是要在拜月邪神布置好的不死国主场将他克制。
　　“属下无能。”
　　疯猿一脸羞愧，也没了法子。
　　陆青峰闻言，也不说话，直往下方看去。
　　不死国中。
　　拜月邪神刚好抬起头来，一脸悲悯，出声道，“长生难求，世人皆苦，唯有死亡才可永恒。小将军何不与我一道，将这苦难人间变成充满爱与永恒的世界……”
　　邪神张口。
　　声音温和，颇有感染力。令人一听，便陷入人人自爱、人人相爱的美好世界当中，脸上甚至不自觉就露出灿烂笑容来。
　　“邪神。”
　　“你入魔了。”
　　陆青峰不为所动，轻轻摇头发出声来，直将这重重美好幻境破碎。
　　引得拜月邪神长声叹息。
　　“入魔深矣！”
　　陆青峰也轻叹一声。
　　不待拜月邪神再多言，下一刻便身形闪烁，竟直接往着不死国掠去。
　　云巅步。
　　须臾及至。
　　甚至连天上鬼藤、疯猿等人都没能反应过来。再见到时，陆青峰就已经是到了拜月邪神跟前。
　　“三大王！”
　　“老师！”
　　“将军！”
　　众将惊呼出声。这拜月邪神厉害，众人领教的领教，见识的见识，知晓绝非真仙能够匹敌。陆青峰虽为捉神大将，可毕竟也只是真仙之境。下得场去，岂不是危矣？！
　　可一念未定，正要飞身下场，相助陆青峰之时。
　　却见不死国中，五色光华闪烁。
　　轰隆隆！
　　如有太古神岳摇曳。
　　紧接着。
　　玄光一闪，陆青峰竟又回到天上苍穹，天兵阵前。而众人往下看去，只见那不死国中哪里还有邪神踪影。
　　“这——”
　　正疑惑间。
　　又见陆青峰将手一挥，五色光芒再一闪烁，一道身影跌落下来，滚落在地。
　　众人定睛一瞧——
　　长发披肩，妖媚粗狂，此刻脸上透露着几分疑惑。
　　不是方才那世间无敌的拜月邪神又是何人？！
　　“绑了！”
　　众将惊诧，脑子一时没转过来。耳畔就忽的传来陆青峰声音。
　　“三大王威武！”
　　鬼藤第一个反应过来，高声欢呼时，便将双臂探出，万千藤蔓顿时就将拜月邪神绑了个结实。
　　拜月邪神——
　　被擒！


第五百五十六章 名声扬，地仙来投
　　捉神将军府。
　　陆青峰伏于案前，手上把玩着一把宫廷宝扇。下首，张敬山汇报道，“此次发兵五千，除将军、法令伐恶上将、四功曹、五使者、十五位天将外，余者皆为雷部调拨天兵天将。其中将军生擒邪神，是为头功。缚魂监送使者破‘珍珑阵局’，是为次功。赵荣山将军识破‘珍珑阵局’，乃是第三功……”
　　张敬山依次排下。
　　每人计多少功勋，得多少赏赐，皆有定数。
　　陆青峰有意让部下全都有赏，是以众将轮番上阵，皆有功劳，唯独大小不同罢了。听了张敬山汇报，陆青峰微微点头。
　　接着眸光一转，看向刚刚赶回的沐云州。
　　她为霹雳覆勘功曹，主要负责的是功后覆勘、战事记录。覆勘战场同时，也兼顾打扫战场。
　　“从不死国中，共获灵石一千二百三十六万七千九百一十二块，青芽米三万四千斤，法器一万三千，其中八阶法器……”
　　偌大不死国。
　　拜月邪神横扫左近仙门魔宗，获取传承、法器、灵丹、妙药极多。一人难享用，多数都放置府库中。邪神被生擒后，皆被沐云州领兵查获。
　　这些斩获，总价值约莫九千万块灵石。换算成仙晶，则是九十块。相当于一位大乘真仙埋头苦修，整整九万年的收入。
　　当然。
　　大乘真仙不可能全靠苦修营收，定还有其他来钱的路子。或是炼丹炼器，或是四方探索，或是效命于天庭乃至其他势力。
　　依据修为、实力、擅长的不同，能赚取的多少也是不同。
　　不过九千万块灵石，依旧价值惊天，足以令寻常大乘真仙动容。且这还仅是在不死国府库中收获到的，还没算上被生擒的拜月邪神自身匿藏的，以及被陆青峰夺来的拜月宝扇。
　　“仅这一柄宝扇，价值便不可估量。”
　　陆青峰心下笑着。
　　【仙器：拜月宝扇】
　　【品级：二阶】
　　【说明：上古时，有邪修以月为尊，号称‘拜月使者’。拜月使者采天上月华，又采地下阴气、煞气、鬼气等等阴暗气息，耗时三千七百载，最终炼成。后拜月使者遭受重创，临死前潜入九环界，建立拜月教并留下拜月宝扇，以期卷土重来。此扇可扇出阴风、鬼火，星夜之中最是厉害。以‘珍珑阵局’为基础，又添威能。】
　　二阶仙器。
　　怎么说也算得上珍贵了。
　　陆青峰手上的清静竹杖看着厉害，可也只是因为与他系出同源，他才能发挥出更强威力罢了。细论起来，还只是一阶仙器。
　　“不过此扇对我无甚用处。”
　　陆青峰摇摇头。
　　仙器还是要选择合适的才好。这拜月宝扇一来要在星夜中才能发挥最大威能，二来还要以‘珍珑阵局’配合最佳。
　　限制颇多，着实麻烦。
　　倒不如以这宝扇为诱惑，引天下高手来投。
　　念及此。
　　陆青峰握着宝扇，冲殿上长生道人、四功曹、五大使者道，“传令下去，以八百年为期。八百年后，将军府中功勋最高者，赐此扇！”
　　下方众人一听，眼中顿时一亮。
　　张敬山、沐云州等四功曹目光一转，全都看向二师兄长生道人。场上唯有这位二师兄道行修为最高，八百年后，也是最有希望得到这拜月宝扇。
　　他们可是见识过拜月邪神手持宝扇的厉害。
　　仅是真仙。
　　就能接连挫败鬼藤、疯猿、葛涅等真仙顶尖大妖。长生道人乃是地仙真君，得此扇，定然更加所向披靡！
　　长生道人面容不动，眼中却也多出几分期盼。
　　再观鬼藤等五大使者，一个个眼中也放出光芒来。仙器难求，对真仙来说更是如此。若能得到此扇，即便自己用不上，拿出去与人置换，也是不差。
　　眼下这将军府中，除了神秘莫测的长生道人之外，怕也就他们五妖最有希望得到此扇。
　　顿时间。
　　心头火热，干劲十足。
　　陆青峰微微一笑，这才将拜月宝扇收起。
　　沐云州见状，也回过神来，继续汇报道，“拜月邪神以不死国为道场，布下珍珑阵局，种下一株不死树。不死树吸收煞气、瘴气，最终结出三枚至纯至阳的不死果。一枚不死果，可抵真仙七千载苦修。”
　　不死树。
　　不死果。
　　于污秽地，结出纯阳果。
　　这是阴极阳生的道理。
　　只是不死树生存的条件太过苛刻，太丧失天理泯灭人性。如不死国中这株，拜月邪神化一国万万生灵为不死邪尸，煞气、瘴气满布大地、苍穹，又布下珍珑阵局，才结出三枚不死果。
　　陆青峰不取。
　　“破去珍珑阵局，毁了不死树，还一国清明。”陆青峰从沐云州手上接过三枚不死果，旋即道。
　　“是。”
　　沐云州点头应下。
　　倒是一旁鬼藤、无影欲言又止，看似有些不忍心。但是见三大王一脸正气，识趣的没有说话。
　　……
　　时间流逝。
　　自九环界一役，眨眼间，八百年过去。
　　陆青峰坐镇捉神将军府，统领麾下天兵天将，伐庙除精，捉神摄神。
　　捉神军务。
　　一等案件罕见，但二等、三等较为常见。
　　将军府中可用之人不多，这二等案件有地仙层次的狂神猛鬼为祸，唯有陆青峰或是长生道人甚至是师徒二人联手，才能解决。
　　至于三等案件。
　　为祸的邪神不是掌握强横神通，便是如九环界中拜月邪神那般执有无敌法宝，能敌寻常地仙。这等人物，长生道人倒也可以解决。但此类邪神，多在九环界这等唯有真仙才能入内，地仙不可降临的地域。
　　长生道人进不去。
　　还是要陆青峰亲自出手。
　　而往下的第四等、第五等案件则是简单许多。将军府中，八百年来，不断有真仙晋升，随着陆青峰逆伐地仙的名声传出，渐渐也有不少强力真仙前来投奔。
　　以真仙为天将，领天兵下凡，解决真仙层次的邪神并不困难。
　　且以诸如拜月宝扇等至宝为诱惑，逐渐也有地仙动摇。
　　如此。
　　此前积攒的事务逐渐处理，捉神将军府威势渐起。
　　这一日。
　　陆青峰正在殿中，翻阅典籍，寻找仙秦界的线索。仙秦界不知多少万年前就被放逐，就连捉神将军府中都无典籍记载。放逐虚空深处，各界之间随意攻伐、合并，天庭都难探知。陆青峰掌控一座将军府，想要探知所在，更是艰难。
　　只能一面抽调兵将，四方打探。一面穷搜典籍，想要找出蛛丝马迹。对恒沙诸界知晓的越多，积累的越多，之后以‘七禽小衍神数’推衍出仙秦界的可能性就越大。
　　陆青峰心急，却也无奈，只能缓缓图之。
　　日近正午。
　　殿外忽有人来报：“苍龙山望秋峰赤城道人求见！”
　　“赤城道人？”
　　陆青峰一听，眼中顿时一亮，连忙起身一面往殿外迎去，一面道，“快请。”
　　……
　　“贫道赤城，见过捉神将军。”
　　赤城道人白发白须，面色红润，入得殿内冲着陆青峰躬身作揖。
　　陆青峰见状，忙笑道，“道长客气。”
　　说着。
　　便引赤城道人入座。
　　“老道常年闭关修行，近日出关，才知这空悬多年的将军府有了新主，今日特来拜会，不知可是打扰到将军？”
　　赤城道人看了眼案上堆积如山的典籍，面上露出一丝歉意，冲陆青峰道。
　　“道长能来将军府，府中上下蓬荜生辉，岂有打扰。”
　　陆青峰朗声笑道。
　　“将军说笑了。”
　　赤城道人应着，心中思索该如何开口。
　　陆青峰见状，心中一动，当先开口道，“早就听闻苍龙山赤城仙人神通广大、交友广阔，更是嫉恶如仇，曾斩邪魔无数，外道闻风丧胆。本想前去拜会，但一来将军府事务繁忙，二来又恐打扰了道长。没想今日道长竟先来了我这将军府，实在惭愧。”
　　陆青峰恭维。
　　赤城道人有意。
　　两人便聊开了。
　　及至几盏茶的功夫之后，陆青峰见火候差不多，当先直奔主题，“……奈何我初掌将军府，事务繁多，左右更无帮衬。否则定要去望秋峰，与道长好生把酒言欢。”
　　“老道与将军也是一见如故，今后可要多多来往才是。老道这把老骨头待在望秋峰都快生了锈，日后可少不得要多来将军这走动。”
　　赤城道人笑道。
　　陆青峰闻言，眸光一亮，道，“如此可再好不过。道长下次来了，你我可要一醉方休。”
　　“哈哈！”
　　“将军果然好爽，那就这般说定了。”
　　赤城道人大笑着，这才在陆青峰再三挽留中，出了将军府。
　　送走赤城道人。
　　陆青峰回转殿中，嘴角不禁扬起，“这赤城道人无门无派，炼有至宝‘赤城仙障’在身，最是精通困人拿人。若是有他加入将军府，往后我便可抽出更多空闲。”
　　他心中想着，有不禁笑道，“看来拜月宝扇赐下，对这些个观望的地仙的冲击力不小。”
　　前些日。
　　八百年之期到。
　　陆青峰考核功勋，最终将拜月宝扇赐给功劳最高的二弟子长生道人。这些天，长生道人更是炼化宝扇，办了几起答案。消息随着名声传出，如赤城道人等地仙自是坐不住了。这赤城道人就在捉神将军府下苍龙山地界，来的最快。
　　相信还有其他地仙，也在赶来途中。
　　“地仙。”
　　想来不须多少时日，捉神将军府最后一块短板就能弥补。
　　陆青峰心情大好。
　　几步回到案前，继续翻阅典籍、案件，忽的手上一顿，停了下来。


第五百五十七章 真假都天烈火神旗？！
　　四大部洲之外，恒沙诸界散落，好比浩瀚星海。
　　远不知何方。
　　有一界横亘。
　　唤作‘赤烟界’。
　　百万年前，赤烟界有异兽‘赤烟驹’为祸，令仙、神、人三道崩毁。天庭下派火部正神下界平乱。
　　南方三气火德星君罗宣持飞烟剑、御万鸦壶，降服赤烟驹。重整赤烟界仙、神二道秩序，讲法八十年，传下截教火龙岛道统。
　　后有上洞八仙之吕祖游历至此，兴全真、纯阳二派教统，仙、神二道从此昌隆……
　　未曾想。
　　数百年前，赤烟界又起魔祸。
　　……
　　“中原大地，人杰地灵。原先本是玄火门、九剑仙山与娑婆神教呈三足鼎立之势。然数百年前，娑婆神教教主都九幽悟出门中至法，修为道行均突飞猛进。不知动用何种手段，麾下更是涌现众多高手，号称‘娑婆十八神使’。”
　　“短短百年。”
　　“娑婆神教便将玄火门破灭，将九剑仙山驱逐至北荒。中原大地诸多仙门，顺者昌逆者亡。此方地界、仙神二道尽数被娑婆神教掌控。不足两百年，便将中原大地彻底占据、稳固，大有横扫四方之势。”
　　“有监天官察觉，这娑婆神教实则与九幽中一尊魔神大有渊源。故而令传将军府，定为三等案件，交由我等查办、擒摄。”
　　赤烟界外。
　　阴云铺陈大道，内里蕴含雷霆。阴云大道之上，数位天将在前，身后是三千天兵列阵。来到赤烟界前，齐齐顿住。
　　旌旗招展、鼓声顿止。
　　就见一员上将，头顶三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，胯下乃是九头狮子。
　　仪貌堂堂，威风凛凛。
　　不是旁人。
　　正是五百年前，投入捉神将军府中的一位得道真仙，名唤‘司徒千’。非但自身本领高强，还在鬼藤、疯猿等五妖之上，且胯下九头狮子精更传闻血脉传承来自九灵元圣。
　　九口一张，能吞天食地，端是厉害。
　　司徒千来投，陆青峰大喜过望，敕封其为将军府中第二位上将，号‘吞魔啖妖六甲上将’，领兵一千二百。
　　五百年来，功勋赫赫，捉神摄魔数十，仅次于‘法令伐恶上将’长生道人。
　　此次赤烟界中魔祸起，地仙难入，便是由他统兵对付。
　　随军而来的，还有‘霹雳记书过功曹’张敬山，‘霹雳四望使者’沙道人，余下各阶天将四十七员，天兵三千。
　　阵容可谓强大。
　　天兵天将陈列天外。
　　司徒千指着赤烟界中原地界，朗声道，“哪位将军愿去打头阵，探一探这娑婆魔教虚实？”
　　话音落下。
　　当即就有一员大将跃身出来，“末将孟获请战！”
　　黑甲黑盔黑马，手中仗着一杆五钩神飞枪，端是神勇，正是五方仙盟秦卫真君座下大弟子孟获真仙。
　　此子先天丹田破损，得秦卫真君真传，修《星宿大法》实力不俗。
　　早已堪至大乘第二境渡劫境。
　　“好！”
　　“着领天兵五百，试探为主，莫要贪功纠缠！”
　　司徒千认出这员大将，将手一挥，身后当即分出五百天兵。
　　“是。”
　　孟获应声，便领着五百天兵，一枪轰开赤烟界。
　　赤烟界中，天光显现，天兵降临！
　　……
　　中原地界之外。
　　南、北、东三面，都有修士感应天外动静，心神一震。隐在虚空，便各施手段，直往中原地界看去。
　　其中。
　　北荒上空。
　　有一身着白袍、面如冠玉的中年道人，盘坐虚空，一双眼眸往着南面看去。
　　在他身侧，又有一背悬九剑的老道，看着天上五百天兵降临，又看向打头的天将孟获，摇了摇头，“这员小将修为才仅渡劫，虽有五百天兵相助，恐也不是都九幽对手，甚至就连他麾下‘十八魔使’随意派出一位，也能应付。”
　　中年道人闻言，眸光不动。
　　他身旁这倪阳老道乃是九剑仙山的顶尖真仙，不敌娑婆魔教，被迫离了中原地界，如今借居在他罗浮剑派掌控地界。
　　对娑婆魔教的实力自是最了解不过。
　　果不其然。
　　倪阳老道话音刚落，自大地之上冲出一名身着火红长袍的修士。挥手间，席卷火焰，不出十多个回合，就将孟获连同五百天兵打的毫无还手之力，只能夺路逃回天外。
　　“这是娑婆魔教十八魔使中的‘火魔’裘云空，精通火法，就连玄火门的左章道友，在火法造诣上，都不如此魔。两百年前，更丧命此魔之手。”
　　倪阳老道摇头叹道。
　　娑婆魔教突兀崛起，玄火门首当其冲应对不及，落得个满门覆灭，唯有少数弟子才逃亡出来，但想要恢复往日荣光，不知又要多少时日。而九剑仙山多亏得玄火门稍作缓冲，才能将大部分弟子跟产业撤出，否则便不只是折损部分弟子这么简单了。
　　因娑婆魔教，如今落得寄人篱下的下场，倪阳老道此时再见着魔头逞威，连天外仙庭派下的天将都能打退，自是叹息。
　　中年道人听着，眼中也露出一丝凝重之色。
　　仅一个火魔便有如此本事，一身修为不下参道境真仙。实难想象，如这般的高手，整个娑婆魔教中还有十七位。且在火魔等十八魔使之上，更有娑婆魔教教主都九幽，这等人物，道行修为不知又达到何等境界。
　　眸光凝实。
　　中年道人陷入思索。
　　天外。
　　“末将无能，不敌魔头！”
　　孟获一脸羞惭。
　　本欲施展本领，立下头功，谁想下界魔教随意派出一位真仙，便将他挫败。
　　“此魔乃是娑婆魔教十八魔使之一，火法厉害，曾斩杀过真妙境真仙。孟将军能在其手下过十数回合，探出不少虚实，已是非凡，当记首功一件！”
　　司徒千说着，眸光一转，落在一旁正翻看典籍的公羊冶身上，口中道，“闻听公羊大人五火妙法厉害，不如下场，挫一挫这魔教锐气如何？”
　　以火法对火法。
　　战而胜之，当士气大振。当然，这也是司徒千有心让公羊冶分些功劳。否则随军功曹战后能分到头上的功勋可是不多。
　　公羊冶正在翻看赤烟界中卷册，浏览赤烟界中一众真仙信息。不知看到什么，眼中放出奇光，正在出神。忽的听到司徒千说话，回过神来，当即大笑应道：“上将军有命，公羊岂敢不从？”
　　于是收起卷册，飞身跃入赤烟界。
　　北荒上空。
　　中年道人与倪阳老道见又有天将下来，神色均是一震，连忙看去。这一看，不多时，中年道人便是神色大动。一旁倪阳老道也是面色古怪，转头看向一旁中年道人，迟疑道，“铁羽道兄，这位天将施展的，可是贵派至宝‘都天烈火神旗’？”
　　南面中原地界。
　　公羊冶与娑婆魔教火魔裘云空斗法。
　　前者成就真仙时日尚短，将将两万余年，一身修为还在渡劫境。但修的乃是老师清净大圣改良过的五火门大法，更是修习神通‘都天魔焰’，又得老师赐下十二杆‘都天烈火神旗’。
　　施展开来，越二境亦是等闲。
　　后者裘云空虽是号称‘火魔’，修为更是已经堪至大乘第四境参道境。但毕竟乃是下界修士，无神通傍身，修习法门亦是不如公羊冶，且手上法器与都天烈火神旗相较，也差了不少。
　　此消彼长之下。
　　一时间，竟是修为较低的公羊冶占据绝对上风。
　　十二杆都天烈火神旗布下仙阵，挥手间散出漫天都天魔焰，直将裘云空压的毫无还手之力。
　　大战惊天。
　　然四方窥视大战的真仙，却一个个将目光投向北荒地界，如倪阳老道一般，均是目露惊疑之色。
　　“都天烈火神旗。”
　　铁羽道人看着那天将施展法器，旗面招展，更有都天烈火仙阵布下，与他罗浮剑派至宝当真是一般无二、同出一辙。甚至在玄妙上，还要更胜一筹。
　　闻听倪阳老道询问，铁羽道人眉头紧皱，摇头道，“我罗浮剑派至宝，最早乃是十多万年前一位魔道高手所有。此魔坐化，万年之后，这十二杆神旗才辗转落到我派之手。”
　　铁羽道人说着。
　　手掌一翻，掌上顿时显出十二杆袖珍神旗。仔细一看，与南天外那十二杆通天彻地的烈火神旗，果真是相似至极。
　　神旗在手。
　　铁羽道人眼中划过追忆之色——
　　犹记得，十多万年前，早年间收下的那个山神弟子，千年后归来罗浮山，不露身形献上至宝。待他追出，只看到那弟子已经老迈不成样子，化为飞灰，魂魄入了阴曹地府。
　　而罗浮剑派，则得益于神旗至宝，从此发迹。
　　十多万年前。
　　作为后起的顶尖仙门，罗浮剑派底蕴不深，既无神通传承，又无仙器镇压，弱了北荒其他仙门、魔门数筹，仅为末流。
　　自得了都天烈火神旗之后，随意令门中十二位元神真一炼化，布下都天烈火仙阵。便是就连大乘真仙，若无仙器傍身，也要退避三舍。
　　交由大乘真仙主阵，更是横压当世！
　　凭此神旗，罗浮剑派仅经营数千年，便摆脱末流，一跃跻身赤烟界最顶尖的几座仙门之列！
　　如今门中足有一十九位真仙，真仙持神旗，立下都天烈火仙阵，赤烟界中无人能破，名头响亮，天下间但凡真仙，谁人不知？
　　身为最大功臣，亦是如今罗浮剑派修为最高、辈分最高、威望最高的铁羽祖师，又怎会忘却神旗来历。
　　只是——
　　“此人神旗，又是从何而来？”
　　“难道与当初那位烈火散人有关联？”
　　铁羽道人心中起疑。
　　一时间，不得而知。
　　“老师。”
　　“祖师。”
　　身后。
　　罗浮剑派一十八位真仙飞遁而来，落在虚空。无须多问，定是见着那天将御使的十二杆神旗，特来相询。
　　只是还未开口，就见着铁羽道人手上十二杆神旗沉浮。又转头看向中原地界，亦有十二杆神旗遮天映日。
　　一时间，全都瞪目。


第五百五十八章 铁羽前辈，我家老师有请！
　　真仙大战，直打的翻天覆地、日月无光。
　　蹇战良久。
　　最终还是公羊冶更胜一筹，十二杆都天烈火神旗配合神通都天魔焰，胜了一手，漫天火焰直将‘火魔’裘云空烧的跌落下去。
　　“哈哈！”
　　“不堪一击！”
　　公羊冶大笑出声。身周十二杆都天烈火神旗围绕，掌控万火，如同火中魔神，肆意张狂。
　　不多时。
　　“休得嚣张！”
　　又从下方飞上来一人，着道衣，中年样貌，乃是娑婆魔教十八魔使中排名靠前的‘雷魔’赵青河。
　　御使雷霆之法端是厉害。
　　公羊冶酣战多时，最终不敌，只得换来沙道人来战。
　　沙道人是陆青峰从青狐洞带来的五妖之一，这些年来，也降服不少邪神狂神，实力毋庸置疑。
　　他一下场，衣袍飞舞间，沙蚁满天，无边无际，汇聚成虎似龙吟，聚散之间就将‘雷魔赵青河’挫败，全然不是一合之敌。
　　余下十六魔使连番上场，亦不是沙道人敌手。
　　终引得娑婆魔教教主都九幽现身。
　　此魔一身大法果真厉害，修杀生之道。纠缠之间，此前逞无敌威势的沙道人，一时间竟落在下风。
　　“传闻居于娑婆世界之众生，堪能忍受十恶。这‘杀生’便是排在十恶第一位。魔教以‘娑婆’为名，果真名副其实。”
　　司徒千见着魔头现身，见沙道人被压制，口中轻道一声，终于不再观望。
　　一声令下。
　　一众天将、三千天兵当即飞身下界，与娑婆魔教百万魔众斗战一处。
　　遮天！
　　映日！
　　天昏地暗。
　　娑婆魔教在赤烟界中风头一时无两，但麾下魔众哪有天上天兵厉害。穷搜百万魔众，也不见得能有八百元神。而司徒千率领的三千天兵，则是个个都堪比元神修士。
　　此外。
　　真仙级别战力，司徒千此行率领公羊冶、沙道人以及四十七员天将，算上他自身，则是足足五十位真仙。反观娑婆魔教，除去十八魔使之外，也就只剩下十三位大乘真仙，且修为仅是大乘第一境、第二境。
　　如此情势。
　　双方大战一起，娑婆魔教顿时落入下风。即便是娑婆教主都九幽，也被亲自下场的司徒千死死压制。虽一时拿他不下，但是待百万魔众、一众真仙、十八魔使被解决之后，这都九幽想来也撑不了多久。
　　落在绝对下风。
　　“今日是都某技不如人，将军可敢报上名来？”
　　都九幽手执一剑，剑光闪烁蕴含杀生奥义。
　　司徒千抓一杆三尖刀，支、拿、架、别、削、刺，直将都九幽死死压制。闻听出声，司徒千亦是不曾理会，只舞动三尖刀，要将都九幽擒获。
　　“好个天庭走狗。”
　　“既然如此，来日再战过！”
　　都九幽见司徒千不出声，又见四方魔众如一盘散沙，顿知大势已去。伸手一剑撕裂虚空，下一刻就要遁入其中不见踪迹。
　　“好魔头，哪里走？！”
　　司徒千见状，威严肃穆，口中顿喝一声，将胯下九头狮子一拍。就见那狮子精当场会意，甩着九只头颅，张口间发出狮吼咆哮。
　　吼！
　　这吼声‘上通三圣，下彻九泉’，一声吼，就令都九幽愣在当场。再吼一声，玄光迸射，都九幽身形竟倒退回来。
　　“着！”
　　司徒千将手上三尖刀往着都九幽一抛，三尖刀化为绕指柔，眨眼间就将都九幽绑了个结实。
　　“魔头在此，尔等还不快快束手就擒？！”
　　司徒千提着毫无反抗之力的都九幽跃上高空，向着四方喝道。
　　中原地界。
　　天上地下，海中山中，全都是天兵魔众酣战。
　　闻言纷纷抬头，就见身披兽面吞头连环铠的司徒千，手上正拎着娑婆教主都九幽。
　　“教主！”
　　魔众士气顿去，或降或逃，再无恋战之心。
　　几个时辰后。
　　大战止。
　　公羊冶、沙道人飞身，落在司徒千身侧。先是看过被死死捆住的都九幽，又从司徒千胯下九头狮子精扫过，这才看向司徒千。
　　沙道人惊叹道，“原以为司徒将军斗战厉害，本领已是寻常真仙难以企及。没想到坐骑竟也有这般本事。那狮吼声与九口摄人的本事，当真是绝了！”
　　司徒千入将军府五百年。
　　起先有人不服气，特别是疯猿、无影等大妖。但几场大战下来，见识司徒千实力，才心中服气。可五百年来，大战小战不少，司徒千一直都是出手必擒人。这次还是第一次让座下这九头狮子精显露威能。
　　着实将众天将惊了一惊。
　　以司徒千的本领，再加上这九头狮子精的本领，真仙当中，即便是昔日拜月邪神那等人物，也要畏惧三分。实力稍弱，便要被擒摄。
　　公羊冶在旁，心中也是赞叹，“难怪老师不吝上将之位，想来早就知道这九头狮子精的厉害。”
　　心念动间。
　　忽的，公羊冶神色一变，脸上露出恭敬之色。须臾后恢复原貌。见司徒千、沙道人全都看来，公羊冶出声道，“老师命我去此界北荒，寻一位故友。此地——”
　　“既是将军吩咐，公羊将军尽管去，此地有我与杀将军足矣。”
　　司徒千连声道。
　　沙道人在旁也是点头。
　　公羊冶这才转身，直奔北荒而去。
　　身后。
　　司徒千看向沙道人，疑惑道，“将军府应是第一次处理此界案件，将军在此地怎会有故友？”
　　“贫道也不知。”
　　沙道人亦是摇头，苦笑道，“三大王素来神秘，来历出身鲜少有人知晓。”
　　司徒千听着，也没再追问。
　　……
　　赤烟界。
　　北荒。
　　六百里扶风山上空。
　　铁羽道人与倪阳老道脚踩祥云而立，目光从南面中原之地收回，倪阳老道当先出声，欢喜道，“这员天将当真厉害。那都九幽手段不凡，却没想非但正面斗战不敌此将，就连裂空而逃都做不到。”
　　他虽不曾与都九幽打过交道，却也见识此魔厉害。
　　一剑掠空。
　　杀意爆发，即便是第一境、第二境的真仙，都难抵挡，一剑便要重创。实力稍弱，甚至有殒命之威。
　　此等人物被如此随意擒摄，倪阳老道自是又惊又叹，更是欢喜。
　　“的确不凡。”
　　铁羽道人也点头道。
　　他修行至今，足有十一万载，相距大乘一元寿数都已不远，却自忖远不是都九幽对手，更别说那位举手投足擒摄都九幽的领兵天将了。
　　一时间。
　　不由心头感慨。
　　“苦修十一万载，最终还是逃不过黄土一g。”
　　铁羽道人心下一叹，苦涩深埋。
　　“魔教覆灭，天下危局总算解除。不论如何，这两百年来，多亏道兄与贵派收留，我九剑仙山才能保全。”
　　“大恩不言谢。”
　　倪阳老道在旁，不知铁羽道人心中所想，先是谢过，而后又道，“待我九剑仙山重返中原，稳固下来之后，第一时间就将此事上秉祖师。接引贵派三五位真仙飞升不是问题。只是仙界艰难，贵派上界道统不存，想要立足怕是不易。同修剑道，何不如——”
　　倪阳老道说着，声音一顿。
　　倘若能将罗浮剑派纳入他九剑仙山，定是大功一件。日后飞升仙界，也算有些资本。
　　只是——
　　倪阳老道看向铁羽道人，不由摇头，“老道也知道，以道兄的本事，赤烟界中不少仙门都想拉拢。若是愿投，也不至于时隔数万年还不曾飞升。不管如何，道兄待九剑仙山有恩，接引飞升定是不成问题。只是还请道兄好生考量，这仙界当中，真君都未必稳妥。仅凭几个真仙，要占据一地重建道统，可比登天还难。”
　　铁羽道人不语。
　　数万年前。
　　随着罗浮剑派在仙界的道统覆灭，罗浮剑派便失去接引。赤烟界与仙界相距何止万万里，没了上界祖师接引，想要凌空虚度，很大概率要迷失虚空当中。
　　无奈何。
　　铁羽道人只能去求其他仙门。
　　只是，道统不同，甚至此前数万年罗浮剑派迅猛崛起，得罪了不少同道。想要这些仙门为他罗浮剑派大开方便之门，何其艰难？
　　倒是有松口的，却要求铁羽道人等飞升之后，直接并入。
　　从此罗浮剑派不存。
　　铁羽道人自是不愿。
　　以至于，自他起始，罗浮剑派再无真仙飞升。
　　好在今日总算守得云开见月明。
　　“昔日开山祖师罗浮子能以真仙修为，飞渡虚空，独身前往仙界闯下一片基业。我等后辈弟子，又有何不可？！”
　　铁羽道人心中生出豪情。
　　只要能至仙界，便有希望在。至于仙界凶险，占据一地开辟山门之难。他却不惧。
　　“如此。”
　　“贫道便谢过道兄，谢过九剑仙山各位前辈。”
　　铁羽道人冲着倪阳老道拱手作揖。
　　倪阳老道一见，顿知铁羽道人心意已决，摇头苦笑道，“道兄真是——”
　　话未说完。
　　却神色一动将头转过，往南面看去。铁羽道人亦是如此。
　　只见自南面中原地界，一名身着神袍的神灵脚踩祥云而来。
　　两人认出，此人正是方才第二个下场，将娑婆魔教‘火魔’裘云空挫败的那员天将。
　　且这人斗战裘云空时，施展的可是十二杆烈火神旗！
　　“是他。”
　　见着此人，铁羽道人、倪阳老道心中具是一动，不敢怠慢，当即拜身道，“下界凡修倪阳（铁羽），拜见上神。”
　　公羊冶落在二人跟前，眸光一转，看向铁羽道人，“敢问可是铁羽前辈？”
　　“嗯？”
　　见着此神略显恭敬，倪阳老道心中一掀，看向铁羽道人一时惊疑。
　　铁羽道人也是一阵迟疑，忙应道，“不敢当上神‘前辈’之称，贫道确号‘铁羽’。”
　　公羊冶略微打量。
　　见铁羽道人修为不低，应是早已堪至大乘第四境参道境。只是盛极而衰，想来至少也有十万岁，寿数将尽。再观其气机，剑气凛冽，“与八师弟修行的《罗浮剑典》的确有几分相似。”
　　再回想此前查看赤烟界中真仙卷册，这铁羽道人似是此界罗浮剑派真仙老祖。
　　“罗浮剑派。”
　　“罗浮剑典。”
　　“还有都天烈火神旗。”
　　公羊冶心知，此人定是老师故人不假，更是不敢拿大，口中笑道，“铁羽前辈，我家老师有请。”
　　“上神老师？”
　　铁羽道人看向公羊冶，又看向远处中原地界。
　　公羊冶会意，忙道，“那位是老师帐下上将司徒千，我家老师乃是雷部捉神大将。”
　　“雷部捉神大将？！”
　　一直在旁的倪阳老道脸上惊容终于遮掩不住。眼前这位神灵本领不俗，仅为弟子。远处那天将厉害非凡，堪称真仙无敌，却也只是帐下上将。
　　这位雷部捉神大将，恐怕至少也是地仙真君。
　　“这罗浮剑派铁羽道人，何时竟跟上界仙神搭上线，还是雷部当中如此人物？！”
　　倪阳老道心头大震。
　　知晓罗浮剑派困局怕是要迎刃而解。
　　而铁羽道人自身，先是一惊，而后心中几番思量，最终道，“贫道愿往，还请上神带路。”
　　“善。”
　　公羊冶笑着，便领着铁羽道人往中原地界飞遁而去。


第五百五十九章 那位少年！
　　捉神将军府。
　　铁羽道人跟在这位自称‘公羊冶’的神灵身后，将军府重兵陈列，威严肃穆。铁羽道人不敢四顾张望，只心中猜度，“雷部捉神大将。难道是上界祖师往日故交？”
　　他胡乱猜测。
　　也想过这雷部大将很可能是罗浮剑派昔日仇家。但再一想，眼前这位神灵如此客气，且倘若与他罗浮剑派有仇，全然不用将他唤来，应有更多手段才是。
　　一时间。
　　心绪纷杂，梳理难清。
　　好在将军府已至，一切疑惑都将解开。
　　“铁羽前辈，家师殿中等候多时。”公羊冶领着铁羽道人来到一处殿前，伸手往着前方殿中一引，口中出声道。
　　“多谢上神。”
　　铁羽道人谢过，这才迈步踏入大殿。
　　进得殿中。
　　铁羽道人见着四方无人，抬头上望，就见着一名约莫十四五岁的俊美少年郎正坐在上首。
　　这少年郎作道人装扮，头上梳着道髻，横插着一根青竹道簪。
　　愈显神俊。
　　更显威严。
　　铁羽道人不敢怠慢，连忙上前躬身拜下，口称：“拜见将军。”
　　“道友客气。”
　　陆青峰人在上首，轻一抬手，就将铁羽道人搀扶，后者拜不下去。不论如何，这铁羽道人曾与他也算有过一段师徒缘分。虽未曾解惑，却也有授业之恩。
　　《罗浮剑典》与‘花间行’，曾对他助益不小。
　　此重恩情，先前以十二杆都天烈火神旗报答，业已两清，甚有超出。但此役竟如此有缘，又让他碰见，总不好佯装不知，不管不问。
　　当然。
　　昔日二人并无多少师徒情分，甚至仅是扶风山上一面之缘。再加上陆青峰又是玩家转世之身，如今十多世流转，自无再续师徒的想法。
　　“本将军曾与贵派有些渊源，我捉神将军府尚有‘移山翻海铁甲上将’一职空缺，不知道友可愿受累？”
　　捉神将军府中，自捉神大将之下，共有五位一品天将之位，分为‘四上将’与‘捉神直符上吏’。
　　前者分为法令伐恶上将、吞魔啖妖六甲上将、移山翻海铁甲上将、动风鼓震天威赤文上将。其中法令伐恶上将乃是长生道人担任，吞魔啖妖六甲上将由司徒千担任，还余下两个上将之位。
　　铁羽道人一来与他颇有渊源，二来背后又有罗浮剑派，门中真仙不少，三来其修为已然堪至大乘参道巅峰，往后一万余年，但凡稍有机缘，就能突破至地仙之境，为他这捉神将军府再添一位地仙真君。
　　真仙晋升地仙自是艰难。
　　但如同铁羽道人这般，以一门旁门级《罗浮剑典》，修行到如此境界的人物，即便无法自行突破。待陆青峰传下正宗级《罗浮剑经》，乃至施展黄庭大法点化，突破真仙晋升地仙，当是十拿九稳。
　　与之相比。
　　当年在仙秦界将元神之境的敖乐推升至地仙业位，可要艰难多了。
　　陆青峰心中几重思量，一双眸子清澈，看向铁羽道人。
　　“原来如此！”
　　铁羽道人不曾有惑。
　　在他想来，这捉神大将的地位非但他不能比，就算是整个罗浮剑派都难相比，完全没必要算计他。
　　山穷水尽。
　　又见前路。
　　铁羽道人心中不尽欢喜，有心想要直接应下，忽的心下一动，又迟疑道，“多谢将军抬爱，只是不知，贫道入了将军府后，罗浮剑派——”
　　他自幼就在罗浮剑派修行，对门派的感情自然不是寻常门人能够相比。这从他宁愿不能飞升，也不愿罗浮剑派道统断绝就能好看出。倘若入这将军府为上将，罗浮剑派从此都要并入，铁羽道人宁可不受。
　　“道友自行处理。”
　　陆青峰摆摆手，他此举一来是为昔日旧缘，二来是为将军府招揽高手，小小罗浮剑派却是看不上，还不至于以此相挟。
　　铁羽道人闻言，面上大喜，这才受命。
　　自此之后，摇身一变即为雷部捉神将军府下‘移山翻海铁甲上将’！
　　……
　　将军府中，第三位上将归位，引发一阵议论。
　　但不论是铁羽道人，还是一众天将，最多只以为陆青峰与铁羽道人所在的罗浮剑派某位祖师交情不浅。至于是哪位祖师，又是何等交情，陆青峰不曾透露，也无人敢来探听。
　　无关紧要。
　　铁羽道人任上将，回转赤烟界中，处理罗浮剑派事务，顺便挑选真仙、元神门人，带来将军府。往后漫长岁月，都将要在捉神将军府中打拼，再找寻合适的时机跟地点，重整山门。
　　这些事务陆青峰不去理会。
　　他坐镇将军府，继续穷搜典籍卷册，寻找仙秦界的信息。可惜诸多卷册浩如烟海，毫无头绪，更是渺茫。空闲下来散布出去的天兵天将，短时间内也难有进展。
　　牛头阴神那边，自两万多年前打过交道，拜托此事，也无有回应。不知是忘却了，还是暂无发现。
　　两条路不通。
　　饶是陆青峰心性练达，也不禁有些急躁。
　　正此时。
　　负责典录考禁，训问恶神的‘典录考禁使者’葛涅到来，汇报道，“赤烟界娑婆魔教的案件已经典录完毕。此魔教中真仙、十八魔使以及教主都九幽全都审讯完毕。前者知晓的情况不多，魔教突兀崛起的源头，全系都九幽一身。但任凭考禁司中讯问好手如何审问，都九幽全都不招。考禁之期将近，再过三日，便要移送元帅府，这是典录卷册，还请三大王盖印，才好归档。”
　　都九幽以一己之力，引领娑婆魔教崛起，险些令赤烟界仙神二道尽数崩殂，重演百万年前之旧祸，罪责不小。
　　定然怀有大秘。
　　只可惜，此人颇为不凡，任由严刑拷打，也难撬开他口。
　　以至于考禁司审讯多日，一无所得。
　　白白损失一大笔功绩。
　　“都九幽。”
　　“娑婆魔教。”
　　陆青峰正在思索仙秦界、牛头阴神、将军府典籍等等进展，忽听到葛涅汇报，心中顿时一动，“案卷记载，这都九幽与娑婆魔教，与九幽魔渊中一尊魔神大有关联？”
　　如娑婆魔教这等案件，如今全都交予长生道人、司徒千这等上将处理。二人不能胜任，陆青峰才会亲自出手，故而对此不甚了解。此前翻看案卷，注意力也多在赤烟界、罗浮剑派上。
　　此时听葛涅汇报，方才又在惆怅，心间顿时有灵光闪烁。
　　葛涅闻言，点头道，“不错。只是监天官诉述不详，案卷中也不曾记载到底是魔渊中哪位魔神。”
　　“九幽。”
　　“魔渊。”
　　“魔神。”
　　陆青峰眼眸兀的明亮，“九幽乃地之极，当中神魔仙佛妖鬼混杂。魔渊浩瀚如星河，内里蕴藏无数大界小界，更有魔神时常窥伺九幽之上恒沙诸界。如五方界，曾就被血海一脉天谴修罗险些拖拽坠入九幽魔渊当中。又如长青界，曾有孽龙为祸，使长青界摇摇欲坠，终焉一时魔渊。”
　　既然如此，兴许在魔渊当中有九幽窥探诸界之法，甚或是有仙秦界的消息。
　　姑且不论到底有没有，总归是在牛头阴神、捉神将军府乃至黄风岭之外，又多一条寻找仙秦界的门路。
　　心中念及。
　　陆青峰当即起身，“待我去会会这都九幽！”
　　……
　　捉神大将有开府建牙之权，故而设有诸多衙门司署。典录考禁使者掌管的‘考禁司’就是其中之一。
　　相当于陆青峰曾在仙秦界掌控的‘勘劾司’，都是负责监禁、拷问职责。
　　踏入考禁司，炼狱森严，雷霆纠缠成锁链，横挂虚空，将虚空内外、牢狱罪犯全都束缚。任由天大本领，亦是插翅难逃。
　　许久未曾接触，踏入其间，陆青峰顿时忆起当初在仙秦界时，于五狱当中拷问妖魔的光景。没想到，时隔经年，如今又有重操旧业的一刻。
　　牢狱当中，雷霆轰鸣，电光闪烁，火焰汹涌，又伴随邪神嘶吼、求饶、怒骂等等声音，更显几分阴森。
　　葛涅领着陆青峰往里走去，行至一座如深渊的牢狱跟前，驻足道，“都九幽就在此处。”
　　陆青峰探目往里看去。
　　只见数十条雷霆锁链，从都九幽四肢、腰腹、琵琶骨等要害部位穿过，将其死死束缚，难以挣脱。这位魔教教主倒是安静，既不嘶吼怒骂，也不求饶。任由他身旁两侧考禁司神吏严刑拷打，面上反是露出笑意。
　　出身魔教，修‘杀生道’。这些神吏的手段使在他身上，便如同挠痒痒一般。
　　陆青峰纵身下去，葛涅紧随其后。
　　“拜见将军。”
　　“拜见大人。”
　　狱中一众神吏见着二人，连忙上前拜过。都九幽也抬头看来，眼眸宁静无波。
　　“退下吧。”
　　陆青峰摆摆手，让一众神吏退下。
　　旋即踏步来到都九幽跟前，见其面上似有讥笑，也不多说，直接就将许久不曾动用的‘毒刑锁骨穿心小修罗法’施展开来。
　　……
　　半个时辰后。
　　葛涅跟在陆青峰身后走出，向来很少露出表情的葛涅，此刻却是面皮抽动，显然遭受不小冲击。
　　而再观后方牢狱。
　　都九幽早就周身虚脱，摊在地上一摊水渍中，两眼空洞中含着恐惧。披头散发嘴唇不自觉的微颤。
　　哪里还有当时教主威风。
　　而外间。
　　陆青峰一步踏出考禁司，眼中异光闪烁，脑海中却划过一幕画卷——
　　茫茫星空中。
　　一方陨石漫无目的的飘荡，陨石之上，有一锦袍少年，双膝跪地，眉宇间戾气纵横，眼中悲伤成河，滚滚泪珠一颗颗滑落。
　　矛盾。
　　悲寂。
　　终消失在无边黑暗中。


第五百六十章 秃鹫道人：林枫！
　　“四万八千年前，凶魔途经不庭山，遭百蛮山阴风洞一脉截击，逃脱后却被红木岭中红发老祖以‘五云桃花瘴’生擒，丢入五行神炉中混以秘药熬炼。然五百年后，这凶魔竟自红木岭一脉至宝‘五行神炉’中逃出，趁着红发老祖闭关之际，打杀红木岭中七位地仙人物，逃遁出去。半道又遇我娑婆神教杀生部拦截，凶魔拼着重伤闯过封锁，将我杀生部地仙屠戮大半，最终不知所踪。”
　　“我也是在那一役中，被凶魔以雷霆炼狱之法轰成齑粉。仙躯、福地全都破碎，只勉强保留一缕神魂遁入轮回，投胎转世到了赤烟界。”
　　……
　　天地倒悬、虚空变幻中，陆青峰显露身形。
　　站稳之后，四目张望，只见四方黑山黑水重重，山间有鸟兽，水中有虾蟹，天上日月高悬，大地泥土芬芳。
　　伸手在空中一抓，放在鼻间。一道熟悉而又陌生的气机一闪而过，脑海中忆起从都九幽口中逼问出的信息，陆青峰总算确定，“果真是他。”
　　心念流转，一时感慨。
　　“到底还是堕入魔道了么。”陆青峰眉头微皱，忽的又想到百蛮山、红木岭、娑婆神教三方拦击，百般为难。一想到那少年在三方势力间左右冲撞，彷徨无助，在红木岭中更被熬炼五百年岁月，心中又是一阵怜惜。
　　“百蛮山。”
　　“红木岭。”
　　“娑婆神教。”
　　陆青峰眼眸微寒，少年身躯一摇一晃，当即便没入密林当中，消失不见。
　　……
　　天有九重天，是为灵空仙界之所在，曰‘九霄’。
　　地有九重地，乃是森罗地狱之归处，曰‘九幽’。
　　九幽无尽头，上不见天下不见地。
　　阴曹地府只占据其中一处，此外还有幽冥血海、秽恶佛土以及魔渊等诸般地界，又以魔渊最为混乱不堪、龙蛇混杂。
　　魔渊一处，唤作‘不庭山’。
　　偌大地界，无边无际。此地当中，颇有几座上古遗留下来的古国坐落。其间又有仙魔妖佛人神鬼混居，各方势力如犬牙交错，难以厘清。
　　其中。
　　位于不庭山南部，被称作‘南疆’的地界，山山水水千万重，内里就有不少妖魔人物与出入青冥的剑仙之流，割据山头，或以洞寨蛮民为食，或享蛮民之国供奉。各有手段，各逞凶威。
　　云勾山就是其中之一。
　　云勾山地势不错，灵气不凡，便被一位真仙级数的大妖占据，自号‘云勾大王’。这云勾大王网罗了云勾山中一众小妖，训练出三千妖兵，威势不凡。又汇聚周边洞、寨蛮民，豢养奴役，一来充当苦力，二来作为自身与麾下妖众口粮。
　　经营的颇有声色。
　　云勾大王早年间，不知从何处得来一卷兵书，当中记录着粗浅练兵之法以及一宗战阵的操练法门。时常日久钻研，竟让他将三千妖众训练的颇为不俗。周边山头，即便是兵力强于云勾大王的，也不敢轻易招惹。
　　再加上云勾大王本身乃是犀牛精得道，一双犀牛角炼化成宝，蕴含两仪元磁之力，能克万般法器，一身实力在真仙境中都是不凡，更没人来寻衅，当真是逍遥自在的紧。
　　这一日。
　　云勾大王身着明光甲，手持混铁斧，如往日一般，于山南训练妖众。
　　足足大半日后。
　　才散去妖众，着小妖巡山，自己则是回了洞府当中。洞府中，早有小的们备好鲜嫩可口的蛮民，掏干洗净，放入大锅当中烹煮，散发阵阵香味。
　　“啧啧！”
　　“香！”
　　云勾大王脸上露出贪婪之色，正要命人呈上，忽的心中一紧，来不及去拿兵刃，只得放出两道玄光，却是自身双角炼制的至宝。
　　“何人偷袭？！”
　　云勾大王暴喝一声，两仪元磁之力爆发，就要将自身护住。但来人突袭，妄图一击建功，这一下却是将他撞飞出去。
　　胸口剧痛，大口鲜血喷出。
　　“不可敌！”
　　云勾大王自知来人强横，还未定睛看清，就感受到劲风再次袭来。他哪敢怠慢，身形一旋便掠出洞府，又在空中化出原形，踏空一跃就消失无踪。
　　洞府中那人追将出来，已然不见云勾大王踪迹。
　　“大王！”
　　“这——”
　　洞府内外小妖见着这一幕，全都被惊着。这一切当真是电光火石，来人暴起突袭，云勾大王被重创，不敢恋战便化出原形逃遁。
　　竟将偌大云勾山舍弃掉了。
　　一众小妖抬头。
　　却见天上玄光显化，显露出一名青年身形来。
　　青年坚毅，手中持着一巴掌大小的金铁圈，背后背着火红葫芦，身后三千火鸦道兵林立，人身火鸦头，着甲胄、持利刃，焰火冲天。
　　“即日起。”
　　“云勾山改名‘秃鹫山’，我林枫即为秃鹫山之主。臣服者生，不服者死！”
　　陆青峰立在高空，一身浩荡气息配合三千火鸦兵，直将一山小妖压的难以喘息。云勾大王都被打的重伤遁走，一众小妖哪敢反抗，一个个拜倒在地，山呼‘大王’，尽皆臣服。
　　偌大云勾山自此易主。
　　再说云勾山外。
　　云勾大王重伤逃遁，胡乱飞迹然后隐没身形，落在一处深山谷中。
　　跌坐下来。
　　“哪里来的强人，好生强横的力道。”云勾大王一时心惊，一时恼怒。惊的是那人竟能够悄无声息潜入他洞府当中，手持一圈更是力大无穷，就连他祭出元磁神角都险些没能抗住。怒的是他与此人无冤无仇，自身又是一方妖王，此刻却如丧家之犬被驱赶出来。
　　实在是又羞又恼。
　　胸口阵阵发痛。
　　云勾大王暗暗咬牙，恨恨道，“且让他嚣张几日，待本王调养好伤势，再去寻几位好友一齐杀回云勾山，倒要看看你如何逞威！”
　　云勾山中，有他日夜操练的三千妖兵，山脚下更汇聚了十万蛮民，全都来之不易。此番被人莫名其妙夺走，云勾大王哪里会甘心。
　　口中说着。
　　云勾大王眼角余光忽的瞥见一道身影，定睛一看——
　　“不好！”
　　然而为时已晚。就见五色光华劈头盖脸刷将下来，云勾大王连着元磁神角与自身一齐，一个闪烁全都不见。
　　陆青峰嘴角微扬，身形黯淡，也消失在山谷中。
　　……
　　云勾山位于南疆西南角，此地处于娑婆神教、百蛮山、红木岭与剑仙门四大势力交锋之所在。
　　其中娑婆神教在北，教中十部之一的‘杀生部’就坐落在三万多里外的迎圣峰。百蛮山在西，红木岭在南，剑仙门则在东。四方交错，其间有不少大妖、真仙、老魔盘踞，更有地仙层次的人物占据山头，或是修行，或是呼啸间经营不小势力。
　　诸多大小势力之间，关系错综复杂，如一团乱麻般。
　　即便是娑婆魔教也不敢胡乱对付。
　　再者说。
　　百蛮山、红木岭、剑仙门等相互之间，也绝不会坐视各自横扫，势力膨胀。彼此节制、牵扯之下，如云勾山这等小门小户，也就有了生存的空隙。
　　若是一朝机缘至，也能够趁势而起，成为继娑婆神教等四大势力之外第五势力。如剑仙门，早年间就只有一位剑仙。于山中修行，教导弟子。不断发展，最终才形成如今威势。
　　只是。
　　以陆青峰眼下的修为，占据云勾山一地尚还不算勉强，但要再有如何进取，却是不易。陆青峰也有自知之明，抢下云勾山后，便搬运周边大小山头，布下重重阵势。在内则训练妖兵，又从十万蛮民中筛选精锐加以操练，配合三千火鸦道兵。
　　短短时间。
　　将云勾山经营的有声有色，可攻可守，实力还在此前之上，却不急扩张。
　　消息渐渐传出。
　　四方真仙、大妖也渐渐知晓，这云勾山已然易主，更改名为‘秃鹫山’。原先云勾大王逃遁无所踪，此时秃鹫山之主，乃是被称为‘秃鹫道人’的林枫。
　　这林枫掌控三千火鸦道兵，又有一楼、一圈这两宗厉害法器。曾有大妖上门，都被打的毫无还手之力，只得落荒而逃。
　　顿时间。
　　秃鹫道人名声乍起，更稳坐秃鹫山，再无动摇。
　　时间流逝。
　　转眼间，百年过去。
　　……
　　天狮峰。
　　此峰f岩层迭，峥嵘奇秀，为周围诸峰之最。放眼东南，千嶂竞秀，万壑争辉，地阔天高，无有际涯，真令人心旷神怡。峰形如巨狮昂顾，上有狮子石，故名天狮峰。
　　常人自是不知，这天狮峰实乃百蛮山阴风洞支脉。当中修行的‘风吟子’更是百蛮山老祖第九位弟子，炼有‘百毒蛊’傍身，得老祖几分真传，着实厉害。
　　这风吟子在山中修行，多年来也收了不少弟子、招揽了不少部下。可惜大多不成气候，即便修有所成的，也只是真仙之境。寿数大限一到，难免化为灰灰。
　　这一日。
　　风吟子座下大弟子‘雷云子’，与一身着明光甲，手持混铁斧的大汉并肩而行，一同往山上行去。
　　雷云子颇有些兴奋，看着身旁大汉道，“老师若知晓云勾兄来投，定然欢喜，不吝重用。”


第五百六十一章 ‘剑魔’林叶！
　　他的确兴奋。
　　这位云勾大王在左近之地，绝对称的上一方高手。蕴含上古神圣血脉，修成真仙后非但寿元悠长，手段更是不俗。天狮峰中一众真仙，即便是他，也未必是其对手。
　　如此人物来投他天狮峰，着实是喜事一桩。
　　且由他接引进来，不论是在老师处，还是今后在天狮峰中，都将有更大话语权。
　　雷云子如何不喜？
　　“没想到沉寂百年，这云勾大王竟会来投我天狮峰。”雷云子心中暗道，又是欢喜，“看来还要多谢那个秃鹫道人，否则这云勾大王占据云勾山，哪里会来投奔老师。”
　　心中想着。
　　一旁‘云勾大王’却是自嘲笑道，“道兄莫要笑话。本王如今只是丧家之犬，被那邪道夺了山门洞府，更是被打重伤，足足百年才调养过来。技不如人，如今又是孤家寡人，风吟子前辈与道兄不嫌弃，本王就已经很感激了。”
　　雷云子闻言，却是摆摆手，口中道，“云勾兄有所不知，四万八千年前，有凶魔冲撞我天狮峰，令我天狮峰损失惨重，真仙级数的高手陨落大半。这些年来一直没能恢复过来，以至于老师手下没有多少可用之人。以云勾兄的名声，此番来投，老师定会重用，这可不是虚言。”
　　雷云子有心与云勾大王交好，故而道出虚实，要定云勾大王之心。
　　云勾大王一听，果然心定不少。只是面上又露出些许疑惑之色，迟疑道，“当年那凶魔为祸之事，本王也有所耳闻，只是内里详情，却不能知。道兄可否与本王仔细说说？”
　　“有何不可？”
　　雷云子朗声笑着，当即娓娓道来，“话说当年那凶魔来历颇有些古怪，我只知道是四师伯从不庭山外带回。不知怎的，这凶魔到了百蛮山后，竟暴起突袭，不但将四师伯打的魂飞魄散，更是将四师伯修行所在的万灵洞掀了个天翻地覆。”
　　“最终还是老祖出手，才将这凶魔制服。只是凶魔狡猾，手段更是不俗，竟能从老祖手上逃脱。也不知是这凶魔运道不济，还是运道太好。其从老祖手上逃脱后，老祖追击，险些要追赶上去再次擒获之时，却被红木岭老祖截了先。”
　　“我家老祖与红木岭老祖大战数千回合，全都打出真火。虽将红木岭老祖重创，但却没能夺回凶魔。而那红木岭也是麻瓜，将凶魔放在五行神炉中炼化，没想却让凶魔道行暴涨，冲出神炉更一连打杀了红木岭七位地仙人物。”
　　……
　　雷云子叙述的，显然比陆青峰从都九幽处得来的更加详细。
　　如这凶魔来历。
　　都九幽只以为是途经路过，雷云子却知晓，这凶魔是他那位业已陨落的四师伯诳来不庭山南疆地界。
　　且都九幽在凶魔跳脱红木岭，他娑婆神教杀生部拦击时被杀，后续情况概不知晓。而雷云子侥幸存命，知晓那凶魔是闯过迎圣峰，去了不庭山北面。只是身受重伤，不晓得如今是死是活。
　　事后百蛮山老祖、红木岭老祖包括娑婆神教教主都曾亲自出手追查，最终结果却不为人知。
　　但不管是百蛮山、红木岭，还是娑婆神教，都再没有凶魔的消息传出，似是追查无果。
　　久而久之。
　　也就无人问津。
　　“原来如此。”
　　云勾大王脸上露出恍然之色，心中暴戾深藏。
　　雷云子一面引路，一面还在旁感慨，“话说起来，四师伯万灵一脉当真可惜了。那万灵洞中藏有万灵，无数奇虫、异兽都在其中。却在那一役中彻底破灭，从此之后，就连我天狮峰百毒一脉，再想修炼‘百毒蛊’都比此前艰难不少。”
　　万灵洞。
　　奴役万灵，蓄养奇虫异兽。
　　“那人定是看穿本相，这才将其诳来，欲要奴役。”
　　云勾大王心中猜度，心中怒气更盛，却深藏不露，暗自沉吟，“不过从雷云子所言来看，百蛮山中至少天狮峰这一脉，并无他的消息。”
　　默默思忖。
　　天狮峰上百毒洞却是到了。
　　……
　　一晃。
　　又百年。
　　南疆十万山。
　　位于秃鹫山北三万余里，有一峰，唤作——
　　迎圣峰。
　　古老相传，此峰是古时先民迎拜远古神圣之处所，故得此名。峰形呈螺旋状，面面俱奇。山阳石壁间，石纹作巨人相，金冠、银发、赤绂、皂盖，向南巍然高坐，愈凝视愈觉逼真。
　　峰顶大石错迭构成天然洞穴，可容百人。
　　这一日。
　　迎圣峰顶，共有七八人聚首一堂。一个个气机汹涌，或是冷峻，或是玩世不恭，或是杀气满盈，全都不是善茬。
　　有一人着黑白长袍，看似亦正亦邪，手上把玩着一柄袖珍小剑，悠悠出声道，“得到消息，杀雨堂九幽真君两百年前已于人间界被雷部擒摄，不日就将问斩戮魔台。”
　　娑婆神教势力庞大。
　　无数年来，以南疆重重大山为天然屏障，不断发展，现如今早已是整个不庭山地界中都算得上顶尖的超然势力。
　　此教以娑婆十恶划分十部。
　　迎圣峰便是其中第一部‘杀生部’总坛。杀生部以杀戮入道，又划分八门传承，立八大堂口，这‘杀雨堂’便是其中之一。
　　“杀雨堂共有两位真君，皆在四万八千年前那场劫难中殒命转世。如今九幽师弟陷入雷部炼狱，绝无脱身之望。”
　　“林师姐又迟迟不见消息，恐也是凶多吉少。红木岭、剑仙门趁我杀生部空虚，步步紧逼，杀雨堂群龙无首久矣，还须速速重整旗鼓才是。”
　　杀身神君面色不动，淡淡道，“如今仅我杀身堂有两位真君，不妨让云天真君先掌杀雨堂，待林师姐归来，亦或是再有修‘杀水雨’之道成就地仙的，再交还杀雨堂不迟。不知诸位以为如何？”
　　杀身神君满头黑发束起，唯有一缕白发自额前垂下，显出几分邪意。在他身后，云天真君身着白云道袍，头戴紫金冠，生的俊朗不凡，不似魔人，倒像是得道仙真。
　　杀生部划分八堂。
　　每一堂中，原先多的有三五位地仙真君，少的也有一两位，堪称实力雄厚。其中每一堂中，修为最高、实力最强者，可称‘神君’，亦是一堂之主。
　　但是四万八千年前，杀生部遭遇大劫，惹来大祸。
　　凶魔降临之下，杀生部八堂真君死的死伤的伤，陨落何止半数。
　　如杀雨堂。
　　原先就有杀雨神君、九幽真君这两位地仙，却在那一役中全都丧命。
　　又如杀身堂，此前共有五位真君，底蕴最是深厚。可一战之中，足足陨落四人。时隔四万八千载，也才有一位云天真君重证地仙道果，修成归来而已。
　　这也是如今整个杀生部，唯一一个拥有两位地仙的堂口。
　　此刻杀身神君却是要以此优势，要将杀雨堂掌控。
　　“朱师兄此言有理。”
　　“杀雨堂无地仙坐镇，实难抵御天狮峰攻势。百年前，这天狮峰中又有一位顶尖大妖投奔，领兵作战甚是骁勇。令杀雨堂如今节节败退，非但接连丢失数十山头，更是损兵折将，不能再拖下去了。”
　　杀兽堂堂主杀兽神君着一身绣着万兽的长袍，点头附和道。
　　场上总共八人，如今杀身神君、云天真君、杀兽神君三人站在一处，余下杀生、杀我、杀怒、红尘四位神君一时沉默。
　　倒是此前最先开口的善恶神君，嘴角微扬，轻笑道，“朱师兄有所不知，七十年前，西南天弘山易主。新主人乃是自号‘剑魔’，唤作林叶的女道人。一人一剑，掀风起雨，将天弘山上下八千妖兵屠了个干干净净。七十年间，又肃清周边十六座山头，降服大妖、真仙二十三。”
　　“声势可是不小。”
　　“‘剑魔’林叶？”
　　“此人——”
　　杀兽神君看向善恶神君，迟疑道，“掀风起雨，难道修的是‘杀水雨’之道？”
　　杀身神君、云天真君等也往善恶神君看去。
　　这天弘山位于迎圣峰西南，乃是善恶堂驻守之地。那云勾山易主仅七十年，消息尚未传出，也只有善恶神君才知晓的最为清楚。
　　“不错。”
　　“非但修的‘杀水雨’之道，且还深得其中精髓，更执‘雨滴神剑’。”
　　善恶神君朗朗道。
　　场上众人脸色顿时一变，杀兽神君眉头一掀，“林师姐？！”
　　若说修‘杀水雨’之道的修士确有不少，但雨滴神剑却是当年杀雨堂堂主杀雨神君林韵祭炼多年的法剑，早已心意通神。那一役中，林韵身死，雨滴神剑同样消失无踪。
　　此神剑有灵，若无祭炼秘法，休想掌握。
　　如今雨滴神剑有主，且这林姓女子又修的是‘杀水雨’之道。
　　身份已是昭然若揭——
　　“可倘若是林师姐，为何要在天弘山中逗留，不回迎圣峰？”
　　一旁红尘神君面露疑惑之色。
　　善恶神君闻言一笑，扫了一眼在场众人，缓缓道，“诸位莫非忘了，当年凶魔逞威，林师姐首当其冲，仙躯破碎、福地四分五裂，就连神魂根本都遭重创。最终险之又险，才遁入轮回。如今归来，记不起些许前尘往事，自是寻常。”


第五百六十二章 布局，长生迷雾！
　　秃鹫山中。
　　陆青峰睁开眼眸，一双眼看往南面。通过虚空，似看到一名略显魁梧的青年，踏入红木岭烂桃山中。
　　“云勾大王入百蛮山天狮峰。”
　　“‘剑魔’林叶窃据娑婆魔教杀雨魔君身份，入迎圣峰杀生部。”
　　“‘霸王’文广投奔红木岭一脉烂桃山支脉。”
　　“我以‘秃鹫’林枫的名号，坐镇秃鹫山。”
　　陆青峰起身踱步，面上露出期待之色，“三道分身各入一方势力，不论是探寻六翅踪迹，还是借助三方询查仙秦界下落，亦或是日后为六翅报当年之仇皆可。”
　　三百年前。
　　陆青峰自捉神将军府中，从都九幽处逼问出出入九幽之法的同时，意外得知当年曾在黑星界中星空相处三千载的小弟子六翅下落。
　　第一时间赶来九幽。
　　只可惜，那时六翅已经消踪匿迹四万八千年之久。陆青峰尝试以‘七禽小衍神数’掐算其方位，奈何六翅身上不知是修有秘法还是藏有秘宝，将自身天机遮掩。
　　陆青峰没能寻到。
　　“妖魔呼啸聚集之地，诸天万界沉沦之所，曰‘魔渊’。”
　　魔渊无边广袤，万万星河、无数世界，想要找到一人何其艰难？
　　与其漫无目的找寻，倒不如在六翅曾经出现过的南疆守株待兔。
　　于是。
　　陆青峰索性留在不庭山中。
　　三百年布局——
　　先将云勾大王炼成分身，投入百蛮山天狮峰。
　　又令‘林叶’分身修行娑婆魔教杀生部中‘杀水雨’之道。
　　这‘杀水雨’之道乃是都九幽修行之根本法，也是杀雨堂中根本法门，唯有地仙才能得到完整传承。
　　其下。
　　即便是顶尖真仙，也不得全法。
　　陆青峰施展手段，将此法逼问出来，又得知与都九幽同为杀雨堂地仙的杀雨魔君‘林韵’早前一役也丧命于他那小弟子六翅之手，且与都九幽一道轮回途中便已魂飞魄散。
　　一道真灵没入轮回，想要重证地仙道果，找回记忆希望实在渺茫。
　　故而陆青峰便借用黑星界中二弟子林叶的名号，炼就第二道分身。又以‘七禽小衍神数’算出‘杀雨魔君’林韵此前佩剑‘雨滴神剑’所在，将其取出解析后炼化掌握。
　　之后故意伪装成轮回之前神魂受损、记忆缺失的假象，且显踪迹在距离善恶堂最近的方位——
　　盖因这善恶堂堂主善恶魔君与林韵最为交好，不至于下黑手。
　　如此。
　　果然如他计划，‘林叶’顺利以杀雨魔君转世的身份，投入娑婆魔教杀生部，更执掌杀生部八大堂口之一的杀雨堂，可谓位高权重。
　　当然，如此轻松也有杀生部内里勾心斗角争权夺势的缘故。若不让‘林叶’执掌杀雨堂，便要被杀身魔君染指，其他几位魔君自是不愿。
　　不论如何。
　　‘林叶’轻松‘重掌’杀雨堂。
　　小心蛰伏，以‘林叶’如此地位，今后一旦发动，定能够让杀生部甚至整个娑婆神教吃个大亏。
　　“但是这还不够。”
　　两道分身之后，陆青峰又耗时百年谋划，以黑星界中三弟子文广的名号，将第三道分身顺利迈入红木岭中。
　　而他自身，则是借用黑星界中大弟子‘林枫’的名号，又刻意使用当时法器，于秃鹫山中修行、经营。
　　只要‘林枫’、‘林叶’、‘文广’三人任意一个名声传到六翅耳中，都有希望让六翅自行找来，好过陆青峰大海捞针主动找寻不知多少倍。
　　“这小子在魔渊显踪。”
　　“到底是堕入魔道，还是机缘巧合有其他缘由？”
　　陆青峰在洞府中踱着步子，不知不觉眉头便微微皱起。他当年在黑星界中星空路断，转世别去，徒留下六翅一人，便曾心中担忧——
　　六翅毕竟出身‘六翅金蚕’一族，乃是洪荒有数的凶虫。虽受他点化得以修行，可修行路上，依旧有很大可能被本性吞没心智，从此堕入魔道永远沉沦。
　　从四万八千年前的情况来看，六翅很可能已经入魔。
　　“即便入魔，为师也定能助你脱身！”
　　陆青峰两眼一闭，复又盘坐下来。
　　弟子六翅四万八千年前就有屠地仙如屠狗的能耐，若当真入魔，以他如今的道行修为，恐还差了不少。
　　还须尽快提升修为才是。
　　且不论是找寻仙秦界，还是今后重返仙秦界，都需要更强实力。
　　修为最是要紧。
　　索性布局已成，接下来就看四重身份各自发展经营，好生巩固便可。
　　而此刻——
　　“该是勇猛精进，早日证道地仙！”
　　陆青峰打磨法力，从怀中取出三枚不死果。这是陆青峰第一次征伐邪神，在九环界拜月不死国中得来的灵果。一枚不死果，可抵真仙七千载苦修。
　　三枚不死果。
　　足以令陆青峰渡劫境圆满，且在真妙境中都能高歌猛进，堪至真妙境中后期都不是问题。
　　珍贵至极。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　咕咚！
　　陆青峰自持肉身强大，道行稳固，法力深厚，一气就将三枚不死果吞下腹中。当即精纯力量涌动，犹如江河奔腾，陆青峰默运《十二都天魔神法》。
　　法力与日俱增。
　　……
　　时间流转。
　　陆青峰掌控秃鹫山，又在遥远处有一座将军府，且还占据整个五方界气运，背后又有黄风岭撑腰。
　　如此权势、如此背景，各种真仙层次修行资源根本不缺。
　　不论是增进法力的‘不死果’、‘纯阳丹’、‘浑乘仙丹’。
　　还是静心凝神加快对大道感悟的‘灵犀草’、‘开悟仙丹’、‘氤氲真水’。
　　陆青峰全都不缺。
　　大乘期修行，无非三重——
　　一则法力，二则感悟，三则仙躯。
　　陆青峰停驻渡劫境两万余载，早就将重重风火大劫渡过，炼就冰肌、玉骨、银血、金瞳，铸成不灭仙躯。
　　法力修行也不曾落下。
　　仙晶、仙丹、仙药。
　　重重齐备，法力增长全然不用费心，更不会拖了后腿。
　　至于道行感悟，陆青峰早前悟性较差，如修行、如炼丹炼器，全都不如常人。
　　若是依着寻常，即便修成大乘真仙，也要比同为大乘真仙的平均悟性差上一大截。但是陆青峰毕竟诵读《黄庭经》十一万载，又搜罗诸多典籍，知识面极广。这些都在一定程度上提升了陆青峰的悟性，总算能赶上平均线，甚至还要超出一筹。
　　真仙感悟不易。
　　但陆青峰在诸般仙丹、灵物帮助下，又不时施展‘点化’之法消弭困惑。道行亦是不曾停滞，勇猛精进。
　　真妙境。
　　参道境。
　　大乘期后二境，重点都在于一个‘悟’字。陆青峰十八世积攒，修行诸般妙法，掌握众多神通、大神通，积攒的底蕴早就无比深厚。
　　如今一齐爆发出来。
　　修行总算高歌猛进。
　　十年。
　　百年。
　　千年。
　　真妙境修行，须体悟真实，感受到大道真实可见，需要增长种种见闻，丰富对天地的又一重理解，万法玄妙，知悉大道一角。
　　陆青峰历经十八世，诸多世界，又从地仙界来到九幽地界，见识不同天地，见闻不逊寻常真妙境真仙。只需要将此前见闻积累，如今转化为道行修为，转化为达到感悟即可。
　　短短两千年。
　　真妙境平稳渡过，陆青峰堪至参道境。
　　也是大乘期最后一境。
　　到了这个境界，大多真仙早已找准道路，只要循着这条道路不断参悟，道行便会愈发高深。倘若道路没错，感悟足够透彻，便可凝聚地仙道果，证道长生。
　　只是。
　　这个过程不论是说起来还是做起来，都是玄之又玄。谁也不知道究竟何种积累才能凝聚地仙道果，更不知道是否可以证道地仙。
　　前路充满迷雾，充满了不确定。
　　有前辈人物，将参道境与长生地仙之间的漫漫长路，称之为——
　　长生迷雾。
　　赤烟界中铁羽道人，道行足够高深，在参道境停留多年。可是最后一步却迟迟没法跨出，甚至他压根都不知道该如何跨出这一步，也不知自身积累是否足够支撑他跨出这最后一步。
　　这其中当然有修行功法、自身传承的原因。
　　罗浮剑派中《罗浮剑典》终究是旁门级功法，修行至真仙境，便已路断，前路再无指引，只能靠自己的一双脚在重重迷雾中探索。
　　有可能开辟道路。
　　但更大可能却是在长生迷雾中原地打转而不自知。
　　茫茫多的真仙，皆困在这重重迷雾中。前不见路，更不知自身所处，迷惘、无助。
　　即便是修行正宗级、玄妙级功法的真仙，也只是多了一重指引，多了几分底蕴。
　　有了拨开迷雾的法门，这法门有高有低，有难有易。
　　可即便是最高明、最简单的，也只是相对而言，绝非轻易就能将迷雾拨开。
　　如陆青峰麾下上将司徒千，不知从何得来的传承，炼就一身过硬本领。真仙修为竟能力压鬼藤等青狐洞五妖一头。
　　法门决然不弱。
　　可依旧被困在迷雾当中，被拦在地仙门外。兴许他在迷雾中已经前行大半，但哪怕就只是临门一脚，也不知拦住多少天骄。
　　“修仙难。”
　　“证长生更难。”
　　……
　　入九幽后，第九千八百年。
　　陆青峰修为猛进，踏真妙，经参道，终见长生迷雾，修得四十八元会法力圆满。


第五百六十三章 地仙正道！
　　“真仙修正宗级法门，至参道境巅峰，踏入长生迷雾，当有一元会法力。旁门级减半，仅有六万余载法力，难以窥见长生迷雾。玄妙级翻倍，更易踏入长生迷路。”
　　是以。
　　修旁门功法，须大智慧大毅力，先突破桎梏，多修半个元会法力，才能一探长生究竟。
　　修玄妙法门，随意修行，功未圆满，就有一元会法力，能轻松踏入长生迷雾。且在长生迷雾中，法力依旧能够增长。最终能修得两元会法力，若有其他秘法，甚至还要更多。
　　法力深厚，品质更高，于迷雾中行走时自然更加轻松。
　　而陆青峰——
　　“我修行无上级功法，真仙极限，法力当为四个元会。《十二都天魔神法》又以法力浑厚著称，法力是为同阶十二倍。”
　　“故此才有四十八元会法力。”
　　哗啦啦！
　　轰轰轰！
　　功法运转，陆青峰感受体内犹如浩瀚江河奔腾不息的浑厚法力，眼眸睁开，眸中露出些许微光、些许喜意。
　　参道境巅峰。
　　四十八元会法力。
　　从初入《洪荒》，历经十八世，十二万载，今朝才算是真正窥见长生之门。
　　陆青峰眼眸泛着微光，看向前方，看向虚无，似乎看到了重重迷雾遮挡中，一扇金碧辉煌、玄妙不可言状的门户耸立在迷雾最深处。内里散发无尽诱惑，内心深处涌出一股渴望，似乎踏过这道门户，便有不可思议的变化，天地业位加身，长生果位降临……
　　“地仙。”
　　“长生！”
　　陆青峰眼中也透露一丝渴望。
　　长生久视是人类、是所有生灵最古老和最深切的追求。修行者前仆后继，重重轮回，只为证就一尊长生业位。
　　陆青峰也不例外。
　　他从修行之初，就是奔着长生而去。此刻长生就在眼前，透过迷雾触手可及，饶是陆青峰，一时间也有些激动、期盼、感慨，百念纷杂难以言说。
　　“不急。”
　　“不急。”
　　“《十二都天魔神法》早前在仙秦界就被我融入十三门无上级法门。除了《黄袍真诀》、《掌狱五雷心经》等十二重魔神法门之外，还有一门专供法力修行、积攒的《北冥功》。”
　　北冥有鱼，其名为鲲。
　　《北冥功》取其真意，有海纳百川之能。只要寿元足够，理论上能修成无量法力。即便真仙，拥有数十数百元会法力，也有希望抗衡地仙。
　　陆青峰修成四十八元会法力，只是最初圆满罢了。往后还能修行，九十六元会、一百九十二元会……
　　永无止境。
　　以陆青峰清净法竹的寿元之悠长，若迟迟不能突破地仙，还真有可能以大乘修为，真仙之身，掌控无穷法力。
　　不过。
　　“空有法力，不修大道。”
　　“到头来终究一场空。”
　　陆青峰摇头。
　　此法积攒法力，只为冲入长生之门，证道地仙，不可本末倒置，在无穷法力跟前失了本心。
　　“往后修行，当以感悟大道，拨开长生迷雾为主。”
　　“法力修行仅为次要。”
　　心下念定。
　　陆青峰站起身来，抬头仰望苍穹，手在袖中掐指一算——
　　“差不多了。”
　　一念动。
　　布置在秃鹫山中的隐秘法阵发动，时空变幻，须臾间，陆青峰就从九幽当中，重返阳间地仙界。
　　……
　　地仙界。
　　南瞻部洲。
　　苍龙山地界。
　　以烟云峰为中心，四方不少山头，皆被捉神将军府中天将、天兵占据。将军府映照下来，洒下日月精华、星辰之力，山中灵气喷薄，乃是绝佳的修行宝地。
　　位于烟云峰南九百多里，有一座奇峰，唤作‘龙虎峰’。
　　此峰崖壁峭耸，绵亘千余丈，怪石嶙峋，气势磅礴。分龙吟、虎啸为两崖，崖壁通连。山风吹来，松如龙吟，谷如虎啸。
　　原是一位元神散修占据。
　　万年前，此峰易主，天上星辰钟爱，日月精华洒遍，从一座寻常山峰，摇身一变成了仙灵圣地。有传闻说，这龙虎峰中修行的，乃是天上捉神将军府四大上将之一的‘移山翻海铁甲上将’，号‘铁羽道人’。
　　有人寻仙至此。
　　却被山下重重迷阵乱了心神，浑浑噩噩又绕出山外。久而久之，这龙虎峰便人迹罕至。
　　这一日。
　　龙虎峰外，陆青峰着青衣道袍，按下云来。
　　“不知将军到来，属下有失远迎，还请将军赎罪。”
　　山中云气变幻，云雾铺就康庄大道。一名腰背挺拔的中年道人，在云雾汇聚时，出现在大道尽头，陆青峰跟前，拱手作揖态度恭敬。
　　道人不是旁人。
　　正是‘铁羽道人’。
　　“道友客气。”
　　“不请自来，是本将军孟浪了。”
　　陆青峰笑道。
　　一阵寒暄。
　　铁羽道人引着陆青峰进入龙虎峰。一入山中，陆青峰顿时感觉不同。似有一方天地变换，如同踏入一重领域，与寻常天地大有不同。
　　“经营道场。”
　　“福地雏形。”
　　“果然走的是‘福地造化地仙’的路子。”
　　陆青峰行走间，打量四方。只见除却山中气机与外界有诸多细微差别之外，在龙虎峰中，各处又有不少元神修士盘坐修行，更有真仙居于四方，身上气机起起伏伏，皆与一方天地契合。
　　这便是最正统不过的地仙修行之法。
　　借一方天地、真仙助力，先成福地雏形，而后再成地仙。虽此后难免要被福地束缚，但证道地仙的希望却比以一己之力闯荡长生迷雾要大的多。
　　只是——
　　龙虎峰中虽有几分福地雏形的气候，但陆青峰何等眼力，自是一眼看出，这龙虎峰相距福地雏形还有不少差距。而以铁羽道人目前的进展，想要在寿元告罄之前，修成福地雏形，借助一方天地、列位真仙，成就地仙，希望实在渺茫。
　　“让将军见笑了。”
　　“将军待贫道恩重，赐正宗法门。只可惜贫道资质愚笨，退而求其次，以经营之法证道地仙，都是艰难。”
　　铁羽道人见着这位捉神大将四顾看去，便知山中情形逃不过这位将军之眼，不由自嘲笑道。
　　八千年前。
　　他领兵在外，立下功勋，得陆青峰假借罗浮剑派故友之名赐下正宗级《罗浮剑典》。
　　自此拨开云雾，得见青天。
　　然铁羽道人自知时日无多，即便有法门在手，想要凭自身之力，拨云见日证道长生，定是艰难。于是果断选择第二条道路，在龙虎峰中经营道场，要将一方道场化为福地雏形，进而晋升。
　　可惜。
　　依旧艰难。
　　时至今日，只能说窥见几分前路，却依旧路远。
　　“长生难求。”
　　“道友能窥见一角，已是胜却旁人。”
　　陆青峰见过铁羽道人结丹境时，一心向道、锐意进取的状貌。此时再看，却如英雄迟暮。两相对比，不由感慨。
　　世上多少天骄，曾满心豪情壮志，要成仙了道。可最终，多如铁羽道人这般，不得不接受残酷现实。
　　与多数人不同的是。
　　铁羽道人哪怕此刻，也还有一丝希望，毕竟就在门槛之外。
　　“行百里者半九十。”
　　铁羽道人摇头一笑，转过话题，“将军常年闭关，难得现身。不知今日来此，可是有何要事吩咐？”
　　这些年。
　　陆青峰主攻修行，又常年都在九幽不庭山中，在将军府中露面的次数自然就少了。
　　好在将军府中，如今非但有铁羽道人、司徒千这等顶尖真仙领衔，更有长生道人以及七千年前正式投入将军府的赤城道人这两位地仙坐镇，寻常事务全然不用陆青峰出手。
　　故而。
　　铁羽道人见着陆青峰到来，只以为有何要事。
　　“本将军修得无上秘法，可助真仙悟道，有一定几率成就地仙。”
　　“不知道友可愿一试？”
　　陆青峰看向铁羽道人，面上带笑，出声问道。
　　声音不大。
　　但落在铁羽道人耳中，却是石破天惊。
　　……
　　半个时辰后。
　　陆青峰走出龙虎峰，一道将令传往四方。
　　不多时。
　　自北面望秋峰，一道玄光闪耀，落在陆青峰跟前。
　　白发白须，正是捉神将军府第四位上将——‘动风鼓震天威赤文上将’赤城道人。
　　自万年前试探，又经三千载往来接触，赤城道人最终还是投入捉神将军府。陆青峰不吝神位，将仅剩其一的上将之位敕封。
　　七千年来，赤城道人倒也立功不小。
　　而背靠捉神将军府这杆大旗，擒摄四方邪神，赤城道人也收获不少好处。
　　算是合则两利。
　　“将军。”
　　陆青峰召唤，赤城道人就在旁侧，第一个到来。
　　他落在陆青峰跟前，又往龙虎峰看去，眼神定住。须臾后眉头一挑，瞳孔微微收缩露出惊诧神色，转头看向陆青峰，“龙虎峰风起云聚、日月星辰变幻，这是道场即将蜕变为福地雏形的征兆。铁羽将军他——”
　　不愧是地仙人物。
　　赤城道人一眼扫过，便觉察出龙虎峰不同。
　　“铁羽将军于龙虎峰经营万年，总算有所成就。日前传讯，担心妖魔袭扰，特此告知。我一闻讯便急忙赶来，又担心难护他周全，这才将道友也唤来。”
　　陆青峰出声道。
　　铁羽道人当真果决，陆青峰提出要以秘法相助，这道人想也不想便欢喜应下。陆青峰虽心中些许诧异，但多少也能猜出铁羽道人心中想法。也不迟疑，当即施展黄庭大法点化。
　　短短半个时辰。
　　铁羽道人借助龙虎峰道场，险之又险开悟大道，拨开长生迷雾得见地仙门户。
　　也还好是走的‘福地造化地仙’的路子。
　　否则以铁羽道人的资质与底蕴，即便有陆青峰以黄庭大法点化，他恐怕也难凭借一己之力拨开长生迷雾。
　　虽往后多了一重束缚，但毕竟已是长生在望。
　　如今冲击，已经是最后一步。
　　有陆青峰赐下的仙丹，只要无妖魔干扰，再抗住邪魔祸乱，地仙正道已然可期。


第五百六十四章 沁神真液！
　　“恭喜将军，再添一位地仙上将！”
　　赤城道人脸色一动，连冲着陆青峰拱手道喜。
　　若当真如陆青峰所言。
　　那么至多三五年，捉神将军府便可再添一位地仙真君。如此，足有三位地仙上将，甚至还超出一些底蕴稍弱的神将！
　　从此怕是再没人敢小瞧这位捉神大将。
　　陆青峰也笑着。
　　铁羽道人晋升地仙，好处着实不少。得了一位地仙部下，多一个高手可用还在其次，重点是铁羽证道，便可吸引更多的真仙来投，将军府中天将再也不缺。
　　如此。
　　找寻仙秦界的速度也能加快。
　　“老师。”
　　两人交谈间，天外玄光又现，长生道人驾云而来，落在陆青峰跟前，恭敬见过。又冲一旁赤城道人微微颔首示意。眸光划过龙虎峰却是一顿，显然也感受到几许端倪。
　　但并未出声。
　　赤城道人同样颔首，算是与长生道人见过。观后者气机如渊，心头却是一掀，“这长生道人来历神秘，但传闻证道地仙也才万载。可如今修为，却已然不下于我。”
　　难怪赤城道人惊讶。
　　地仙长生不老，想要提升道行修为也是无比艰难。他得道足有二十七万年，但因为传承有限，根基虚浮，后劲不足，至今也还在地仙第一境中停留。
　　虽活的够长，实力在地仙当中，却只能算得上一般。
　　若非他机缘巧合，炼成一宗仙器傍身，甚至都只是垫底。
　　但长生道人得赐‘拜月宝扇’，那拜月宝扇的厉害，可要远超他手上仙器。
　　如此一比。
　　赤城道人自忖眼下兴许都已经不是这长生道人的对手。
　　一时间，心中复杂。
　　长生道人不知赤城道人心中所想，他伸手取出一串流光溢彩的果实。果实呈暗红色，仅有拇指大小，似樱桃。
　　一见便觉不凡。
　　赤城道人见着，两眼一亮，不由出声道，“道友好大的运道。这‘仙提子’一粒便是千载法力。这串仙提子足有十七粒，便是一万七千载法力，可是价值不菲。”
　　世上仙果仙药无数。
　　其中又以增长法力的最为常见。可即便常见，却也只是相对而言。如‘仙提子’这般提升如此之大，且无任何副作用，甚至还捎带精纯法力之效的仙果，当真弥足珍贵。
　　“能得地仙弟子如此孝敬，这位捉神大将的确有些门道。”
　　赤城道人看着师徒二人，又看向长生道人取出，被陆青峰随手接过的那串仙提子，心中暗暗嘀咕。
　　“仙提子。”
　　“你有心了。”
　　陆青峰将仙提子收下。
　　增长法力之灵物，对地仙来说虽也珍贵，可地仙毕竟寿元无尽，有的是时间修行，故而并不看重。反倒是寿元有限的真仙，对此物最是看重。平时参悟大法、感悟天地，又要应付劫数，打磨法力的时间极为匮乏。若有灵物相助，节省下来的时间，兴许就能助其成就地仙。
　　陆青峰停留在真仙境，虽已达到长生迷雾之境，但修行大法，法力依旧能够增长。且还有几重分身，法力尚未圆满。
　　如仙提子这等灵物自是多多益善，来者不拒。
　　这些年。
　　他这弟子以地仙法力，俸行公务之余，仙提子之外，也曾献上不少增长法力的灵物仙药。
　　既为师。
　　陆青峰受的亦是心安理得。
　　长生道人见老师收下，僵硬脸上也微微柔软。两眼这才看向龙虎峰，“此地仙机稍有些孱弱，铁羽前辈此番勉强晋升，恐很长一段时间都要在辟尘境停留，修补根基。”
　　他为地仙，眼界自是不同。
　　地仙成道。
　　以不借外力为上，踏入地仙之境后，可举手投足开辟福地，且不受福地束缚。
　　而铁羽道人眼下则是第二种。
　　又次之。
　　此中也有高下之分。
　　如铁羽道人，得到大法时日尚短，经营龙虎峰同样时日不多，以至于打下的福地仙基颇有些虚浮薄弱。
　　正所谓万丈高楼平地起。
　　基础不稳，何谈起高楼？修行亦是如此，仙基不稳，今后提升便有如空中楼阁，一个不慎就要崩塌，难免道毁人亡。
　　可长生面前。
　　谁还顾得上许多？
　　铁羽道人时日无多，没有时间给他好生经营道场、打磨仙基。不论如何，先成地仙再说。今后修为停顿，也并非没有补救之法。
　　……
　　“嗯？”
　　铁羽道人正在晋升，陆青峰忽的心中一动。
　　当即分出一道分身在此观摩地仙晋升，为今后自己晋升作积累。本体则是飞身，回了将军府中。
　　通过阵势，回转九幽。
　　不庭山。
　　南疆烂桃山。
　　这烂桃山的得名，由于遍山皆是桃树，结实如盘，可惜处在深山，山峻涧深，人迹罕到，无人采摘，由它自生自长。
　　年深日久，高处落的桃子，随着风雨山泉滚到低处，越积越多，日久腐烂成为泥浆，把山中心的大平原变成一片沼泽。
　　每到三四月至八九月，沼泽中的桃泥受了阳气蒸发，幻成一片五彩云雾，大风吹都不散。
　　它因为是桃花桃实所化，所以又名桃花瘴，真是厉害非凡。
　　这烂桃山附近有一座火山，一年准喷一二次火，时间不定。只要邻山喷火，毒瘴受了地底的震动，千百年所敛聚的五云毒瘴，便蓬蓬勃勃从地底下直冒上来，占地约百十亩大小。
　　远望好似一根五色玲珑彩柱，耀眼生光，比雨后长虹还要好看十倍，却不知其毒简直无与伦比。幸而这瘴出现时间不久，顶多个把时辰，便自行收入沼泽之中。
　　昔年邪道巨擘红发老祖途径此地，耗费千年苦功，终将五云毒瘴收走。这五云毒瘴实乃南疆卑湿污秽沼泽中千万年淫毒之气凝结而成，自经红发老祖苦心收集，炼成以后，威力极大。
　　落在红发老祖手中，非仅南疆，便是整个不庭山地界都有威名。
　　而自那之后。
　　红发老祖便在烂桃山不远处的天狗崖立下山门，传授弟子经营一方大教。短短时日，气候便成。如今更是南疆中排的上号的顶尖势力之一。
　　红木岭一脉。
　　以红发老祖坐镇修行的天狗崖为首，这烂桃山却是一处别府支脉。
　　烂桃山桃花洞洞主姚四海曾是蛮民出身，幸得传承，修有所成后又机缘巧合在天狗崖上听讲大道。展露天份，被红发老祖收入门下，乃是老祖座下第六位弟子，也是凶魔为祸一气打杀七位地仙人物后，现如今红木岭中为数不多的几位地仙人物之一。
　　借助烂桃山中毒瘴修行，手段不俗。
　　这一日。
　　姚四海召集麾下两位头号高手。
　　毕竟是地仙。
　　长久经营，姚四海麾下颇有不少真仙人物。其中堪至大乘参道的顶尖真仙，便足有一十六位。
　　其中除了七人乃是姚四海门徒之外，余下九人皆是姚四海招揽或是主动来投的顶尖人物。
　　大多虽不如云勾大王，可也是不遑多让。
　　又以此刻桃花洞中，姚四海传唤过来的这两位最是厉害。谋略、战力皆是不凡。一身实力绝不逊于当初投入百蛮山天狮峰的那位云勾大王。
　　怕就是秃鹫山秃鹫道人林枫都能一比。
　　当然。
　　那位秃鹫道人在南疆之地名声不小，不仅是真仙无敌的战力，其一身超凡入圣的炼丹、炼器造诣，也是关键之一。便是不少地仙，都曾上门求秃鹫道人炼丹、炼器。
　　其人脉之宽广，绝非仅有战力的顶尖真仙能够比拟。
　　哪怕是烂桃山中这最强的两位真仙——
　　‘霸王’文广。
　　‘剑河’谷阳。
　　都差了他许多。
　　姚四海看向座下两员头号大将，“少和渊中，有人发现荒山中有一溪涧，溪涧流淌‘沁神真液’。你二人在烂桃山众位真仙中各挑两个帮手，速速出发，务必要将此山占住！”
　　“沁神真液？！”
　　谷阳正在疑惑老师唤他前来作甚，听闻至此，眼眸顿时瞪大，忍不住出声问道，“敢问老师，那‘沁神真液’可是号称一滴就能恢复参道境真仙全部心神神魂的神水？”
　　姚四海面上含笑，微微点头。
　　饶是他为地仙。
　　若是收集足够多的沁神真液，对他也有不小助益。
　　“竟是沁神真液！”
　　谷阳面露欢喜之色，包括身形略显魁梧的‘文广’，也是眉头一掀。
　　这沁神真液的名头可是不小。
　　真仙修行，重在悟道。
　　然大道晦涩，悟道艰辛，一旦沉入当中，心神亏空、神魂虚弱乃是常有之事。使得修行中断不得畅快，且若不及时调理恢复，又会令根基不稳留下隐患。
　　倒是有不少灵丹妙药、珍奇异宝能够恢复心神、弥补神魂。可论及效用、珍贵，‘沁神真液’却能排的上前十。
　　如今少和渊中，竟有‘沁神真液’显踪，难怪姚四海将他们全都召集起来。
　　“少和渊中，有上古凶兽沉睡其中。地仙入内，气机牵引，便会引得凶兽苏醒、癫狂，酿成大祸。故而这‘沁神真液’，唯有你等真仙才好争夺。本洞主会在外布下阵势，你二人进入之后，当速速占下溪涧，隔绝内外进出。”
　　姚四海叮嘱。
　　少和渊地势玄奇，内里珍宝不少。又因凶兽沉睡，地仙、天仙这等大能根本不好入内，结丹、元神又难在其中飞渡、存身。故而只能派遣真仙游亘少和渊，探索奇珍异宝、各种资源。
　　因此也令少和渊中积攒了无数奇珍异宝、珍稀资源。
　　当真一座无上宝库。
　　可惜，无人能随意游荡获取。
　　这次的沁神真液，便是姚四海奴役的真仙在其中的收获。可恨山中有凶兽盘踞，等闲真仙难以对付，他奴役的真仙用来探索还凑合，真正对敌，又差太远。
　　这才将文广、古阳寻来。


第五百六十五章 谷阳死，文广逃！
　　“大荒之中，有不庭之山，荣水穷焉。有人三身，帝舜妻娥皇，生此三身之国，姚姓，黍食，使四鸟。有渊四方，四隅皆送，北属黑水，南属大荒。北旁名曰少和之渊，南旁名曰从渊，舜之所浴也。”
　　少和渊纵横不庭山，藏于虚冥，肉眼难见。
　　唯有真仙感应天地，才能洞察入口所在，跃身进去。
　　陆青峰脚踩玄机，遮掩一切身形、气机，悄无声息跟在烂桃山谷阳、‘文广’等六位真仙身后。
　　悄么么，潜入少和渊。
　　“少和渊。”
　　进入当中，陆青峰一眼瞧去，只见少和渊四方上下漆黑一片，无日无月、无天无地，端的压抑。且目视黑暗深处，虽是漆黑难见，却隐约间总觉得这黑渊似有生命，一呼一吸令人心血凝滞极为难受。
　　浓重压抑感扑面而来，四面八方难抵挡。
　　“元神修士入内，肉身神魂都要被压的粉碎。”
　　再加上黑渊深处未知存在，难怪仅有真仙才可入内。
　　陆青峰尚还是真仙修为，大大方方进来。
　　他张开眉心竖眼，大罗洞观横扫四方。极度黑暗吞没光明之中，也能如白日间视物。只见如同寂静虚空中一般，一座座岛屿、山峰乃至是河流，凭空而生，点缀黑渊。
　　山峰无根。
　　河流无源。
　　“当真是玄奇之地。”
　　陆青峰随意扫过，瞧见有的山峰矮小，仅两三里方圆。有的却孤峰傲立，足有数千丈高下。山中或有鱼虫，或有鸟兽蛰伏，皆是肉身强横，散发浓郁且强大血气。
　　全都是能抗住少和渊中奇异压迫的存在。
　　它们神魂与肉身相融，心智低下，但同时也没了神魂拖累，能够在少和渊中爆发最强力量。
　　等闲真仙不是敌手。
　　“据姚四海所说，沁神山中就有一母三胞的奇异凶兽镇守。渡劫境真仙入内，也非一合之敌，一触即败。”
　　少和渊中沁神山。
　　沁神山中沁神涧。
　　沁神涧中沁神水。
　　陆青峰此行不为广撒网，在少和渊中盲目搜寻。而是直奔沁神山中‘沁神真液’而去。
　　“我以点化大法修行，一次点化，就要神魂枯竭，可抵两百载苦修。但神魂枯竭，即便有充足灵丹妙药来弥补，也要一年光景才能恢复。”
　　“代价不小。”
　　“更耽搁时间。”
　　一次点化至多半个时辰，陆青峰却需要花至少一年的时间来恢复，的确可惜。只是点化以神魂之力为凭，不可胡来，陆青峰也没什么法子。
　　但‘沁神真液’却是了不得的灵水。
　　“若能得到充足‘沁神真液’，我便可肆无忌惮使用点化大法，将诸般神通、繁多大法感悟透彻，尽快提升。”
　　一年有4380个时辰。
　　若是不间断施展‘点化’大法，便相当于近百万载苦修之功。
　　当然。
　　这首先要有四千三百八十滴‘沁神真液’才行。
　　……
　　沁神山。
　　文广、谷阳各领两位真仙，落在山中。
　　陆青峰遮掩身形，大摇大摆站在谷阳身侧，后者并无察觉。少和渊中黑暗难辨识，也就是烂桃山真仙提前在沁神山中留了信物，文广、谷阳才能找来。
　　否则即便提前记下方位，也是白搭。
　　黑渊中地势瞬息万变，高山、流水无时无刻不在变换，想要依循记忆找着方位，实在艰难。
　　倒也曾有真仙，炼制万千辨别方位的信物，遇山放山，遇水藏水。可惜少和渊奇异之力冲刷之下，任是八阶法器，都要在一两年内便蒙昧灵光，暂失神异。八阶之下更是短暂，多则数月，少则几天、几个时辰。
　　无甚大用。
　　若以仙器为信物，怕是就连地仙也无此身家和魄力。
　　“既然沁神山以至。”
　　陆青峰扭头看了眼身侧谷阳等真仙，身形一摇一晃，从中有一名道姑走出。手持神剑掀风起雨第一时间就将谷阳连同文广在内的六位真仙笼罩。
　　烟雨缭绕。
　　风中起雨。
　　霎时间杀意降临，大恐怖当前。
　　“烟雨剑！”
　　“‘剑魔’林叶？！”
　　暴起突袭，谷阳心头大惊。见着烟雨，又见来人乃是道姑打扮，顿时猜出身份。心间暴怒，谷阳将眉头一掀露出凶相。指尖烟云缭绕，一道白烟暗含丰富色彩，如匹练一般欲要出手，向道姑掠去。
　　这是谷阳耗时数万载，于烂桃山中采集毒瘴之气炼成的秘宝，乃是仿红木岭一脉至宝‘五云桃花瘴’而成毒瘴至宝。
　　虽未成仙器，却也是八阶当中难得法器。
　　唤作‘昏神瘴’。
　　只是。
　　这‘昏神瘴’显出，尚未出手，谷阳便只觉身上有无穷压力。法力凝滞，就连心神一时间都难运转。
　　无形力场。
　　庞大压力。
　　令谷阳手上一顿。
　　在他身侧，其他四位真仙亦是如此。
　　真仙斗法，一招之差足以致命。道姑手持神剑，烟雨降临。如烟细雨润物无声，从虚空间隙渗透，从四面八方涌来。
　　轰！
　　轰！
　　接连几声轰响，就将连同谷阳在内的四位真仙炸的粉碎。四道元神飞出，也被烟雨剑阵搅得四散，仅有一道真灵没入虚空深处，入了轮回当中。
　　而当中。
　　‘文广’反应及时，手持金环，非但护住自身，更是将身侧一名真仙也一同护住。
　　“此人凶猛，不可力敌！”
　　文广顿喝一声。
　　扬手打出紫金钵盂。一出手，立有两股金碧色的光气神龙吸水一般，由盂口中飞出，自空高挂。两股光气十分厉害，随分随合，直将道姑短暂纠缠。
　　而文广不敢迟疑。
　　连用手上金环护住周身，又将身旁真仙护住，刹那间金光闪烁，就往沁神山外黑暗深渊掠去。
　　“逃的倒是快！”
　　道姑一剑出，将天上紫金钵盂磕飞山外，亦是不见踪迹。
　　却也不去追击。
　　沁神山外。
　　文广脸色难看。
　　“谢元帅救命之恩！”
　　在他身旁，张迅是心头惊骇，有劫后余生之感，冲着文广纳头便拜。
　　方才若不是文广出手，他定然也要如同谷阳等四位真仙一般，落得身死魂消下场。
　　心头一时惊骇，一时庆幸。
　　文广摆摆手。
　　转头看向藏匿黑暗当中，就在不远处的沁神山，脸色凝重——
　　“掀风起雨。”
　　“神剑道姑。”
　　文广扭头看向身侧真仙张眩“是迎圣峰杀雨堂堂主‘剑魔’林叶！”
　　娑婆魔教、红木岭、百蛮山以及剑仙门彼此间博擦不断。烂桃山与迎圣峰就有不小摩擦，与迎圣峰中人物自是熟悉。
　　那道姑一现身。
　　非但谷阳，便是文广也认出来人。
　　“确是林叶。”
　　张岩苍谂缘溃“没想到这林叶竟有如此本事，不但能悄无声息跟踪我等，更是一剑出，就将谷阳元帅与其他三位将军打杀。”
　　他跟随文广许久，也曾领兵与杀雨堂死战沙场。曾见过那新任杀雨堂堂主亲自领兵，斗战在前。那时，应战的正是他身旁这位文广元帅。可两人交锋，分明不相上下。
　　今日却有如此凶威。
　　实在令张研闹心呀狻
　　“怕是一直都在隐藏实力！”
　　文广口中道。
　　张巡恢，他自是知晓。只‘林叶’修行娑婆魔教杀生部中‘杀水雨’一道，虽说不俗，但论及实力，也就仗着神剑在手，比谷阳等顶尖真仙高出一筹罢了。
　　要说秒杀谷阳，即便是偷袭，也难做到。
　　但陆青峰亲身到此，暗中将谷阳等真仙压制，配合‘林叶’分身。如此暴起突袭，谷阳岂能逃脱？
　　“此女难对付，须速速禀告洞主。”
　　文广脸色严肃，看向一旁张眩“还请张将军速回烂桃山，向洞主禀明此间变故，派人来援！”
　　“元帅小心！”
　　张蚜烀，也知这位杀雨堂堂主不是他们二人能够对付。于是连忙飞身遁迹，往着少和渊外掠去。
　　搬救兵去了！
　　……
　　沁神山。
　　陆青峰与林叶并肩而立。
　　山中有微光，令人能够视物。陆青峰神识横扫四方，查探沁神涧所在。神识掠过，却见荒山之中有一潺潺溪涧流淌。
　　在平缓低凹处形成一汪清泉。
　　但见那碧泉如镜，水底满铺着极细的白沙，沙中有千千万万个水珠，不住地从水底冒到水面上来，结成一个个水泡。微风过处，将那些水泡吹破，变成无数圆圈，向四外散去。水中的碧苔，高有二尺，稀稀落落地在水中自由摆动，甚是鲜肥。
　　“沁神涧。”
　　陆青峰眉头一挑，感应到当中神异气息，顿知正是沁神涧所在。凌空飞遁，直奔沁神涧去。然溪涧清泉旁侧，却有三道气机腾起，凶煞肆意，似是被触怒，直冲天而起就向着陆青峰杀来。
　　“三只臭虫！”
　　陆青峰摇摇头。
　　头顶之上冲出五色毫光，直将虚空都镇压。那三头身披鳞甲如同凶鳄一般的凶兽飞到搬空，身形猛然凝滞。‘林叶’分身在旁，雨滴神剑轻轻一挥，烟雨成阵，一转一绞，三头凶兽凶戾眼眸顿时没了神采，跌落在地。
　　显然没了性命。
　　以陆青峰如今修为，当真是屠真仙如屠狗。
　　实力堪与地仙比肩。
　　“瞧瞧看。”
　　“能让姚四海一气派出两员头号大将的沁神涧，到底蕴含多少沁神真液！”
　　没了凶兽阻拦，陆青峰飞身上前，张开眉心竖眼，大罗洞观落在清泉之上。
　　不多时。
　　脸上喜意浮现。


第五百六十六章 不敌！
　　“三千滴存量！”
　　“且照这个趋势，一年少说也能凝出十滴沁神真液！”
　　陆青峰心中欢喜。
　　一掌探出，三千滴晶莹剔透的水滴从溪涧泉水中凝聚，彼此间交相辉映，霎时壮观。
　　正是‘沁神真液’。
　　这沁神真液从溪涧中渗出，日日夜夜不断积聚。虽说有部分又融于水、融于地，可依旧有三千滴蕴藏。且陆青峰张开‘大罗洞观’仔细看了片刻，也大致估算出沁神真液渗出的速度。
　　“不说每年呢个凝出十滴沁神真液。”
　　“单是这三千滴沁神真液，价值就堪称无可估量。”
　　陆青峰伸手取出一玉净瓶，将三千滴沁神真液全都收起。眼中眸光闪烁，知道这次是捡了大便宜了。
　　他之前虽说是想着用‘沁神真液’来修行，来弥补点化大法的消耗。
　　可那般用途，实在是暴殄天物。
　　“沁神真液可瞬息恢复大乘真仙全部神魂之力。不论是斗法还是冲击瓶颈，都有大用。”
　　斗法之时。
　　神魂枯竭。
　　待一滴沁神真液蕴养，神魂瞬间恢复，足可反败为胜。
　　冲击瓶颈突破境界时亦是如此。
　　如顶尖真仙在长生迷雾中摸索前行，法力充足神魂可能难以维系，有时失之毫厘便功亏一篑。沁神真液却是绝佳的续航灵物。
　　乃至在勘破长生迷雾，推开长生仙门时也有大用。
　　即便是对地仙真君来说，三千滴沁神真液也有极大价值。
　　“宝地！”
　　“当真宝地。”
　　陆青峰这下总算知道，姚四海为何对对沁神涧如此重视。想来也是发现此地沁神真液之多，甚至也知晓这沁神涧每年的沁神真液产出。
　　只可惜。
　　却被陆青峰摘了桃子。
　　“不过。”
　　“这沁神真液缘何而来？”
　　陆青峰收起三千滴沁神真液，一双眼又往沁神涧扫去，大罗洞观洞察本质，探寻源头。
　　足足两个时辰后。
　　“这是——”
　　陆青峰眼中显出一汪清泉，泉水潺潺处在无天无地所在，满目灵气玄奇扑面而来，直令陆青峰眼中满是灵光。
　　不及多言。
　　不及欢喜。
　　身形一闪，便消失不见踪迹，只留下‘林叶’分身手持雨滴神剑盘坐在沁神涧外守护。
　　……
　　少和渊外。
　　红木岭烂桃山所在。
　　张严破鹧风，直奔桃花洞。
　　“启禀洞主。”
　　“迎圣峰杀雨堂堂主林叶潜行跟踪，至沁神山时暴起突袭，将谷阳元帅连同三位将军一并打杀。属下幸得文广元帅相护，才得以保命。如今文广元帅正在沁神山外蹲守，特命属下回来禀报！”
　　张讶氲锰一ǘ矗单膝跪下冲着上首姚四海急声道。
　　“林叶？”
　　姚四海眼中放出寒光，“这小娘们当年便屡屡与我烂桃山为难，今日未成地仙也敢杀我洞中大将？！”
　　林叶执掌雨滴神剑，重掌杀雨堂，世人皆以为是当年杀雨神君林韵转世归来。
　　姚四海也不例外。
　　张盐叛裕焦急道，“文广元帅还在沁神山外，还请洞主速速派人支援。”
　　沁神山中那位杀雨堂堂主实在厉害的紧。
　　倘若待在沁神山还好，若是追了出来发现文广元帅在外，恐有不测。刚承下救命恩情，张炎允蔷⌒摹
　　“小小真仙，何须慌张？”
　　姚四海冷哼一声，扬手赐下一根其细如针、其白如银、约有尺许长短的毒刺，口中厉声道，“你速将这根‘太白刺’交予文广，再领三十六桃花妖将，听从文广号令，务必夺下沁神山！”
　　“属下领命！”
　　张研闹幸涣荩连忙应命。先是领了‘太白刺’，又去桃花瘴所在点齐三十六名桃花妖将，架起烟云妖风就往少和渊赶去。
　　却不知。
　　在他走后。
　　姚四海也站起身来，一摇一晃，就化为一缕桃花烟气，遁入无方。
　　……
　　“太白刺。”
　　“三十六桃花妖将！”
　　少和渊，沁神山外。
　　文广从张咽稚辖庸‘太白刺’，暗藏其中的发动咒语便浮上心头。又往张焉砗罂慈ィ三十六身着桃花铠甲的妖将肃立，散发肃杀之气。
　　个个都是真仙层次。
　　“这是动真格了。”
　　文广心中暗道。
　　他入烂桃山也有万载，知晓不少情报。如今他手上的‘太白刺’，传闻就是红发老祖从活命不知多少万年的刺猬身上长刺中抽出，经过多年祭炼得成，唤名‘太白刺’。将之分给座下众门人作防身之用。
　　姚四海身为红发老祖第六弟子，也分有三根‘太白刺’，昔年用去两根。这次为了沁神真液、沁神山，却将最后一根‘太白刺’也赐给‘文广’，誓要拿下沁神山！
　　这‘太白刺’看着不起眼，小小一根，可一旦发出中在人身上，不消多时，便遍体发热，毒气攻心，人如瘫了一般，不能转动。
　　只能任由宰割。
　　端是厉害。
　　至于随行而来的三十六桃花妖将，则是姚四海历年精挑细选，赐下秘法，命其在烂桃山桃花瘴中日夜潜修。耗时十数万年，消耗资源无数，才培养出三十六名真仙层次的妖将来，赐下名号‘桃花妖将’。
　　三十六桃花妖将能分能合。
　　分则一手瘴毒之法，等闲真仙不敢轻慢。
　　合则成阵，于任何地界都能化出三分桃花瘴地厉害。
　　三十六桃花妖将齐出，便是谷阳等顶尖真仙都不是对手。也就是担心动静太大，姚四海才没有第一时间就将这手王牌派出。眼下‘林叶’出手，沁神山失落在即，这才命其倾巢而出。
　　“众将听命。”
　　“如遇林叶，杀无赦！”
　　‘文广’收起太白刺，眉目一横，冲着麾下众将呼喝道。
　　“遵命！”
　　三十六桃花妖将连同张岩黄胗ι。
　　文广颔首。
　　纵身一跃，第一个冲入沁神山中。
　　三十六桃花妖将紧随其后，张丫驮谖墓闵聿唷
　　“林叶！”
　　“你打杀我烂桃山四员大将，还不速速出来受死？！”
　　大音激荡。
　　却见声音刚落，就有四十八道玄光从天而降。一个个手持神剑，或是身着长袍，或是着甲胄，散发萧肃之气。
　　“善恶堂善恶使者。”
　　“杀雨堂杀雨魔将！”
　　文广见着，皱眉出声。
　　张言谂砸彩橇成一僵，“杀雨堂原先有四十八名杀雨魔将，实力还在桃花妖将之上，只是这些年来杀雨堂群龙无首，只剩下十二名，不足为惧。但阵中还有三十六名善恶堂善恶使者，我等恐难抗衡。”
　　烂桃山先与杀雨堂对峙、制衡数万年，其间四万八千载又跟善恶堂多有争斗，张讯杂圣峰中这两大堂口的得力干将自是多有了解。
　　本欲动手。
　　眼下却有些迟疑。
　　但对面阵中，十二名杀雨魔将当中，一名道姑却显露身形。手中神剑一挥，口中轻吐二字——
　　“杀！”
　　当是时，杀雨魔将先动，三十六名善恶使者罩住四方。
　　文广、张选⑷十六名桃花妖将顿时陷入被动：
　　若要逃，则被衔尾追杀，恐成大败之势。
　　若要战，十二名杀雨魔将配合三十六名善恶使者，更有林叶压阵，怕是伤亡更大。
　　“元帅——”
　　张芽聪蛭墓悖等候号令。
　　“洞主有命，拿下沁神山！”
　　文广沉声顿喝，手上握着从秃鹫山秃鹫道人手上求来的至宝‘大有圈’，冲身而起，率先应战。
　　“杀！”
　　三十六桃花妖将见状，顿时上前，三十六将结阵，山中顷刻间就有毒烟毒瘴滋生弥漫，将杀雨魔将连同善恶使者全都笼罩。
　　大战顿起。
　　文广、林叶战作一团。
　　前者持‘大有圈’，又放出‘紫金钵盂’限制，近战凶猛。可后者手持一口‘雨滴神剑’更是厉害。
　　法宝压制。
　　文广虽强，却也落在下风。斗战愈久，愈是狼狈，节节败退险无还手之力。
　　无奈何。
　　只能瞅准空子，从怀中取出‘太白刺’发将出去。
　　林叶正舞神剑，压的文广还手不能。却忽见文广格挡一击倒飞回去，接着手上一扬就有一丝白光朝她腿上射来。
　　“来得好！”
　　林叶断喝一声，仅是早有防备。只见她运转玄功，神剑在手发出剑光先是护住周身。太白刺近身，可毕竟是文广发出，而林叶同为真仙，手上雨滴神剑论及威能、品质，甚还在太白刺之上。
　　叮！
　　两相碰撞，就见太白刺光芒涣散，显出原形跌落在地，被林叶抢了去。
　　“不好！”
　　暗器被破，文广脸上一惊，连忙往后退去，退入三十六桃花妖将布下的阵中。但林叶凶猛，见状盘坐在地，暗运剑诀，烟雨随行，雨滴神剑混杂当中，化为一道雨滴般的幽光，飘忽间就向着桃花妖将斩去。
　　光芒闪烁。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　几声嗤响，配合杀雨魔将、善恶使者，顿时就将桃花瘴大阵破的干干净净。
　　“噗！”
　　桃花妖将当场陨落六位，余下三十位个个吐血，元气大伤。杀雨魔将、善恶使者围将上来，败势难挽回。
　　“元帅！”
　　张汛蠹薄
　　桃花瘴大阵被破，桃花妖将被重创，太白刺也被夺去，这下当真危急。
　　“逃！”
　　却见文广又从怀中取出一环，往着空中一抛，当即就有一个淡微微青紫二色的光圈环绕身外，大只数尺。跟着发出一片光雾，将文广、张讯人通身包没，成一青红二色的气团。
　　文广心念一动，就要遁走。
　　却有两名善恶使者拦住去路。
　　文广不理会。
　　却猛地发难，青红二色气团当时精芒猛射，晃眼暴长千百倍，形如一个日轮，连文广也制它不住。这般威势，无论上天下地，任何厉害的飞剑法宝，钢铁石土，挨着便成粉碎。
　　两名善恶使者拦路，当场就被撞得粉碎。
　　待肉身重新凝聚之时，脸色苍白显然遭受重创。而再看文广、张眩却早已随着精芒日轮消失无踪迹。


第五百六十七章 ‘仙缘’圣蝎！
　　封锁阵势被文广、张炎部一丝缝隙，尚未合拢前，余下三十位桃花妖将中，有十三人趁机，也逃遁出去，杳无踪迹。
　　善恶使者欲要追击。
　　“穷寇莫追。”
　　林叶张口，发出清冷声音。众人一顿，连忙止住留在沁神山中，又将阵势加固，将未能逃走的十七位桃花妖将死死拦住。
　　“糟了！”
　　余下十七位桃花妖将逃遁不及，此刻被阵势死死围困，一时半会哪里能够脱身。心中暗道不妙，桃花妖将各施手段，烟瘴弥漫，从中冲出蛇虫鼠蚁等等毒物。
　　但善恶使者、杀雨魔将布下阵势，施展合击之术。
　　再有林叶从旁策应，岂是这十七位桃花妖将能够抵挡？
　　林叶手持神剑，不时突袭。
　　每次出现，都有一位桃花妖将爆裂，自此云罗。
　　照这个趋势，不消一时三刻，就能将其全部斩杀。
　　……
　　沁神山外。
　　轰轰轰！
　　二气环精光敛去，止住前冲之势，露出文广、张讯人身形。前者脸色难看，后者一脸惊容。扭头看向后方，沁神山遥遥在望，一十三道玄光激射而出，临近一看，正是十三位桃花妖将。十三妖将身后，再无气机光芒追出。
　　“元帅。”
　　“看来他们没追出来。”
　　张鸭状松了口气。
　　文广看了眼，却是脸色阴沉，“劳烦张将军与十三位将军在此看守沁神山，本帅这就去桃花洞，禀明洞主此间状况！”
　　“是！”
　　张选⑹三桃花妖将齐声应道。只是他们心下却不抱希望。烂桃山一众真仙中，以谷阳、文广最为得力，以三十六桃花妖将最为强横。如今谷阳身死，三十六桃花妖将只逃出十三人。
　　就连姚四海赐下的偷袭至宝‘太白刺’都被夺去。
　　眼下烂桃山还能派谁来援？
　　文广不想那么多。
　　他片刻不墨迹，吩咐一句，纵身就往少和渊外掠去。
　　……
　　少和渊外。
　　“文广元帅。”
　　文广刚刚飞遁出来，就见一道熟悉气机牵引，耳畔传来声音。
　　当即来到一处山中。
　　只见山中圆石上盘坐一人，正是烂桃山桃花洞洞主姚四海。
　　“洞主恕罪，属下无能，太白刺不敌林叶手上雨滴神剑，沁神山中又有十二杀雨魔将与三十六名善恶堂善恶使者埋伏，致使桃花妖将损失惨重，仅有十三位逃脱出来，如今与张呀军正在沁神山外。”
　　文广冲着姚四海汇报。
　　“好个林叶！”
　　姚四海一听，心中顿时怒起。
　　太白刺便罢。
　　但那三十六桃花妖将可是他耗费大量资源、大量精力培养出来的强将。三十六将联手，是烂桃山中第一等的武力。
　　如今却只剩下十三将。
　　这让姚四海如何不怒？！
　　“雨滴神剑。”
　　“杀雨魔将。”
　　“善恶使者。”
　　毕竟是地仙人物，一时怒起，很快平复下来。
　　细一思索他也知道，太白刺虽然不凡，却只能出其不意才有奇效。而此番发动，乃是经由文广之手，林叶手中又有雨滴神剑，若被防备，的确难以逞威。
　　思念及此。
　　姚四海眉头皱的更紧，可念及沁神山，“沁神涧虽有三头怪物守护，但恐怕拦不住多久。那林叶麾下有将，手上有仙器，看来——”
　　姚四海将心一横。
　　当即。
　　自虚空有一道人飞身而出。文广察觉往天上道人看去，只见道人所在似有奇异气机闪烁，与寻常不同。心下一转，文广反应过来，“是姚四海开辟的福地？！”
　　这一念。
　　再往飞身出来，落在姚四海跟前的道人看去，只见此人气机诡异，却有一身宗师气度，远非常人能够比拟。其一手持拂尘，一手掐药叉诀，冲姚四海恭敬拜下，口中道，“拜见老师。”
　　“老师？”
　　文广又看了眼道人，记忆中，烂桃山中绝没有这号人物。姚四海诸多弟子中，以谷阳为首实力最强。
　　这道人又是何来头？
　　姚四海未曾解释，只冲着道人朗朗道，“圣蝎，前有妖孽为祸，你速与文广元帅一同前去，务必要将妖孽打入万劫不复之地。”
　　“弟子遵命。”
　　宗师道人即‘圣蝎’应声，将手上拂尘一甩，转头看向文广，眼中不动神色，心中却早已掀起涛浪，“老师所在仙圣之地，果真大能众多。随意一人，竟也有仙尊修为。”
　　文广见圣蝎看来，也颔首示意。
　　他一双眼早就看过圣蝎，眼中灵光暗藏，只见这人一身气机极度强横，体内更有如同大道秩序一般的锁链贯通天地。只是贯通的天地，似乎并非这九幽所在，而是密入虚空，藏于深处。
　　文广不敢寻根究源，心中却有七八分猜测。
　　他冲圣蝎颔首，又转头看向姚四海，迟疑道，“那魔头持魔剑，厉害非凡。这位圣蝎道友虽实力深不可测，可不成真君，若无仙器在手，恐难敌那女魔头。”
　　圣蝎闻言。
　　紧了紧手上拂尘，有心要开口，又自觉初来乍到，且这‘仙圣之界’恐比他‘证道’之地桃花界的水要深的多，一时间也不敢托大。
　　便压住心神，静等坐在上首这位老师吩咐。
　　“文广元帅所言有理。”
　　“既如此。”
　　“贫道便赐汝至宝‘五蕴桃花瘴’。此宝乃是仿老祖手中‘五蕴桃花瘴’炼制，采集烂桃山中千年万年瘴气毒气，虽不比老祖至宝，却也是天下难寻的重宝。”
　　“文广元帅持此宝，在旁策应圣蝎，此次定要拿下魔头！”
　　姚四海声音厚重，大手一挥，就有一团黑烟落在文广手上。尚未碰触，仅是一熏，就令文广有些昏沉无力。
　　正是姚四海耗费多年炼制而成的至宝仙器‘五蕴桃花瘴’。
　　圣蝎在旁见着，瞳孔顿时一缩，“道主级别的法器？”
　　感受法宝当中纯阳气息，圣蝎着实被镇住。
　　文广虽见识多了，面上还是装作震惊模样，连忙按着姚四海传授的口诀将此宝收下，旋即掷地有声道，“有此至宝在手，末将定能斩杀魔头！”
　　“去吧！”
　　姚四海大袖一挥，不多言，身形隐没。
　　文广、圣蝎对视一眼。
　　“请。”
　　“请。”
　　当即，文广引路，圣蝎在旁，便往着少和渊中赶去。
　　一路上。
　　两人并不熟悉，文广主动挑起话茬，但看得出圣蝎殊为谨慎，且虽竭力遮掩，但文广却能感受到，这圣蝎内心深处极为高傲，这是长期身处高位甚至举世无敌寂寞如雪才会产生的心态。
　　文广心中愈发确定自己的猜测。
　　“红木岭一脉修习五毒大道，姚四海也不例外。”
　　“这道人名唤‘圣蝎’。”
　　文广瞥了眼圣蝎，只见后者修行的明显是烂桃山一脉的法门，且一双眼看向四周，无论见着何等样物，皆有新奇之色暗藏。
　　心中一笑。
　　文广领着圣蝎，直奔沁神山去。
　　不多时。
　　三临沁神山。
　　……
　　“元帅！”
　　文广到来，张选⑹三桃花妖将全都上前见礼，目光又看向文广身旁气机强横的圣蝎。
　　“这位是洞主弟子，道号‘圣蝎’，特来相助我等降服妖孽。”文广给张训热私樯埽又给圣蝎介绍了张训仁四将。
　　“仙尊。”
　　“又是十四位仙尊！”
　　圣蝎心头狂震。
　　他得道的那方天地，开天辟地数十万年来，仙尊层次的大能总共也不超过数十位罢了，各个都是一方巨擘，或是群仙统领，或是圣地圣主，或是一方魔尊。
　　威风八面。
　　可若飞升上来，到了这仙圣之界，竟只能充当寻常将领。
　　实在令人震惊。
　　“也不知这仙圣之界中，老师是何地位。我等五位道主超脱上来，又是何地位。”
　　圣蝎一路上有心询问文广，但心中却有诸多顾忌，“待先将那魔头降服再问不迟。”
　　这般想着。
　　只见跟前这位气机堪比他座下东方大帝的文广元帅看向前方黑暗深处一座山峰，张口出声道，“沁神山中可有异常？”
　　“并无异样。”
　　“只是未能逃出的桃花妖将，怕是已经——”
　　张鸦氐馈
　　“魔头张狂，今日便是她的死期！”
　　文广冷哼一声，眼中厉芒一闪，“众将听令，随本帅诛杀魔孽！”
　　“尊令！”
　　张训仁四将齐声应道。
　　文广冲一旁圣蝎看了眼，后者微微颔首。
　　当即。
　　文广在前。
　　圣蝎在侧。
　　张训仁四将紧随其后。
　　又临沁神山。
　　……
　　“来者何人？！”
　　十六人到来，山中顿时有一道道身影显现出来。细一数，足有四十四人。其中着甲胄的杀雨魔将十人，着长袍的善恶使者三十四人。
　　显然。
　　此前一役，烂桃山一方虽损失了二十三位桃花妖将，可迎圣峰也不好受，杀雨魔将、善恶使者各有两位被拖下水去。
　　不是重伤。
　　便是已经陨落。
　　众位真仙现身，林叶也持雨滴神剑走出。俏脸之上并无表情，只看向文广淡淡道，“两次让你侥幸逃脱性命，如今又来受死？”
　　“林堂主无非是仰仗神剑罢了。”
　　文广讥笑道。
　　林叶听着，却是将眸光一转，看向文广身侧道人圣蝎，神色略微有些波动，扬声道，“我道你这鼠辈何来胆量，原来是带了帮手。”
　　林叶眼中无波，似自言自语道，“将‘仙缘’派出，姚四海倒是下了血本。”
　　“仙缘？”
　　在场众位真仙包括圣蝎在内，全都不知林叶此话何意。
　　却听林叶看向圣蝎，又问道，“姚四海修五毒之道，你为仙缘，修的是五毒中哪一脉法门？”
　　圣蝎眉头微皱，看向一旁文广。
　　“莫要理会。”
　　“还请道友出手，先出手将此魔孽纠缠。本帅在旁，伺机催动‘五蕴桃花瘴’，定能一举将此魔拿下！”
　　文广传音入密。
　　圣蝎微微点头，丝毫不墨迹，身形闪烁间将手上拂尘一甩，径直就向林叶杀去。
　　当真是果断！
　　“小心魔头手上神剑。”
　　文广在后，传音提醒。虽在来的路上就已经跟圣蝎诉述了林叶的本事，但文广依旧担心圣蝎大意。
　　“多谢元帅。”
　　圣蝎谢过，心中也升起警惕。
　　此乃仙圣之界，哪怕仅是一位仙尊，他也不敢大意。更别说眼前这人气机强横堪比一方大帝，更手持比拟道主级法器的魔剑。
　　更是不敢怠慢。
　　拂尘轻甩，苦修十九万载道行化为一缕青烟，如龙蛇一般，就向林叶缠绕过去。
　　大战顿起！
　　三战林叶！


第五百六十八章 你夺我至宝！你倒打一耙！
　　“五毒蝎心。”
　　林叶见着青烟，看出玄妙。一步踏前，将手上雨滴神剑挽出阵阵剑花。剑花纷雾，烟雨缭绕，衍化杀戮剑意，与青烟碰撞一处。
　　然碰撞之际，那青烟却一个兜转，又显出变化来。
　　由色变为声。
　　闻音栖林，风动琵琶。
　　倏忽间就化刚为柔，与剑花纠缠，使神剑微颤，向着执剑之人林叶纠缠过去。
　　“黑白！”
　　剑随意动，林叶不慌不忙，将雨滴神剑轻挑，烟雨随之而动，天地间仿佛只剩下黑白二色。天地迟滞，就连声音也不例外。
　　“好生精妙的剑道。”
　　圣蝎见着，目中露出赞许之色。他在桃花界中贵为道主，执掌天地大道，任是仙君、仙王、仙帝、仙尊，都不是他一合之敌。
　　可来到这仙圣之界，碰到的第一位对手竟就有如此精妙的剑道，能与他往来数合不落下风，实在令圣蝎既是惊喜又是感叹。
　　不敢怠慢。
　　圣蝎将一身道行发挥到极致。
　　他修习五毒大道中‘蝎心’，擅音攻，更能在声音中藏下毒素，令人防不胜防。手段千变万化，难以琢磨。
　　一根拂尘在手，轻轻挥舞，就有妙音梵唱。
　　但林叶却也不俗。
　　一口雨滴神剑在手，演绎‘杀戮’、‘守护’、‘黑白’三重剑意，蕴含烟雨缥缈，不断变化，与圣蝎斗的难舍难分。
　　一番纠缠。
　　四旁一众真仙全在观望。这等层次的斗战，众人尽皆不敢插手。
　　心中却全都震惊。
　　这杀雨堂主林叶非但是真仙巅峰，更传闻乃是当年杀雨魔君转世，且手上还握着雨滴神剑。如此实力，普天之下亿万真仙当中，都能排的上名号。
　　可就是这般强横，却被眼前这名不见经传的道人打了个平手。
　　“那拂尘仅是八阶法器。”
　　“难道此人已经窥破长生迷雾？！”
　　有人心中猜度。
　　无仙器在手，也能与林叶斗个平手，实力简直深不可测。
　　旁人猜测，与场中二人全无干系。
　　二仙斗法。
　　这般僵持。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　转眼就是三天三夜。
　　依旧不分胜负。
　　沁神山外。
　　一点灵光悄无声息没入山中，落在正观战的文广耳边传来威严大声：“文广元帅，还不速速祭出至宝，拿下魔头？！”
　　正是姚四海。
　　眼见三天三夜还未建功，这位桃花洞主终于按捺不住。
　　“遵命！”
　　文广闻言，哪敢怠慢。
　　先是传音与圣蝎，“洞主有令，命本帅祭出至宝，圣蝎道友见谅。”
　　圣蝎相斗正酣。
　　文广此时出手，难免有些失礼。虽是姚四海下令，但不提前知会一声，难免让人心怀芥蒂。
　　当然。
　　这传音入密的作为，也仅是做给很明显正在窥伺的姚四海看的罢了。
　　知会一声。
　　文广再不观望，他伸手入怀摸出一团黑烟暗藏，口中念念有词法力涌动时，猛然间就将黑烟向着林叶抛出。
　　林叶虽与圣蝎斗战不休，却时时刻刻都在戒备。在文广摸出黑烟的第一时间就有察觉，俏脸之上冰寒，断喝一声，“无耻之徒又来偷袭！”
　　一声喝。
　　林叶半点不迟疑。
　　只见其将雨滴神剑舞的密不透风与圣蝎拉开距离。正巧圣蝎也忌惮‘五蕴桃花瘴’同样有拉开距离的意思。
　　于是两人瞬间分开。
　　林叶退后之时，一剑分出三道剑光，衍化三才剑阵护住周身。同时向着四旁断喝道，“速速布阵！”
　　一声令下。
　　一旁观望许久的杀雨魔将、善恶使者也动了起来，飞身成阵。烟雨缭绕，黑白二色彼此纠缠，仿若人间阴阳。
　　阴阳大磨中，烟雨纷纷。
　　就将天与地连接，要将五蕴桃花瘴挡住。
　　林叶以剑御身，抵挡五蕴桃花瘴同时，闪身就躲到这黑白大磨之后。五蕴桃花瘴寻着气机想要追击而来，正与黑白大磨碰撞一处。
　　黑白大磨中，本射出千万道烟雨剑气，没入黑烟当中。
　　刹那间。
　　四外黑烟中忽射出数百团鲜艳无比的彩光，两下恰好迎个正着，吃烟雨剑气一震，立化成千万缕彩丝爆裂开来，箭雨一般朝着杀雨魔将、善恶使者射去。
　　众人不知彩丝来历，杀雨魔将自恃身与阵合，诸邪不能近身，仍想乱发烟雨剑气，将彩丝黑烟一齐击灭。
　　善恶使者更以为自身法力高强，法宝神妙，对于文广、圣蝎还有一点戒心，防二人变化伤人，像这等妖烟邪雾，无足为虑。
　　加以十三位桃花妖将也施展手段，要撞破大阵。
　　双方邪法、妖法同时施为，乍看彩光似被烟雨剑气击散，和此前经历的大战小战破敌人的法宝、飞剑一样。
　　然那彩丝来势迅疾，烟雨剑气激射，却不见彩丝破碎消散。
　　这才觉出彩丝有异，不似别的妖邪法宝一散即灭。
　　心有警惕，却镇静沉着。
　　再加上林叶在后掠阵，更不敢后退。
　　杀雨魔将、善恶使者心念微动，忙即抵御时，业已纷纷射向身上，吃剑光法宝一挡，又化成片片轻烟爆散。
　　彩丝本是细极，化烟以后，越发稀薄得几非目力所能看见，四外又俱都烟瘴昏沉。一众魔将、使者虽炼就慧目，且在剑光映处，也只看出了一些有彩色的残痕断影，浮于空际。
　　但烟瘴不散，众人心中涌起一股不妙之感。
　　正此时。
　　却见先前退到阵后的杀生堂主林叶发出高声大喝，“此是桃花洞老妖所炼邪宝五蕴桃花瘴，不可令其沾身，快随我走！”
　　寻常真仙，便连听都不曾听闻过地仙人物的得意法宝，更别说见识。姚四海手上‘五蕴桃花瘴’在地仙当中名头颇为响亮，可对于这些个杀雨魔将、善恶使者来说，却只是听闻从未见过。
　　此番听得林叶呼喝，一个个全都大惊。
　　要知道。
　　这五蕴桃花瘴据传可是烂桃山那等卑湿污秽沼泽中千万年淫毒之气凝结而成，自经桃花洞主姚四海苦心收集，炼成以后，威力极大。
　　且具有灵性，能合能分，不可思议，风雷烈火均所不能消。
　　哪怕击成粉碎，只剩残痕淡影，几非目力所能辨识，如不收回，依旧密布空中，决不散灭。一不留心，误认妖法已破，立被暗中飞来侵害。休说侵入五官七窍，不能逃死，便沾了一点在身上，也必穿身入骨，不过缓死些时，终为邪毒所杀。
　　方才他们虽觉不妙，却无防备之法。
　　眼下已然有几人中了手段，猛闻到一股强烈的膻腥异味，神志一迷糊，便已晕死过去。
　　大阵顿破。
　　所幸此时，从林叶手上忽的冲出一方金轮。金轮绽放金光，将烟瘴抵挡在外，更照彻出内里蕴藏的彩丝所在。
　　一一抵挡。
　　“是神君的‘辟邪金轮’！”
　　有善恶使者认出，这正是自家善恶神君手上秘宝之一‘辟邪金轮’，对烟毒瘴气最是防备。
　　一个个顿时大喜。
　　连忙冲身而起，全都没入金轮当中，逃出烟瘴之外。
　　“辟邪金轮？”
　　文广见着，不由眉头大皱。见圣蝎退后目光投来，文广沉声道，“这金轮是善恶魔君手上秘宝，倘若是洞主亲自施展‘五蕴桃花瘴’，这金轮只能稍稍阻挡几个呼吸。可本帅法力神通有限，没能施展至宝全部威能，却是破不了这金轮防护。”
　　林叶跟圣蝎大战三天三夜，足够时间暗渡陈仓，从善恶魔君处借来‘辟邪金轮’，防备五蕴桃花瘴突袭。
　　于是。
　　这一番，只毒了两位杀雨魔将、三位善恶使者。
　　还是没能拿下林叶。
　　不但如此——
　　圣蝎听了文广解释之后，欲要透过五蕴桃花瘴化成的浓烟瘴气，向林叶看去。却见着那女魔头一手执神剑，一手握金轮，又向着浓烟轻轻一吹。
　　那浓烟乍起，席卷成风。
　　竟一个倒卷，就向着圣蝎、文广等人笼罩过来。
　　“不好！”
　　“元帅快快收了至宝！”
　　张汛缶，连忙向着文广大喊道。
　　文广面上也是一急，口中道，“此乃洞主至宝，本帅难以收发于心，还要片刻酝酿。”
　　说着。
　　他冲圣蝎又道，“还请道友阻拦片刻！”
　　在场众人中，也就只有圣蝎有能耐将这烟瘴稍稍阻拦。
　　一言落下。
　　再不敢耽搁，文广连忙口中念诀，要将五蕴桃花瘴收起。
　　圣蝎眉头微皱，却是陷入两难。但时间不等人，没奈何，眼见文广站在原地念念有词身形不动，他终究不敢置之不理。只得上前，拂尘轻拂，与重重烟瘴碰撞一处。
　　烟瘴无形无质。
　　这一碰撞，顿时就将圣蝎笼罩起来。内里看不得外间，外间众人亦是看不得内里圣蝎道人。
　　瞬息后。
　　“受死！”
　　却见着林叶将手上辟邪金轮往着烟瘴当中一抛，不是援手，好似是要将烟瘴压缩加大圣蝎压力，令圣蝎命丧烟瘴当中。
　　“不妙！”
　　文广惊呼一声，神色一时大变。
　　只见那金轮没入烟瘴中的瞬间，内里碰撞不见，金光不见，须臾间烟瘴也消失无踪。
　　天地间一片清明。
　　“好魔头！”
　　“安敢夺我烂桃山至宝！？”
　　文广又惊又怒，第一时间就冲着林叶怒骂出声。这金轮入烟瘴，烟瘴立时不见，显然是被这金轮收了去，连带着烟瘴当中的圣蝎也不见了踪迹。
　　这圣蝎、烟瘴可全都是不凡。
　　怎能在他手上丢了！
　　“好个邪魅。”
　　“分明是你夺了本堂主的‘辟邪金轮’，怎敢倒打一耙！”
　　林叶也是怒极，指剑怒喝。这辟邪金轮是善恶神君之宝，被她借来，是为了防备桃花洞主手上‘五蕴桃花瘴’。此时却不见踪迹，可不好与善恶神君交待，自是恼怒至极。
　　“……”
　　四旁一众真仙将领一个个全都傻眼，彻底迷糊了。


第五百六十九章 何以长生？！
　　少和渊北。
　　一道玄光遁行，落在一处山渊当中。显出身形，正是杀雨堂主林叶。观其气机，显然此地不是真身，只是一道分神。
　　分神现。
　　山渊中又有一人出现。
　　这人身着黑白长袍，看似亦正亦邪，正是迎圣峰善恶魔君。
　　“师兄。”
　　林叶见着此人，出声唤道，脸上露出些许羞愧之色。
　　法宝辟邪金轮被夺，一切痕迹抹去，善恶魔君虽不在当场，但毕竟乃是法宝主人，岂能不知。原先还抱有幻想，但此时见着林叶，顿知猜测不假，不由眉头微皱，“发生何事，辟邪金轮怎会被人夺去？”
　　“唉！”
　　林叶长叹一声，恨声道，“烂桃山姚四海将‘五蕴桃花瘴’赠予麾下大将，又将福地仙缘假仙派出与我纠缠。那大将冷不防下打出‘五蕴桃花瘴’，我虽早有预料，从师兄处借来‘辟邪金轮’，可没想到不知是五蕴桃花瘴还是那文广与假仙藏有别的手段，竟将辟邪金轮悄无声息夺了去。”
　　文广狡辩。
　　林叶全然不信。
　　“五蕴桃花瘴？”
　　善恶魔君摇摇头，不疑有他，只道，“此宝虽强，但为兄与姚四海交手多次，也曾见识此物，并无夺人法器的本领。”
　　不是五蕴桃花瘴，那便是人了。
　　“辟邪金轮不见，那仙缘假仙也不见了踪迹。”
　　林叶闻言又补充道。
　　善恶魔君眼中微凝，“如此，必定是那仙缘动的手脚。姚四海有魄力将仙缘派出，果然有所持。想必那仙缘不知施展了何等邪法，将辟邪金轮夺了去。又担心我将宝物唤回，才逃之夭夭。此时怕是已经回了福地当中。”
　　“师兄所言有理。”
　　“只是，眼下该如何是好？”
　　林叶柳眉微蹙，看向善恶魔君。
　　“师妹莫慌。”
　　善恶魔君脸上露出凝思之色，片刻后眉头舒展，淡淡道，“你有吹云法傍身，暂可不惧‘五蕴桃花瘴’。待为兄去寻一趟红尘师弟，借‘红尘如意网’一用。师妹手上有雨滴神剑，再有‘红尘如意网’傍身，一攻一防，可保万无一失。”
　　“多谢师兄！”
　　林叶面上一喜，连忙谢道。
　　这‘红尘如意网’可是红尘神君得意法宝，用以防身，圆转如意，最是得心应手。届时即便四五位‘仙缘假仙’来攻，她也全然不惧。
　　只不过。
　　此宝能在手上保留多久，可就不得而知了。
　　……
　　不止少和渊北。
　　在少和渊南。
　　无名山头之上，文广又一次回返。没了圣蝎道人与五蕴桃花瘴，仅凭他与张岩约笆三位桃花妖将，根本不是林叶等人对手。
　　只得再次退出沁神山。
　　他命十四将在沁神山外守候，而他则是真身回返。
　　“妖人妖法厉害，那金轮一出，直将圣蝎道友与五蕴桃花瘴一并收走。末将未能防备，担心再损大将，只得命众将退出沁神山。”
　　文广单膝跪地，冲着上首姚四海汇报道。
　　气氛凝固。
　　他不敢抬头。
　　且也不用抬头，也能知晓姚四海面色心神。
　　心中惴惴，文广又一抱拳，愧疚道，“末将屡战不利，损兵折将，如今就连圣蝎道友跟洞主至宝都落入敌手，实在惭愧，更是有罪。还请洞主发落！”
　　这是以退为进了。
　　姚四海在上首，眼底深处杀意一闪。一手伸出，险些就要拍下。
　　可终究还是忍住。
　　如今他麾下可用之人不多，数遍南疆能算得上顶尖的，更是只有文广一人。若是此刻打杀了，非但今后众将离心，手下也将很长一段时间都再无大将可供差遣。
　　再者说，这连番失利，实在怪不上文广。论及实力，这文广一身战力绝对能与那杀雨魔君转世相比。但奈何林叶手上宝物犀利，文广不敌，说到底不是技不如人，而是宝物不如人。
　　念及此。
　　姚四海压住杀心。
　　只是祭炼多年的至宝‘五蕴桃花瘴’丢失，实在令他心痛。而与仙缘圣蝎一比，前者至宝甚至都还差了一重。
　　这仙缘丢失。
　　损失的可是他十数万年苦修，虽难动根本，可实力却要大损。
　　“仙缘绝不能丢！”
　　姚四海心中一横，看向下首还跪拜在地战战兢兢的文广，扬声道，“贼人狡诈，此事怎能责怪元帅。元帅且在此稍后，本洞主这就去三师兄处相借‘呼血兜’，此宝是三师兄仿老师手上至宝‘五淫呼血兜’，耗费无数苦功、珍宝炼制而成，专破正邪各派法宝、飞剑。你拿了去，定能破了林叶手上雨滴神剑与辟邪金轮！”
　　话音刚落。
　　不待文广回话，身形就已然淡去，俨然是风风火火借宝去了。
　　“多谢洞主信任！”
　　文广冲着上首虚无在此拜下，颇有些感激涕零。旋即起身，一脸恭敬立在一旁，静等姚四海归来。
　　……
　　两方博弈。
　　各自借宝。
　　沁神山中，溪涧深处隐秘所在，却别有一方景象。
　　“此地——”
　　一阵天旋地转，圣蝎只觉眼前金光闪烁，烟瘴弥漫，当中隐隐约约又有五色光华升起，直令天地改换。
　　身形一阵踉跄。
　　等再次恢复视野的时候，已经是出现在这苍茫当中。
　　环顾四望。
　　只见周遭共有十二尊无敌魔神矗立，如同镇压天地四极的天柱，顶天立地，令人震撼。与他出身的桃花界中上古时期‘五圣天柱’颇有几分相似。
　　圣蝎不敢大意，站稳身形，只冲着虚空拱手道，“贫道圣蝎，忝为烂桃山桃花洞洞主弟子。有何打搅，还请前辈见谅。”
　　可怜圣蝎刚从桃花界中出来，人生地不熟。一番大战又遭遇这般近况，实在是没有半分底气。只能一面在心中戒备，一面搬出老师名头，希望能够有些用处。
　　话音落下。
　　虚空苍茫中，却是良久静寂。
　　让圣蝎心中愈发不安。
　　也不知过了多久，圣蝎忽的心中一动，转身凝望半空一处。
　　只见天地之间十二尊魔神当中，一尊兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神摊开手掌。掌心当中，一名少年道人显出身形。
　　细一看。
　　这少年道人唇红齿白颇为俊朗，一手抓着金轮，一手碰着一团黑烟。
　　赫然是‘辟邪金轮’与‘五蕴桃花瘴’这两宗至宝。
　　“二宝都被此人夺了去？！”
　　圣蝎心下又是一惊。
　　这可都是道主级法器，且原主人乃是他老师那般超脱天地的天外仙圣。此人竟能轻松夺来，这一身实力又该是何等恐怖？
　　圣蝎本还想着趁机脱身，此刻却是心中一沉，只觉希望渺茫。
　　“仙缘。”
　　“假仙。”
　　圣蝎在打量陆青峰，陆青峰也在打量圣蝎。
　　他把玩着手上两桩仙器。
　　这‘辟邪金轮’跟‘五蕴桃花瘴’的确不俗。
　　前者虽仅为一阶仙器，但对各种毒烟瘴气都有克制，不论是斗法善于毒攻的邪魔，还是出入如烂桃山那等地界，都是绝佳宝物。
　　至于后者，则更是不凡。
　　这‘五蕴桃花瘴’乃是姚四海仿红发老祖手上灵宝而成，采烂桃山阴毒瘴气十数万载苦心炼就，早已堪至三阶。
　　数遍陆青峰身上诸宝，也就‘林叶’分身手上的雨滴神剑可与一较高下，余者皆难与之匹敌。
　　连收两宝。
　　心头畅快。
　　再往圣蝎道人看去，心中更是无尽欢喜。
　　“世间亿万修行者，无不苦求成仙。”
　　“但成仙了道，得证长生之后，依旧修行有路。”
　　“如地仙之上，尚有天仙业位。”
　　“而地仙欲要晋升天仙，其间却也有四重如天堑一般的小境界。”
　　四重境界中。
　　这第一重是‘辟尘’。
　　第二重便是‘仙缘’。
　　辟尘境顾名思义，便是开辟福地的过程。
　　其中以铁羽道人那般法门证道地仙的，就是要在成就地仙之后，将道场所化的福地雏形，以自身为凭，接引天地外丝丝缕缕本源力量，彻底打磨成一方福地。
　　这个过程需要观山川河流，宇宙洪荒，悟一片天地的奥秘，捕多种残缺秩序，与自身结合，令自身发挥出超越寻常的力量。而且自身与乾坤大地联系紧密，传说中的地仙，多数都是指的这个阶段。
　　福地雏形孱弱不稳固，需要耗费的时间跟精力就要更多。
　　如赤城道人，就在此境中停留几多岁月。
　　不出意外的话，铁羽道人勉强晋升地仙之后，同样要滞留许久。但好歹晋升地仙，寿元再无限制，倒是无伤大雅。
　　“辟尘境。”
　　地仙开辟福地。
　　将凡土升为仙土，自身对天地有足够多的感悟，就能潜移默化，将一地变化为自身福地，从而与混沌虚空勾连，可以初步反哺自身，更有效的反哺天地。
　　反哺天地。
　　这也是地仙与地仙之下最本质的区别。
　　成仙之前，皆是索取。索取灵气，索取灵药，索取灵物等等，总之在索取天地。对天地来说，几乎如蛀虫一般。
　　但证道地仙之后，却是反哺。
　　从此不再是一味地索取，而是在自身进步的同时，也在汲取天地之外的浩荡混沌中的力量，转化、散发，天地也能因此受益。
　　潜移默化间。
　　数万年、数十万年下来。
　　此前从天地夺取而来的，全都弥补。弥补之后，便是天地完完全全的受益。
　　而福地开辟，达到‘仙缘境’之后。
　　更是依附天地的同时又自成一界。福地稳固，与虚空勾连，汲取虚空混沌之力，造化世界本源，提升福地本质。
　　洪荒大天地早在太古、上古时期，虽也广袤，却是有限。可历经时光变迁，此方天地无数经天纬地之才修行成仙，行地仙正道。
　　不断反哺天地。
　　自此天地缓慢扩张，时至今日，除却无所不知无所不能的混元圣人之外，怕是再没有人能知晓洪荒宽广。
　　地仙有利天地。
　　天地赐予长生。
　　这便是地仙长生的真正缘由。
　　“辟尘。”
　　“仙缘。”
　　“前者是开辟福地。”
　　“后者却是巩固福地、经营福地。”
　　陆青峰看向圣蝎。
　　以他能耐，自是一眼看穿，此人正是姚四海巩固跟经营福地的产物之一——
　　仙缘假仙！


第五百七十章 那双眸子！
　　仙缘。
　　又称‘仙源’。
　　这是地仙第二境。
　　此境地仙，福地稳固，与虚空勾连，汲取虚空混沌之力，造化世界本源，提升福地本质。此时福地衍化，当中天地开辟，已然是一方小天地，有万千生灵孕育。
　　天地开辟。
　　万物生长。
　　从生灵的出现，再到蛮荒的摸索，再到生灵通晓修行之道。一系列完整的衍变，最终福地小天地彻底构建内在循环，涌现出茫茫多的修士。
　　这些修士。
　　便是所谓‘仙缘’。
　　修士在福地中修行，一次次晋升，引得天外造化降临，帮助福地不断稳固。从无到有，从后天、筑基再到元神、真仙。
　　这还不够。
　　仙缘成就真仙，还要追逐一道道福地中规则大道衍化而出的‘证道之机’。如此方才能气运加身，修成地仙正果，从此永享长生，更能够执掌福地一部分大道规则，一身实力再非真仙所能抗衡。
　　这等福地中修成的地仙，因天地所限，路径取巧，故而与正统地仙大不相同。福地当中的‘地仙’被部分正统仙人私下戏称为‘小圣人’。
　　在福地当中寂寞无敌，可一旦出了福地，一身实力也就是比顶尖真仙强横三分，与正统地仙相比远远不如。
　　且一旦福地之主取走‘福地地仙’身上权柄业位，其一身实力更要跌落，仅为普通真仙罢了。
　　如圣蝎道人，便是姚四海开辟福地当中修成的‘福地地仙’。体内蕴含大道锁链勾连桃花福地，与福地一荣俱荣，一损俱损。
　　因此在地仙福地中修成‘地仙’，又被称为‘假仙’，与正统地仙做出区分。
　　福地之中，福地之主口含天宪。
　　一言便是大道。
　　姚四海化身进入福地，传道四方，又挑选资质卓绝者赐下‘证道之机’，收之为徒，以此彻底掌控福地，掌握福地大势。
　　而圣蝎这些个‘假仙’，因为在一定程度上与地仙并无不同。一身能力加持，福地从域外混沌汲取本源力量的速度愈发快速。
　　也能加快福地成长。
　　“仙缘假仙多少，侧面也能体现一位地仙真君的修为跟底蕴。”
　　“且假仙紧要。”
　　“不到万不得已，绝不轻出。否则一位假仙损失，地仙修为、底蕴都要大为受损。”
　　陆青峰看向圣蝎道人，不由笑了。
　　这姚四海以为少和渊中，以圣蝎道人的修为，即便不敌林叶，也绝无性命之危，这才派出。却没想到，陆青峰还暗藏山中。
　　借着烟瘴遮掩。
　　五色神光一扫，直将‘五蕴桃花瘴’、‘辟邪金轮’连同圣蝎道人一齐拿下。
　　非但神不知鬼不觉，更借着‘林叶’、‘文广’这两重分身互泼脏水，成功将局势搅浑。若不出意外，至多十天半月，便又有两桩宝物入手。
　　“暂时不宜打草惊蛇。”
　　“还是先等宝物到来，再将这假仙炼化，以壮我‘长生法界’。”
　　念及此，陆青峰将大袖一挥。
　　苍茫间。
　　当即就有一尊人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的魔神，背后七手一齐翻覆落下，轰隆间化为七座横亘天地的大山，在圣蝎道人没能反应过来之时，就将其镇压七山之下。
　　毫无反抗之力。
　　“长生法界！”
　　陆青峰看着七山，面上露出笑意。而从外间看去，却只见少年道人盘坐虚空，地下是玄奇泉涌，散发阵阵迷雾。身处当中，只觉神清气爽。无论是修行法力还是参悟道行，全都不见疲乏。
　　似有无穷无尽的‘沁神真液’化为浓雾，一呼一吸间，就有沁神真液服下。
　　故此神魂永不枯竭。
　　可谓修行神速。
　　陆青峰施展‘大罗洞观’，从沁神涧洞察出这处隐藏空间所在，投身进来不过一月光景，一身道行修为已然大进。
　　特别是道行方面。
　　往来沁神山之前，还仅是初入长生迷雾阶段。但短短一月修行，却已经在长生迷雾中前行许多，更是炼化阵阵迷雾，开辟出‘长生法界’来。
　　可谓突飞猛进！
　　“地仙正统，大略可分为三条道路。”
　　“其一是‘福地造化地仙’。如铁羽道人，如赤城道人，在真仙境时便经营道场，将其化为福地雏形，从而借助福地雏形中的仙机冲破长生迷雾，推开长生之门，晋升地仙。”
　　“其二是炼化已有福地。这种难度最小，但限制也最大。以他人福地成地仙，仅是比福地假仙好上许多罢了，今后想要晋升，可谓是遥遥无期。”
　　“而这第三，则是最难，也是限制最小、前途最为光明的一条道路——”
　　“全凭自身之力，勘破长生迷雾，推开长生之门，证就地仙道果。”
　　陆青峰走的正是这第三条道路。
　　‘长生法界’便是一种另类的‘福地雏形’。
　　触碰长生迷雾的顶尖真仙，法力、道行都达到一定程度，又在长生迷雾中摸爬滚打许久，便能够形成以自身感悟的一切为基础衍生而出的虚幻世界。
　　内里的一切规则。
　　都是修行者感悟、掌握的显现。故而在这虚幻世界中，开辟此界的修行者无所不知、无所不能。
　　除却虚幻之外，一切仿佛与道场、福地无异。
　　这虚幻世界，被唤作‘长生法界’，亦或是‘虚界’。
　　在长生法界中，无论任何规则法则，都完全契合修行者自身。而一旦其他和法界之主不相容不契合的个体踏入这里，就会本能的受到庞大的规则法则力量压制和磨灭。
　　又因长生法界乃是虚幻，一切由心而生，聚散兴灭亦是从心。故而长生法界的韧性非比寻常，等闲绝难破坏，更别说崩灭。
　　当然。
　　法界乃是成道之基，法界之主斗法，很少会动用。虽说法界难以毁灭，可一旦出了差错，便有可能前路断绝。
　　酿成不可挽回的恶果。
　　如陆青峰帐下四上将之一的‘吞魔啖妖六甲上将’司徒千，就是闯入长生迷雾，领悟跟开辟出‘长生迷雾’的存在。可攻伐妖魔狂神以来，却从不动用法界对敌。
　　便是知晓利害，无比谨慎。
　　至于长生法界的成长，一来靠悟。
　　因是由心而生，一切都是修行者的道行显现，因此修行者参悟越多，道行增长越多，这长生法界自然就能越强。
　　这第二，则是靠争，靠吞噬，靠掠夺。
　　无论是天地间种种灵物、奇物中蕴含的灵机，还是一个个道行高深的修士，都是长生法界最佳的养料补品。
　　其中又以‘仙缘假仙’为上上品。
　　“这圣蝎道人体内蕴含姚四海所开辟的福地当中一部分大道规则，一旦炼化，部分五毒大道对我这长生法界的促进跟壮大定然不小。”
　　“即便是处在此地，也能省却我不少苦修之功。”
　　假仙紧要。
　　福地之主轻易不会放出，更不会被真仙得了去。
　　这等珍品，姚四海竟送上门来，陆青峰岂有不收之理？
　　不过这圣蝎道人毕竟是姚四海福地假仙，被长生法界镇压，一时半会儿姚四海还难知晓其所在，更难以联系、操控。可若是将其炼化，姚四海必定有感，兴许本要送上门的宝物就要出了差错。
　　是以。
　　陆青峰不急炼化圣蝎道人，反是在这雾蒙蒙的奇异空间当中，默默修行。
　　无形加持。
　　修行神速。
　　法力不断提升，道行不断进益，在长生迷雾中行走愈发轻松。将长生法界张开，法界大口大口吞噬迷雾，衍化、印证一身道行。前路本是伸手不见五指，眼下迷雾竟也渐渐稀薄，长生之门遥遥在望。
　　时间流逝。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　转眼又是半月过去。
　　陆青峰沉浸在修行当中，不能自拔。忽的，却是心中一动。自盘坐中起身，一步踏出便消失不见。
　　几个呼吸后。
　　再出现时，手上却已经多了一网一兜。
　　【仙器：红尘如意网】
　　【品级：二阶】
　　【说明：此宝乃娑婆魔教杀生部红尘堂堂主红尘魔君，耗费三千年苦功，采红尘万千气息炼制而成的至宝。乃是一面宝网，不用时，折叠起来，薄薄一层，大只方寸，弹指展开，大小数百千丈，无不由心。妙在是与别的法宝不同，毫无光华，也无甚形迹。多好的慧目法眼，也只依稀辨出一片薄得几非目力能见的烟痕；任多猛烈的水火风雷，均攻不进。】
　　……
　　【仙器：呼血兜】
　　【品级：二阶】
　　【说明：红木岭突翠峰峰主赵木春仿红发老祖手上至宝‘五淫呼血兜’炼制而成，专破正邪各派法宝、飞剑，更是百蛮山一脉金蚕蛊的克星。】
　　“红尘如意网。”
　　“呼血兜。”
　　陆青峰眼中大亮。
　　仙器难得。
　　二阶仙器更是难上加难。
　　寻常地仙，耗费无数苦功无数心力，数万年数十万年积攒，倒也能炼成一桩得心应手的仙器。
　　却仅是一阶罢了。
　　唯有老牌地仙、顶尖地仙，才有二阶仙器傍身。虽仅是一阶之差，但却是云泥之别。
　　如赤城道人与长生道人虽同为地仙。
　　可前者手上‘赤城仙障’仅是一阶仙器，且又是限制性仙器，威能有限。而后者得陆青峰赐下‘拜月宝扇’，一来是二阶仙器，二来又能掀起阴风鬼火，比之赤城仙障不知强出多少里地。
　　二人争斗起来。
　　赤城道人全然不如长生道人。
　　可见一斑。
　　至于三阶仙器，大多更是天仙才能掌握。姚四海有三阶仙器‘五蕴桃花瘴’在手，那是因为坐拥烂桃山这等宝地，采集当中烟瘴毒气，又有红发老祖赐下的秘法，才能成就。
　　便是丢失。
　　只要烂桃山还在，耗费些时日姚四海也有把握再练出来。
　　仅是心痛罢了。
　　可仙缘假仙却关乎修为底蕴，再想要成就，更是资源、机缘、运道缺一不可。
　　“此行非但得此宝地，更连收五件仙器，当真是不白来！”
　　雾蒙蒙玄奇之地中，陆青峰不由笑道。
　　伸出手来——
　　一阶仙器‘太白刺’、‘辟邪金轮’浮现。
　　二阶仙器‘红尘如意网’、‘呼血兜’摊开。
　　三阶仙器‘五蕴桃花瘴’沉浮。
　　陆青峰脸上笑意更盛，手掌一翻，将五件仙器收起。盘膝下来，又陷入潜修当中。
　　至于外界如何喧嚣，全都与他没了相干。
　　只是。
　　陆青峰盘坐所在，难以探查的泉涌之下最深处，金光、雷光暗暗起伏，又似有一双凶戾、嗜杀的眸子缓缓张开，透过泉涌，落在少年道人身上。


第五百七十一章 徒儿，随为师杀人去！
　　“嗯？”
　　陆青峰眉头微皱，凝目往泉涌深处看去。
　　他在此地修行一月，也曾探查过泉涌深处，只是内里颇有些奇特，神识等一应探查之术难以奏效不说，且越往深处去压迫感越强。
　　似有大恐怖蕴藏。
　　陆青峰尝试一番，最终还是忍住探究之心，没有深入。此地足够他修行，快速提升道行。待修成地仙之后，再去探索无疑更加稳妥。
　　只是此刻。
　　这原本神秘莫测，蕴含莫名凶险的泉涌深处，却有窥伺感传来，陆青峰感受到凶戾、嗜杀气机随着泉涌而来，一瞬间就将他笼罩。
　　令他浑身汗毛倒竖。
　　“这是——”
　　陆青峰身形一摇一晃，‘隐身术’施展，身形完全遮掩。再往泉涌深处看去，却见一道雷霆裹着一团金光横冲直撞而来。
　　凶戾嗜杀。
　　杀机汹涌。
　　冰冷气机直将四方空间几乎都要冻结。虚空凝固，哪怕地仙到此，想要挪动一步都是艰难。
　　随着这道金光冲出。
　　那泉涌顿止，从中飞出一云池没入金光不见。四周玄奇顿时淡去，云雾逐渐消散。便如同无源之水，难以为继。
　　照这个趋势。
　　最多百十来年，沁神真液所化的云雾就要彻底消散。
　　见此状况。
　　陆青峰哪里还能不知，这沁神真液所形成的泉涌，全系那云池之中。
　　只不过眼下哪怕云池再如何玄奇神异，陆青峰也无心顾及。
　　他藏身一旁，任由气机宣泄自身身形不露。
　　一双眼泛着灵光，往雷霆金光当中看去，穷极目力，只见一名锦袍少年脚踏雷霆而立，眉宇间凶相毕现，两眼猩红。一眼望去，眸子中仿佛有无穷杀戮蕴含，只望一眼，就要陷入无止境的杀戮深渊中，再难自拔。
　　陆青峰见着锦袍少年，见着那双猩红毫无情感的冷漠双眸，一时间似喜似叹，感慨良多。
　　而锦袍少年若有所感。
　　将眸光一转，不含任何情感的眸子定定的落在陆青峰身上。
　　一瞬间。
　　四目相对。
　　陆青峰脑海中有种种影像划过，一瞬十万年，仿佛回到了当初寂寥星空三千载光阴岁月。那三千年中，道人慢慢老去，最终白发苍苍。却有凶虫开智，化形成人，修成冷峻少年。
　　少年追随道人。
　　从道人风华正茂时，直到道人须发染白。星空中，唯有这二人。
　　最终又只剩下一人。
　　……
　　“六翅。”
　　陆青峰看着少年，脸上有重逢的喜悦，有眼见弟子堕落成魔的心痛。
　　心中复杂。
　　却在话音落时——
　　刺啦！
　　锦袍少年脚下电光闪烁，金光纵横间，一个踏步就来到陆青峰跟前。不见作势，强大气机直要将陆青峰压制在原地，似要将他直接碾压成齑粉。
　　一言不合。
　　大开杀戮。
　　锦袍少年果真是不负凶相，杀伐果断。
　　“六翅。”
　　陆青峰抬头，锦袍少年的那双眸子更为接近。眼眸中猩红一片，似极度理智不含情感，又毫无灵韵再无灵动。
　　大势压下。
　　陆青峰脚踩‘云巅步’，瞬间撕开气势压迫身形飘忽无定。同时反手取出一物，乃是丹书铁券模样，正是‘都天玄冥策’。一策在手，抛掷苍穹，从中顿时就有三万六千元神级玄冥阴兵，并三百六十五名真仙级都天鬼将显出踪迹。
　　凌空排布‘都天玄冥大阵’。
　　锦袍少年全然不理会，眼眸中雷霆闪烁，刺啦一声响，当场就将鬼将阴兵布下的阵势撕裂，一个个阴兵鬼将化为飞烟消散于空。
　　电光闪烁。
　　又将天上展开的‘都天玄冥策’轰成粉碎。
　　甚至余势不减，还要往陆青峰砸下。
　　陆青峰云巅步再动。
　　向着锦袍少年一指点出，当即就有‘两极宙光盘’飞出，从中发出两极子午神光线，统御两极元磁之力，欲要将锦袍少年纠缠。
　　然那少年仅是身周金光一震，就将两极子午神光线破的干干净净。气机一冲，那八阶法器‘两极宙光盘’当场灵光破碎，化为一阵飞灰。
　　紧接着。
　　少年立在原地，不去追逐，仅一手擎天，掌间有雷霆闪烁，勾引天上雷霆。刹那间，天上苍穹顿时乌云汇聚，雷霆炼狱顷刻降临！
　　眼见雷狱降临，四方上下全都被雷霆密布，除非破碎空间而去，否则再无周旋余地。
　　陆青峰看向少年。
　　眼中露出怜惜之色，不闪不避，竟是盘膝坐下。方一坐下，便化出本体‘清净法竹’来。法竹现，以其为中心，一片竹林瞬间就在雷霆中生长。
　　青竹摇曳。
　　竹叶纷舞。
　　自竹林中，更是传出阵阵道音——
　　“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为。”
　　声音无起无伏，无风无波。
　　仅是清净。
　　仅是空灵。
　　回荡在竹林内，响彻在雷狱中。
　　刺啦！
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣，电光闪烁。一株株青竹被劈的焦黑，气机一荡便化为飞灰扬去。
　　但林中依旧不断有青竹生长，不断传出道音——
　　“上下相顾，神色相依；蓄意玄关，降伏思虑。内外无物，若浊冰清。尘垢不沾，俗相不染。”
　　玄音响彻。
　　大音希声，竟将雷霆轰鸣之声都隐隐压下。那锦袍少年立在原地，保持一手擎天之姿，面上依旧满是凶相，并无波动。但四方上下轰鸣的雷霆却有放缓之势。
　　竹林中。
　　玄音不断——
　　“虚空甯宓，浑然无物。无有相生，难易相成。份与物忘，同乎浑涅。天地无涯，万物齐一。”
　　……
　　“飞花落叶，虚怀若谷。千般烦忧，才下心头。即展眉头，灵台清幽。心无G碍，意无所执。”
　　……
　　声声空灵，蕴含道意。天地间，霎时间似乎有丝丝缕缕清凉浮现，洗涤这尘世间的浮躁烦扰。
　　少年面容依旧不动。
　　但四旁雷霆已然趋于平缓，青竹生长，第一次盖过雷霆肆掠。
　　竹林压过雷狱。
　　直将立在原地不曾动弹的锦袍少年也悄无声息笼罩进来。
　　一刹那。
　　玄音更响，声声入耳如黄钟大吕叩问心灵，直击内心深处。
　　锦袍少年眼中猩红第一次有了一丝异彩。
　　而竹林中。
　　道音涤荡中，有一幕幕画面浮现——
　　星空中。
　　道人时常探手而来，少年一时懵懂，一时若有所悟，心间欢喜。岁月变迁，道人逐渐老去，须发花白，手掌、面容也渐多皱纹。
　　耳畔若有似无谆谆教诲回响。
　　星辰变幻。
　　道人终究老去。
　　少年伸出一只白玉般的手掌探去。
　　却是虚无，已是虚幻。
　　白发白须的身影，悄无声息消散在天地间，留在世间，唯有最后一丝和善笑意，以及落在地上的一卷铁弧⒁环铰夼獭
　　画面停留许久。
　　星辰兜转，时空变幻。
　　不知过了多久，一抹黑暗袭来，将一切全都吞噬。
　　待画面再浮现时，却已经是术法、飞剑、法器乱飞，一声声蕴含杀气的声音响起——
　　“杀了他！”
　　“六翅金蚕得道，天地不容！”
　　“六翅凶魔乖乖受死！”
　　……
　　少年逃遁。
　　时光变迁，空间流转。终反身杀戮，破尽术法、飞剑、法器，血染苍穹。
　　四方屠魔之声愈发汹涌。
　　“老师。”
　　依稀间，能听见少年低喃，蕴含无穷的孺慕、思念。
　　寻找伴随着追杀与杀戮。
　　伴随着欺诈与算计。
　　画面一幕幕划过。
　　少年自星空出，入修行界中，如丧家之犬般东躲西藏，大大小小伤势不计其数。时而被重创垂死，只凭着一口心气吊着，沉入烈火深渊当中，藏身岩浆地火当中，将自身封禁。
　　而后伤势渐愈，复又出世。
　　再重演欺诈、算计、追杀、反杀、重伤、躲藏的过程。
　　凶性渐深。
　　戾气渐重。
　　少年一身锦袍破碎。
　　背影萧寂孤独，坐在山涧旁，笨拙的缝补。还未缝完，追杀又来。
　　如此。
　　一路找。
　　一路逃。
　　不知何时，天地改换，已然换了人间。
　　“广元子？”
　　“这名号倒是熟悉，不过一时半会儿却记不起来。六翅道友不妨随贫道先去南疆百蛮山万灵洞落脚，待贫道命徒子徒孙四处打听打听，看看能否帮着道友找到尊师，不知道友意下如何？”
　　……
　　“哈哈！”
　　“六翅！”
　　“六翅金蚕！”
　　“开启灵智，懵懵懂懂修行至地仙层次的六翅金蚕，这可是天大的造化。若是以你为源，炼出‘金蚕蛊’，兴许就连老师培养无数岁月的‘百毒金蚕蛊’都难媲美抗衡！”
　　“莫要反抗了，这酒中蕴含三千九百八十一种麻痹神魂、肉身，封禁法力、道行的剧毒，你解不了！”
　　“你老师？”
　　“区区下界凡修，老死星空之中，茫茫九幽便是金仙大能都难寻见转世所在，贫道如何能知！”
　　“骗你？”
　　“哈哈！”
　　“六翅道友此言差——”
　　“六翅，你安敢——”
　　……
　　“六翅小儿杀了本尊弟子，还想逃身？”
　　“且教你尝尝本尊的‘百毒金蚕蛊’厉害。”
　　“这——”
　　“竖子竟敢吞我‘百毒金蚕蛊’？！”
　　……
　　“六翅金蚕，这可是好宝贝。”
　　“绿袍老儿无能，这宝贝归我了！”
　　……
　　“哇呀呀！”
　　“孽畜怎敢坏我‘五行神炉’？！”
　　……
　　青竹摇曳。
　　一幕幕影像变幻，有阵阵声音混杂在雷霆轰鸣声与道音玄音当中，模糊间也能听清。
　　竹林深处。
　　一株青竹枝叶乱舞，一株竹竟有喜怒哀乐一般，似是怒极，似有悲怆。
　　锦袍少年盘坐在地。
　　周身涌出阵阵冰寒，寒气森森如云烟将其笼罩。
　　从寒气笼罩中，居然也有玄音渐渐响起。初时低微，不多时便与竹林中道音不分高低，同声同气，彼此呼应——
　　“虚空甯宓，浑然无物。无有相生，难易相成。份与物忘，同乎浑涅。天地无涯，万物齐一。”
　　……
　　“飞花落叶，虚怀若谷。千般烦忧，才下心头。即展眉头，灵台清幽。心无G碍，意无所执。”
　　……
　　“解心释神，莫然无魂。灵净归一，气协魄消。水流心不惊，云在意俱迟。一心不赘物，古今自逍遥！”
　　……
　　玄门静心大神通‘冰心诀’诵念不停。
　　引起共鸣。
　　在锦袍少年身周，阵阵寒气滋生，随着少年一呼一吸又不断被其吞噬。循环往复，周而复始。
　　如此不知过了几日。
　　少年身上戾气、凶性逐渐淡化，并非消散，仅是一时之间被‘冰心诀’清净心神，强行压制。
　　若要化解。
　　即便是大神通层次的‘冰心诀’，也绝非三五日之功。
　　竹林声声。
　　青竹变化，化为一名俊朗少年道人。
　　少年道人身形略微踉跄，脸上苍白无血色。一呼一吸，云雾伴随雷霆没入胸腔，才稳住身形，遮住脸色。
　　其一手执青竹杖，仰头往林中高处看去，正看到一幕景象——
　　一道金光雷霆掀开‘五行神炉’。金光纵横，雷霆肆掠，当中吞吐一口妖邪兵刃。藏在金光雷霆中，连斩红木岭七位地仙人物。掠飞无踪。
　　途中又遭迎圣峰阻拦。
　　一众地仙布下阵势。
　　却被金光一冲而过，没能半点阻拦，反是陨落大半地仙。
　　当中就颇有几位熟人。
　　如即将被送上戮魔台斩首的‘都九幽’的前身九幽真君，还有‘林叶’分身冒名顶替的杀雨魔君林韵，都在这一个碰撞中粉碎了身躯，破碎了道果，堕入轮回当中。
　　而金光雷霆闪烁。
　　已然遁迹虚空一头扎入少和渊中，没入黑暗深处，陷入沉寂。
　　……
　　“苦了你了。”
　　陆青峰握着青竹杖，身周是青竹林，四方上下雷霆电光蕴藏，踏步到了锦袍少年跟前站定。
　　远处还未发觉，此时凑近一看，金光之下、寒气之中，那少年身上锦袍缝缝补补，早就不堪遮身蔽体，露出小半截胳膊、小半截肩膀还有部分腰背。
　　显得有些狼狈。
　　歪七扭八的针线纹路，更是令妇人发笑。
　　陆青峰笑不出来。
　　他依稀记得。
　　在那星空中，少年就地一滚化为冷峻少年，懵懵懂懂不着片缕。这件锦袍就是他从一处荒寂星辰的冰川下面邻近地极的火窍中，取火蚕之丝，织炼而成。
　　赐给少年。
　　被视若珍宝。
　　陆青峰心底泛起酸涩，轻轻探出一手，一如往昔，落在少年额前。少年不动，身上金光略微收敛，寒气却依旧森森。
　　不见少年睁眼，却有一滴晶莹自少年眼角滑落。
　　晶莹剔透。
　　碰触寒气，瞬间又凝为冰晶。
　　陆青峰伸手接过，小心收起。旋即望着少年，轻声道，“徒儿，随为师杀人去。”
　　话音落下。
　　金光一闪，寒气一震。
　　锦袍少年身形变化，瞬间化为如巨象大小的金蚕，背上生六翅，匍匐在陆青峰跟前。
　　陆青峰微微摇头，一手撑开袖口。
　　金蚕会意，振翅间化作拳头大小，没入袖中不见。


第五百七十二章 屠戮地仙！
　　少和渊南。
　　一道遁光划破长空，坠落无名山上。
　　“三师兄。”
　　山中走出一人，正是姚四海，冲着一身大红长袍的来人恭声唤道。
　　来人不是别人。
　　乃是姚四海三师兄、红木岭红发老祖座下三弟子、突翠峰峰主赵木春。
　　赵木春大步而来，脸色阴沉，看向姚四海问道，“姚师弟，呼血兜现在何处？！”
　　“呼血兜？”
　　“借来此宝后，几日前已被孙师侄带入少和渊。”
　　姚四海回着，忽的似是想到什么，脸色一变道，“可是出了什么意外？”
　　“孙占贤命牌已碎。”
　　赵木春脸色阴沉到极致。
　　姚四海一听，两眼顿时一瞪。
　　这孙占贤正是赵木春得意弟子，此次去借呼血兜，恰巧孙占贤也在突翠峰，就被他一并借来，以用来对付沁神山中林叶。
　　所借呼血兜也是由他掌控。
　　但此时孙占贤已死，那呼血兜——
　　“呼血兜已被他人炼化！”
　　赵木春着实怒极，这‘呼血兜’经他多年炼制，早就是二阶仙器。丢失此宝，一身实力顿去三五成，已然是伤筋动骨，由不得赵木春不怒。
　　若是在自家手上丢失还好，偏偏是多管闲事外借丢失。
　　难免更加恼怒。
　　“请师兄放心，此事四海定会给师兄一个交待。”
　　姚四海自知理亏，先是好言安抚，旋即却是皱眉，“这林叶莫非无敌不成？！”
　　洞中大将接连陨落。
　　法器、仙器又连连被夺。
　　姚四海此时也有些头疼——
　　在那少和渊中，地仙不敢轻易入内，担心招惹凶兽。在这种情况下，饶是姚四海，也不禁感到棘手，一时间想不到任何法子，能对付林叶。
　　山中沉默。
　　姚四海、赵木春四目相对，前者皱眉，后者冷面。
　　一时半会儿。
　　终究想不出更好法子。
　　忽的。
　　二人却是面色一变，同时往虚空一处看去。只见那处，一名少年道人显露身形。赵木春不识来人，姚四海却是认出，“秃鹫山林枫？”
　　陆青峰虚空现身。
　　见着姚四海、赵木春，轻拍了拍大袖，笑道，“就从他们二人开始。”
　　一言毕。
　　脚下一跺。
　　轰隆隆！
　　顿时间，地动山摇。
　　“放肆！”
　　姚四海本就满心烦恼，此刻见着区区真仙也来他跟前施展术法，极端挑衅，顿时怒了。只见这位地仙人物脸色冰寒，将大袖猛地一拂，当即就有无量磅礴法力席卷，掀起百里烟瘴，直要将陆青峰笼罩。
　　“太阴渡厄袍！”
　　陆青峰立在原地，不闪不避，身上披着太阴长袍，万法不侵。脚下玄机扩散，大地、山岳呼应，自姚四海、赵木春脚下，山峰裂开深渊，如食人猛兽张开血盆大口。
　　这是开山彻地法！
　　大神通之法，再加上第四重造诣，顿时就将姚四海、赵木春牵制。
　　“好神通！”
　　姚四海怒极反笑，脚下难动，却不慌张。眼见烟瘴无用，扬手便打出五缕青烟。这青烟所过之处，虚空都在扭曲，山中、大地更是草木枯萎，一阵萎靡，沿途无生机。
　　赫然是红木岭秘传五毒大法。
　　成就地仙，姚四海早就将五毒之道修行至高深莫测之境。这等毒烟打出，任是地仙也不敢轻易遭受。
　　“五毒烟。”
　　陆青峰轻撇一眼，不慌不忙。挥手间放出‘五蕴桃花瘴’来。黑烟散开显出光华，一道道星芒暗藏，片刻将这毒烟吞噬的一干二净。
　　“五蕴桃花瘴？！”
　　姚四海见着自家宝物，眼中立时放出精芒，“原来被你偷去！”
　　就连一旁赵木春也是皱眉。
　　两人竭力运转法力，要摆脱脚下深渊。
　　可陆青峰闯入长生迷雾，一身法力堪称深厚，道行不低。这‘开山彻地法’虽说才仅修行至第四重，但毕竟是大神通，论及威能却是堪比神通第七重、第八重的威能，岂是轻易就能摆脱？
　　放出仙器。
　　见那赵木春也要施展手段，陆青峰脚下玄机顿起，一个飘忽间就来到两位地仙跟前。两手扬起，掌心朝下，掌心中迸射黑白五色光华，玄妙如天机，厚重如山岳。
　　猛然拍下！
　　砰！
　　砰！
　　两声砰响，手掌携着‘大五行阴阳元磁灭绝神光’，狠狠砸在姚四海、赵木春头上。这也是大神通，更是修行至第五重，且穿透性极强的大神通。
　　无论是法力还是护身仙器，都难抵挡。
　　更别说此时并无得意法宝在身的两个地仙。
　　顿时间。
　　就被拍入山峰裂开的深渊当中，要坠落地心炼狱镇压。
　　陆青峰一念动。
　　大地山峰闭合。
　　压力何止倍增！
　　“好生凶猛的神通。”
　　姚四海、赵木春心生不妙之感。以二人修行数十万年的道行修为，竟被一位真仙打的毫无还手之力，甚至毫无招架之力，耻辱还在其次，重点却是心惊。
　　当是时。
　　正要调动被镇压的动荡法力，施展神通遁逃。却又见着深渊当中幽光闪烁，直奔面门而来。身形被压制，根本来不及躲闪，就被幽光直落在面门之上。
　　下一刻。
　　目光呆滞，七魄尽数都被打散，落在四旁，身形呆滞顿时不能动弹。
　　这是大神通‘落魄神光’，神光一出，荡魂落魄，无可抵挡。
　　趁此良机。
　　陆青峰踏步上前，左手大日灭绝神光笼罩姚四海，要将他七魄磨灭。右手清净天火罩住赵木春，要将他魂魄炼化。
　　呼呼呼！
　　轰隆隆！
　　轰鸣不断。
　　陆青峰手下不留情，大神通迭出。以应接不暇的速度跟手段，自始至终不给两位地仙任何还手的机会。
　　要知道。
　　即便地仙，绝大多数修行的也仅是神通罢了。姚四海、赵木春便各自修行有一门神通傍身，再加上强力法宝在手，足够在南疆纵横。
　　可没想今日却遇着陆青峰。
　　功法玄奇，法力浑厚不输寻常地仙，法力品质亦是不输。
　　哪怕仅是施展寻常神通，都能与地仙斗个平分秋色。此刻数门大神通接连劈头盖脸砸下，地仙如何能挡？
　　只见。
　　两道大神通砸出，这还不算，陆青峰眼中更是泛着金光，双目一凝，就有两柄金刀飞出，各往一位地仙掠去。
　　此乃‘金刀戮魂法’！
　　开山彻地法压制。
　　大五行阴阳元磁灭绝神光打落。
　　落魄神光制服。
　　大日寂灭神光、清净天火连同金刀戮魂法夺魂索命。
　　饶是地仙，也难抵挡。
　　顷刻间。
　　二地仙散落七魄被轰成粉碎，足有上万份。但地仙顽强，魂魄还要彼此纠缠重聚。陆青峰念头一动，直将‘长生法界’张开，将这数万份魂魄全都收入当中，交由十二魔神镇压磨灭。
　　法界当中。
　　一柄柄金刀闪烁，辅助十二魔神不断消磨。
　　同时在外。
　　陆青峰祭出清静竹杖，十二条铁背蜈蚣飞出，如太古天龙一般，各自抓住姚四海、赵木春四肢、躯干跟脑袋——
　　狠狠发力！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　磨炼数十万载的地仙之躯，顿时四分五裂。陆青峰屈指一弹，十二缕都天魔焰打出，落在仙躯之上，顿时如火星碰着滚油，干柴烈火轰然烧起。
　　地仙道行高深，不论是神魂还是仙躯，全都蕴含无穷造化。
　　神魂镇压法界，不断消磨，种种玄妙迸发，法界不断成长扩张。仙躯交由魔焰，不断炼化，丝丝缕缕玄妙气息炼化而出。一呼一吸，全被陆青峰吸收。
　　《十二都天魔神法》轰然运转，全都炼化。
　　法力节节攀升。
　　如此。
　　两位地仙再无翻身之望。
　　大地、山峰彻底闭合，陆青峰从中跃出，找准方向，脚踩云巅步，又往少和渊北赶去。
　　……
　　三月后。
　　红木岭天狗崖。
　　这天狗崖位于岭半危崖之上，地方甚大，千寻碧嶂，左右各有两道河川，中间是三百里长、二百里宽一片广大石坪。坪上峰峦纷列，都是拔地突起，形势奇诡，姿态飞舞，各具物相，无不生动，宛然如活。
　　正是红木岭红发老祖闭关潜修、传道受业之所。
　　红发老祖生性谨慎，虽神通广大，却在天狗崖上终年设有极厉害的阵法。
　　坪上棋布星罗的大小奇峰怪石，均经法术祭炼，与阵法相应，表里为用，变化莫测。更有妙相峦，天生屏障，横亘坪前，将葫芦谷入口门户闭住；端的防备紧严，敌人休想擅越雷池一步。
　　这一日。
　　红发老祖看向座下仅剩的四位地仙弟子，皱眉问道，“杀害木春、四海的凶手还未找到？”
　　下首一人，着灰褐色长袍，闻言上前一步，恭敬回道，“启禀老师，弟子与三位师弟去了斗战之地，那地山岳移位、地气动荡经久不消，各种气机混杂，就连木春、四海两位师弟的气息都是淡泊，根本寻不见凶手气机。”
　　这人是红发老祖座下二弟子，修行于万蚕山，名唤‘乾不谷’，非但玄功厉害，且炼就‘万蚕钵’，端的厉害，名头不小。
　　乾不谷汇报，又补充道，“不过那地神通混杂，出手之人定不止一人。”
　　那一战中。
　　陆青峰接连施展大神通，气机荡漾，遗留下来却是混淆了视线。任谁也想不到，有人会分心修习如此多的神通，且每门神通都还如此犀利。
　　“不止一人！”
　　“哼！”
　　红发老祖冷哼一声。
　　当年祸端起，他从百蛮山老祖手中夺来六翅金蚕，本来得意，欲要以‘五行神炉’炼化，令他手上宝物‘万蚕金钵’更进一步，蜕变成灵宝。
　　却没想五百年后，非但六翅金蚕没能炼化，还坏了他那五行神炉，更趁他与百蛮山老祖交手，重伤闭关之际，逃脱出去，连斩他红木岭七位地仙人物。
　　五六万载转瞬。
　　好不容易恢复一丝底蕴，三月前却又被连斩两位地仙。
　　红发老祖岂能不怒？
　　见着老师怒火难歇，那乾不谷身旁，又有一人上前道，“听闻姚师弟此前正与迎圣峰杀雨堂争夺少和渊中一座山岛。赵师兄只是前去帮衬，这其中不知与迎圣峰有无干系。”
　　“迎圣峰？”
　　红发老祖眉头一凝。
　　这迎圣峰本身对他来说，算不得什么，唯独地仙多些。但五万多年前，因六翅金蚕为祸，迎圣峰地仙陨落不少，更加不被红发老祖放在眼里。可迎圣峰上，毕竟是娑婆魔教杀生部，背靠着娑婆魔教，饶是红发老祖，也不敢轻易发难。
　　“不谷。”
　　“你去迎圣峰打探一番。若当真与迎圣峰有关，定不饶过！”
　　红发老祖话音落下。
　　那乾不谷还未应声，就见外间一位真仙大将欢喜跑来，高声呼道，“大喜！迎圣峰倾覆，峰中弟子无一生还，聚在山中九位地仙尽数陨落！”
　　声音响彻天狗崖。
　　一时寂静。


第五百七十三章 不敌天仙，第十八世未完待续！
　　红木岭。
　　相距天狗崖三千九百里的一处山谷，五道黑烟散去，显出一位少年道人来。
　　正是陆青峰。
　　“迎圣峰后，该是红木岭了。”
　　陆青峰散去五鬼，身形一摇一晃，就消失在原地。旁人无法瞧见，陆青峰隐去自身身形，直奔天狗崖而去。
　　一路上，无人发觉。
　　很快到了天狗崖。
　　张开灵眼望去，天狗崖上五道强横气机直冲天际。其中四道归属地仙，另有一道最为强横、玄妙，定是地仙之上红发老祖。
　　“凑齐了。”
　　陆青峰轻笑一声，忙活起来。
　　红木岭延绵数万里，当中却以红木岭红发老祖占据的天狗崖为核心，其余如突翠峰、烂桃山等都是精华地界，也属红木岭中。
　　行走其中。
　　围绕天狗崖。
　　陆青峰闲庭信步，如游览自家后花园一般。山中、崖下有不少巡山将军，不乏真仙级数。一个个都有非凡本领，放在人间便是一方老祖，能入天狗崖更是不同凡响。
　　可此时哪怕陆青峰在他们跟前走过，这些个真仙也没能发觉。
　　隐身术强横。
　　陆青峰法力运转，打出一道道符落在四方。有的嵌入虚空，有的融入大地、山峰。
　　而在此之前。
　　早在颠覆迎圣峰之前，陆青峰就已经行走百蛮山、红木岭，在两处打下亿万夫妇。历经两月光景，在红木岭中打下的亿万符，早就吸收足够灵气，勾连足够地气。
　　陆青峰凝神观望，只见一道道符吸摄灵气，蕴含灵光。
　　九天之气在其中流转，勾连着一方地气、灵气。
　　随着他如今道道符打下，一一都被激活。
　　天狗崖下。
　　红木岭一众修士，或在修行，或在交谈，或在巡山。几乎同一时间，都察觉到天狗崖上下灵气忽的一震，大地也猛烈一颤。
　　“怎么回事？”
　　“地动？！”
　　“天狗崖是南疆少有的灵山，更有老祖阵法守护镇压，怎会如凡间一般出现地动？”
　　……
　　天狗崖众修士一个个面露诧异之色。
　　地动。
　　对于凡俗来说，属于天威，不可抗衡。但对于仙门、修士来说，灵山坚固，洞府、房屋都有阵法守护，地震能造成的影响微乎其微。
　　按理来说，也不会出现地动这种情况。
　　而一旦出现。
　　则必定是有大祸临头！
　　“到底怎么回事？！”
　　几名真仙将领眉头紧皱飞上高空，查探情况。
　　这一看，顿时大惊。
　　只见天狗崖上下，一处处灵光闪烁。细一看，才发现这些灵光分明是一道道符。无数符连成一片，将整个天狗崖笼罩。
　　偏偏守山大阵并未半点反应。
　　“速速禀告老祖！”
　　真仙将领高声喝道，面对未知，终于出现一丝慌乱。天狗崖有红发老祖坐镇，数十万年来从未出现此种状况。如今灵光乱闪，一众将士、修士心中全都涌起浓郁不妙之感。
　　不用真仙将领汇报。
　　半刻钟前。
　　天狗崖上。
　　红发老祖与四位地仙弟子齐齐抬头，看向来报真仙。
　　那乾不谷瞪目道，“杀生部在迎圣峰经营数十万年，阵法密布，水泼不进。即便是没有地仙驻守的情况下，我等地仙联手都休想突破，怎会翻覆？！”
　　乾不谷震惊。
　　迎圣峰防护甚至不下天狗崖，竟被人倾覆？
　　“迎圣峰倾倒。”
　　“九位地仙陨落。”
　　红发老祖一头红发随风轻扬，眼中也露出一丝凝重之色。他昔日打上迎圣峰，却被连环大阵拦截在外，对迎圣峰最是了解。
　　想要倾倒迎圣峰，至少他做不到。
　　“这迎圣峰到底得罪了哪路魔神？”
　　红发老祖张开双眼，一双眼往北面看去。可惜南疆当中无数高手、重重险地，诸多气机冲天阻隔视线，红发老祖根本瞧不见迎圣峰情况，听不见迎圣峰动静。
　　“看来不是迎圣峰所为。”
　　乾不谷心中一动，看向红发老祖迟疑道，“有没有可能是杀死赵、姚二位师弟的凶手所为？”
　　南疆地界。
　　同时出现两位顶尖大能的可能性不大。
　　很有可能是同一人。
　　“你先去迎圣峰探明究竟，再——”
　　红发老祖看向乾不谷，正要吩咐，然而话还未说完，就只见天狗崖四方一道道灵光升起，更陡感地脉震动、灵气波动。
　　“放肆！”
　　断喝一声，猛然站起，一双眼泛着灵光就往天狗崖四方上下看去。
　　待看到遍布天狗崖上下的符，红发老祖眉头紧皱，心中涌起一股不妙之感。
　　正要动身，先离开天狗崖再行探查。
　　嗡！
　　两耳、脑海中，却陡然一声嗡响，震的红发老祖两腿发软、法力暴走，险些站立不稳，一头倒栽在地上。
　　“怎可能！”
　　这一惊可是非同小可。
　　要知道。
　　红发老祖可是超脱红尘的存在，且早已勘破地仙之道，晋升天仙之境。一身修为道行，堪称南疆当中最顶尖，唯有娑婆魔教教主、百蛮山老祖、剑仙门老祖等寥寥几位大能才能与之比肩。
　　可就是这般南疆无敌，甚至放眼整个不庭山地界的顶尖人物，竟踉跄不稳？！
　　红发老祖又惊又怒。
　　然下一瞬。
　　天机动荡更甚。
　　“噗！”
　　红发老祖脑海阵阵鸣，法力不受控制，当即一口逆血喷出，脸上一片惨白，眼中流露骇然之色。
　　此时天狗崖。
　　连天仙层次的老祖都没能抗住，从空中坠地，重伤咳血。
　　一众真仙、元神，又如何能抗？！
　　仅一个刹那。
　　天狗崖上不知多少元神修士，全身上下一处处穴窍爆开，法力暴走。甚至丹田也破开了一个大洞。
　　数百乃至数千年苦修化为泡影。
　　真仙高手也没能逃脱。
　　不论有没有铸就仙躯，此刻天地动荡牵引之下，周身法力全都狂暴，直将神魂、肉身全都撕裂，虽一时半会儿没有丧命，但即便能够撑过，道行也要跌落不少。
　　再观天狗崖上仅有的四位地仙人物，情形则是更加糟糕。
　　陆青峰此来，主要针对的就是红发老祖与乾不谷等四位地仙。因此施展大神通，所有威能全都是向着五人笼罩。
　　别看天狗崖上下元神、真仙修士那般狼狈，却只是些许波及罢了。
　　陆青峰压根未曾针对他们。
　　而对于乾不谷等四位地仙——
　　地气翻覆，天机震荡。
　　引得他们体内法力不受控制。
　　“噗！”
　　其中道行最浅，连福地都尚未完全开辟，还处在‘辟尘境’的张阳子最先承受不住，仰头喷血，全身上下一处处爆开，血液溅射，霎时间成了一尊血人。
　　一双眼黯淡无光。
　　竟就此身陨！
　　乾不谷等三位地仙苦苦支撑，但依旧逃不过重伤。
　　噗噗噗！
　　砰砰砰！
　　整个天狗崖，无数修士喋血，周身大穴爆裂。
　　“冲出去！”
　　乾不谷两眼血红。
　　他一手取出万蚕钵，瞬间放出数以万计的金蚕蛊虫来。但是才刚放出，就被天机牵引地气翻涌，引得摇摇晃晃跌落在地，化为满地血红。
　　自大地之下，更有血红闪烁而来，却是赵木春炼就宝物‘呼血兜’。呼血兜猛然一卷，就将乾不谷手上万蚕钵卷走。
　　“呼血兜！”
　　“果然是杀害赵师弟之人！”
　　乾不谷两眼圆瞪。
　　至宝被夺，再无法抵抗地动天摇。仙躯一震，当场跌落谷底深渊当中，喊叫声响彻旋即再听不见。
　　余下两位地仙见状，一时间竟不知该不该祭出仙器。
　　可大难临头，总要尝试。
　　只是。
　　待仙器祭出，果不其然，还是被那呼血兜卷走。
　　这两位地仙当时也随乾不谷一同，跌落天崩地裂显露的深渊当中，不知生死。
　　“原来是仰仗呼血兜。”
　　红发老祖心中一松，但眼瞧着四名地仙弟子接连命丧地渊，脸色依旧阴沉到极限。眼眸四扫，见依旧寻不见施法者方位所在。
　　当即再不迟疑。
　　右掌摊开，一柄泛着幽芒血光的神刀便出现在手中，赫然是红木岭镇山之宝——
　　天魔化血神刀。
　　据说此神刀与天上孤辰星君手上的‘化血神刀’有异曲同工之妙，皆是魔道至宝。一刀出，天地为之变色，哪怕是娑婆魔教教主，都不敢轻易承受其锋芒。一旦祭出，百蛮山老祖都要避逃。
　　端的厉害。
　　此刻。
　　此刀一出，魔威纵横，果然就连天地仿佛都被冻结，天狗崖倾覆之势似要止住，且笼罩以天狗崖为中心方圆数千里地界的灵光，一瞬间也有瓦解的趋势。
　　神刀之威，恐怖如斯。
　　崖下隐蔽处，陆青峰身上法力涌动，脸色凝重甚至有些苍白。
　　汗珠凝聚。
　　在他体内，传来十一尊魔神阵阵嘶吼声。内视自身，当中奢比尸魔神轰然炸裂，无比磅礴无比精纯的法力散入四方，更凭着魔神爆裂时强大冲击力，险之又险将‘九天都颠倒乾坤大法’稳住。
　　抬眼瞧去，正见着红发老祖一手持神刀，仿佛太古魔神一般。
　　“等候多时矣！”
　　陆青峰眼中戾气一闪，不见起势就已经站起身来，脚踩‘云巅步’瞬息而至，头顶之上五色神光悍然而起，如太古神岳一般，冲着红发老祖手上狠狠刷去——
　　呼！
　　一个闪烁。
　　红发老祖见着陆青峰出现，本是心中一喜。但是见着五色光华，却心生不妙。可尚未来得及将手上神刀收起，就已经是手上一空。
　　低头一看。
　　哪里还有天魔化血神刀踪迹？
　　“好贼子！”
　　红发老祖当真是怒发冲冠。
　　这口天魔化血神刀自他成道之前就已经是傍身第一至宝。成道这些年来，随他斗战四方，更是所向披靡。
　　早已是超脱仙器，可称‘灵宝’的存在。
　　极为看重。
　　从不离身。
　　可此时，却被人夺去。
　　红发老祖自是怒极。
　　只见他手臂舒张，自口鼻中，涌出丝丝缕缕青烟。青烟缭绕，虽受到大法压制，却蔓延开来，无差别的弥漫在天狗崖上下。
　　这是要将陆青峰与天狗崖中一切生灵，全都赶尽杀绝。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　陆青峰脚踩‘云巅步’连连后退，这可是天仙大能炼就的至毒之气，哪怕地仙都不敢沾染半点，更别说他了。
　　一面后退。
　　一面接连令翕兹、天吴、浊九阴等三尊魔神一齐爆开。
　　砰！
　　红发老祖本凭借天魔化血神刀在手飞腾空中，此刻陡感一股强横力道，似天似地，横压过来，直将他压的跌落在地。落地当时，脚下山岳裂开，就有地渊显现，张开血盆大口就要将他吞噬。
　　“落魄神光！”
　　陆青峰见机，打出落魄神光。
　　却见着红发老祖两鼻轻哼，毒烟幻化，就将神光搅得四散。
　　根本无功。
　　陆青峰又接连打出大日寂灭神光、大五行阴阳元磁灭绝神光、大先天离合神光等七大神光，依旧被红发老祖轻松化解。
　　毒烟弥漫。
　　逐渐侵蚀。
　　这毒狠辣，非但草木、生灵难承受，就连天空、大地，甚至地气、灵气都不能承受，笼罩四方的灵光，当中一道道符似都要被毒到，灵光闪烁间，逐渐暗淡。
　　“不妙！”
　　陆青峰自知，若是让红发老祖破开‘九天都颠倒乾坤大法’，以他一身手段，虽说能够逃身，可再想将其打杀，就不只是何年何月了。
　　嗡嗡！
　　迟疑间。
　　袖中金光闪烁，陆青峰低头一瞧，脸上露出沉吟之色。但见金光愈加闪烁，陆青峰也知眼下不是迟疑时刻。
　　“小心动用。”
　　叮嘱一声，没奈何还是将大袖一挥，当即从中掠出一道金光。金光伴随幽光，无视毒烟瘴气，直向当中顶天立地的红发老祖袭去。
　　嗤！
　　一声轻响，但见金光回转，裹挟幽光又回到陆青峰袖中。但见那幽光强盛，金光黯淡，丝丝缕缕清明寒气也散去大半，显然情势不妙。
　　陆青峰不敢拖延。
　　体内共工魔神轰然爆开，大法愈发强横。这下子，终于将那红发老祖打入地渊之下。山岳倒悬，无穷大力席卷，只听内里发出无数轰鸣之声。
　　气机乱炸。
　　天狗崖第一时间就被炸的粉碎。
　　陆青峰右手持天魔化血神刀，左手接连刷出五色神光，旋即法力一卷，掌控神刀。暴涨数十倍，划破长空就向着地渊之下朦胧身形斩去。
　　“轰！”
　　轰的一声，竟难以撼动地渊之下伟岸身躯。
　　“哈哈！”
　　“老祖我早就修成玄黄不灭仙体，小小真仙，也配杀我？！”
　　陆青峰两眼放光，却见着那地渊之下，红发老祖披头散发仿若疯魔，竟还有反抗之力。冷不防间，就有一道血光闪烁而来，以迅雷不及掩耳之势，直扑陆青峰面门。
　　“不好！”
　　陆青峰心生不妙。
　　袖中金光乱闪，欲要飞出。
　　“安心待着！”
　　陆青峰呵斥一声，将长袖往后一拂藏在背后。一手扬起天魔化血神刀，轰然劈下。
　　却见——
　　幽光无形无质，穿过天魔化血神刀仅有分毫削弱，紧接着就要扑中陆青峰面门。
　　“都天魔神化血飞身大法！”
　　“爆！”
　　不敢大意。
　　陆青峰果决，天魔化血神刀没入神魂，念动间，当场就将仅剩下的七尊都天魔神引爆。强横力量，撕裂虚空，直奔少和渊中去。
　　瞬息不见。
　　天狗崖。
　　毒烟弥漫，生机全无，一片废墟。
　　一尊红发魔神从中走出，脸上有妖异红润，脸上似笑非笑似怒非怒，无视天狗崖状况，只看向少和渊方向。
　　“以为躲到少和渊，老祖我就拿你没办法了吗？”
　　红发老祖嘴角扬起弧度，脸上露出诡异笑容。
　　红发飞扬间。
　　身形闪烁不见踪迹。
　　……
　　漆黑如夜少和渊。
　　呼呼呼！
　　一名少年道人抛飞进来，气机衰颓，浑身染血。少年道人右边袖口粉碎，左边袖口完好，从中掠出一道金光来。
　　金光包裹着幽光，又被清冷寒气笼罩。
　　正是六翅金蚕。
　　六翅化身巨象大小，将少年道人轻轻放在背上。六翅轻颤，向着黑渊深处掠去。
　　黑渊寂寥。
　　金光微弱。
　　不知来处，不知归处。


第五百七十四章 兄妹聚首，侄女陆镜
　　三山九水。
　　南为九水，北乃三山。
　　九水浩渺，三山仙奇。
　　临近碧阳湖、风波谷所在，就有三山之一的‘广陵山’坐落。山中有仙，仙有门庭，唤作‘浮山宗’。
　　仙山缥缈，云雾丛生。
　　延绵仙山当中，有五峰并列，因早年间有五位高人在此修行得道，飞升而去，又因仰望五峰俨若席地而坐的五位老翁，故而将其称为‘五老峰’。
　　“广陵东南五老峰，青天削出金芙蓉。九江秀色可览结，吾将此地巢云松。”
　　位于五老峰中峰山顶，向南悬空倾伸的一面巨大岩石。出南天栈道可到达岩下，岩腹间有间石室，据传乃是当年飞升五老之一，其名姓贺，顾称贺老石室，是当年那位得道仙真修行之所。
　　仙山寂寥。
　　自五老峰，自贺老石室中，却有仙音阵阵，激荡五峰。
　　“圣诀仙方，玄机玄理，无文口口相传。幸蒙师诲，说破未生前。默把周天斡运，见参罗、万象推迁。成造化，真龙真虎，真汞与真铅。天机交会处，五行颠倒，八卦穿连。仗玉炉金鼎，巨火烹煎。九转功夫数足，丹成也、阴尽阳全。长生道，非遥非近，非缺亦非圆。”
　　玄音大妙。
　　峰中无论修士亦或是山间鸟兽，全都如痴如醉，如聆道音。
　　正午间。
　　阳光洒下金黄，有一位中年剑客，立在金锁关外。待峰中道音隐去，才行过长空栈道、千尺幢、百尺峡，来到贺老峰上贺老石室外，恭敬道，“弟子赵沛，求见南山祖师。”
　　“进。”
　　洞中传来清朗大声。
　　赵沛整理仪容，背负宝剑踏入石室。
　　石室简陋。
　　正中石床蒲团上，盘坐一位白发白眉的老者，老者着白衣，腰背挺拔双目如利剑，颇有些剑骨铮铮、仙风道意。
　　这老者不是别人，正是广陵山浮山宗‘五老’之一的南山祖师。
　　一身剑道造诣冠绝三山九水，名头殊为响亮，早就堪至元神之境，至多两三百年就能飞升灵域的顶尖人物。
　　赵沛冲南山祖师躬身行礼，知晓这位祖师性格，不敢迟疑，直接道，“碧阳湖地界近年来，有一位名唤‘陆青山’年轻剑客薄有名气。非但身法厉害，一手‘破古十三绝剑’更深得其中三味，业已炼成第十二剑。掌教有意，请祖师去一趟碧阳湖，将此人收为弟子，纳入浮山宗中。”
　　“破古十三绝剑？”
　　南山祖师听着，白眉微颤，“我浮山宗中，广陵、冲霄、太绝、破古四套绝剑，多的十八式，少的九式，但流传在外，至多仅有前三式。此人从何处习得十二式破古绝剑？”
　　浮山宗以剑入道。
　　门中划分冲霄峰、太绝峰、破古峰三脉，共有《广陵绝剑》、《冲霄绝剑》、《太绝秘剑》、《破古绝剑》共四套顶尖剑诀，除各自前三式外，其他剑式从不外传。
　　但碧阳湖地界，竟有修士修成《破古绝剑》前十二式，难怪作为千年前执掌破古峰一脉的南山祖师质问。
　　“这——”
　　赵沛摇摇头，回道，“弟子不知。”
　　他只是奉命调查那人是否当真习得‘破古十三绝剑’，并来五老峰传话、汇报，至于那人到底是从何处习得绝剑，却不知晓。
　　掌教也未曾让他追查。
　　他自身更是不敢贸然追查。
　　“哼！”
　　“不经由破古峰，便擅自修习‘破古绝剑’。此等事务，门中早有定法。此番却要老夫亲去收徒——”
　　南山祖师面上怒容敛去，露出一丝嗤笑神色，“此人是何来历？”
　　“祖师英明。”
　　赵沛闻言恭维一声，连忙道，“据查，此人乃是四百年前拜入崆岭峡天星宗的陆青峰真一亲弟。看在青峰真一的面上，门中却不好以定法处置，以免交恶青峰真一与天星宗。”
　　赵沛没能查出陆青山从何处习得‘破古绝剑’，但陆青山与陆青峰的关系，在没有刻意遮掩的情况下，却瞒不过浮山宗。
　　“原来如此。”
　　南山祖师顿时明白。
　　若是等闲散修，贸然偷学浮山宗绝艺，自然是好处理。但此人既然与一位元神真一乃是一母同胞的亲兄弟，那就要慎重些了。
　　即便只是普通真一，都不好太过得罪。
　　更别说还是天星宗中那位。
　　“老夫知晓。”
　　“你去回复掌教，老夫这便去碧阳湖走上一遭。”
　　南山祖师当真是雷厉风行。
　　话音未落，便大袖一挥，化身一道剑光掠出贺老石室，顷刻间冲出五老峰，不见踪迹。
　　“……”
　　赵沛见着，一时愣住。
　　……
　　碧阳湖。
　　位于中部，有一处山清水秀之地，唤作‘镜湖’，湖畔有一庄园，被四方宗门、修行中人唤作‘镜湖小筑’。
　　小筑主人陆青山，一口剑行四方，身法玄奇难测，是以被诸多修士尊称为‘逍遥剑’。
　　这一日。
　　镜湖小筑中，几人围坐。
　　‘逍遥剑’陆青山着一身石青色长袍，脸上带笑，看着跟前大哥、青雨，心中欢喜，“大哥来的巧，我跟宓儿前几日还在商量，等下月便去崆岭峡拜见大哥。”
　　一晃千余载。
　　当初在上阳国中形影不离的兄妹三人，终因各自修行，相距的时间跟次数越来越少。
　　青雨还好些。
　　她性子活泼，时常往来镜湖、崆岭峡，跟大哥、二哥见面相聚的次数较多。
　　但陆青峰却常在崆岭峡修行，经常闭关不出。
　　而青山也在镜湖落脚，除自身修行之外，还要指点妻子徐宓、长子陆长生、女儿陆镜修行，更是离不开。
　　是以。
　　陆青峰与青山两兄弟相聚着实较少。原先半年、一年、数年往来一次，随着时间推移，特别是陆镜出生之后，已经是相隔十数年才聚首一次。
　　且大多是青山独自或是带着妻子儿女去崆岭峡看望陆青峰。
　　陆青峰来镜湖的次数却是少之又少。
　　这次见大哥与小妹一同到来，陆青山确实惊喜。
　　“只看大哥，不去看我？”
　　陆青雨见二哥傻笑着，出声揶揄道。
　　“怎会。”
　　“镜儿可一直嚷着要找姑姑。你要是得空，不如领走几年。”
　　陆青山成家立业，儿女双全之后，变得更加稳重。
　　对青雨的调笑也不在意。
　　“好啊。”
　　“我正愁一个人无趣的很。”
　　陆青雨两眼一亮，紧接着又抬头看向二哥，眼中闪过一丝疑惑，“不对劲。前些年我跟你提及，让镜儿跟我一同修行，你不是还不乐意吗？怎么今天主动松口了？”
　　他们兄妹三人，唯有陆青山结婚生子，所以不论是陆青峰还是青雨，对侄儿、侄女都很喜爱。
　　特别是陆青雨。
　　早前就宠侄儿陆长生，六十年前陆镜出生后，更是将自己以神通‘金刚咒’祭炼多年的秘宝‘金刚镯’赠给陆镜，以为防身。
　　还一直苦求二哥，想让陆镜随她修行。
　　可惜陆青山一直不松口。
　　这次陆青山主动提出，难怪青雨犯疑。
　　“我实在没有教徒的本事，镜儿有灵气，但随我修行，恐难成大器。”陆青山解释道，言语中颇有些恭维青雨的意思。
　　“二哥还是有自知之明的。”
　　后者顿时笑了，再不追问。
　　想到以后有侄女陆镜作伴，青雨心中欢喜，见二哥端起茶盏还要续杯，连忙伸手止住，伸手划开虚空，从中取出三只玉壶来，笑道，“今日我们兄妹三人难得相聚，品茶太无趣，不如尝尝我从大哥那里新得来的‘太白酿’？”
　　陆青山端着茶盏一愣。
　　倒是陆青峰在旁，摇头道，“长生、镜儿马上就回，一身酒气成何体统？”
　　“大哥。”
　　“这不是高兴嘛~”
　　青雨轻轻把酒壶放在桌上，仰头可怜兮兮看着大哥。
　　陆青峰实在熬不过青雨，只得伸手在空中一抚，当空又落下三只玉壶来，“太白酿太烈，这是‘百花酿’，更为香醇。”
　　“不是烈酒有什么好喝的。”
　　青雨低声嘟囔一声，见大哥眸光投来，顿时话锋一转，“百花酿也不错。”
　　青山在旁见着，笑呵呵也不插嘴。
　　三人便一边品着‘百花酿’，一边闲谈阔论，倒也欢声笑语不断。
　　及至傍晚。
　　徐宓才带着陆长生、陆镜赶回镜湖。
　　“大伯，姑姑。”
　　人还未到，外间就传来陆镜欢快声音。陆青峰、青雨抬头看去，就见面容清秀，着一身淡鹅黄的少女一阵风似的小跑进来。
　　正是陆镜。
　　她叫的欢快，一溜烟跑到陆青峰跟前，躬身行礼唤了声‘大伯’，露出手腕上金光暗藏的镯子来。
　　见大伯笑着点头，才眉开眼笑紧挨着姑姑陆青雨坐下。
　　一双眼滴溜溜，在桌上仙酿上转悠。
　　“这是你大伯亲手酿造的‘百花酿’，镜儿快尝尝。”
　　陆青雨见着陆镜模样，当即笑着道。
　　陆镜听着，忍不住咽了口口水，然后小心翼翼往父亲跟大伯看去。
　　“这酒温和香醇，喝点没事。”陆青雨见着，往大哥、二哥看了眼。陆镜也跟着看去，见大伯跟父亲都没反对的意思，眨了眨眼，一伸手直接端起姑姑跟前那杯散发香醇的百花酿，仰头一饮而尽。
　　“砸砸！”
　　“好喝！”
　　陆镜眼睛顿时就亮了起来，小脸被酒气熏得通红，煞是可爱。
　　“哈哈！”
　　“你大伯的酿酒手艺可是天下一绝，这百花酿可是连前十都排不上。等……”
　　青雨说着，忽的意识到大哥、二哥还在一旁，连忙止住，却唤作传音道，“等离了镜湖，姑姑带你尝尝更好的。”
　　“一言为定。”
　　陆镜当时笑的更欢。
　　姑侄二人小声嘀咕着。
　　这半会儿。
　　端庄大方的徐宓才带着身形挺拔手持宝剑的陆长生走了进来。


第五百七十五章 广陵南山，特来拜会青峰真一！
　　随着徐宓与陆长生、陆镜归来，镜湖小筑一时间愈发热闹。
　　酒过三巡。
　　菜过五味。
　　陆青雨醉眼惺忪，泛着点点灵光往镜湖外看去，忽的起身，嘟囔道，“这几人太碍眼，我去赶赶。”
　　话音落。
　　不见作势，就缓缓起身。
　　陆镜、陆长生兄妹都向这位姑姑看去，只见陆青雨身形闪烁留下七八个或坐或立或行的幻影，眨眼间就出了屋外。
　　“姑姑。”
　　陆镜唤了一声，想也不想就跟了出去。
　　陆长生则是往父亲跟大伯看去。徐宓在旁，脸上露出一丝难色，抬头向陆青山看去。
　　陆青山转头，却见着大哥似若无睹，反是淡笑道，“不用担心，青雨应付的来。”
　　“大哥早就发现了？”
　　陆青山一句话出口，忽的又笑道，“也是，我都能发现那些人，以大哥的修为怎么可能发现不了。”
　　这一笑。
　　这些天来心中忐忑顿时一扫而空，紧绷的心神也放松下来。
　　“以后遇着这种事，还须谨慎些才是。”
　　陆青峰看了眼青山，脸色微肃道。
　　他知晓青山一向期盼独立，不愿过多仰仗他。是以，在外许多难关、险境，都想要独立克服。这些年来，除了当年徐宓之危外，几乎没有主动让陆青峰出手帮衬过。
　　包括这次。
　　“大哥知道这些人的来历？”陆青山品着大哥的话，觉出其中三味，迟疑问道。
　　陆青峰反问道，“你不知道？”
　　“不知。”
　　青山摇头。
　　他的确不知，只是数月前，隐隐约约感觉到在镜湖四周有人窥伺。窥伺之人修为不低，至少也是聚法境乃至金丹境高手。但陆青山毕竟修行《罗浮剑典》，玄妙更甚，虽才仅初入聚法境，却感知敏锐，能察觉端倪。
　　他一面将陆长生、陆镜送去千里外的明月城安顿，一面在镜湖中，等待正主到来。没想到正主没等到，却等来了大哥跟青雨。
　　四百年过去。
　　徐宓修行天分极佳，早年间就是惊才绝艳的天才，如今早已成就结丹境。
　　至于陆长生。
　　天资虽不如母亲，却也在父亲陆青山之上。四百年修行，倒也修成灵虚巅峰，只差一步就能晋升结丹之境。
　　唯独陆镜年岁尚小，虽有灵性，但毕竟修行时日太短，才仅筑基之境。
　　方才陆青山主动跟青雨提起，要让陆镜跟随一同修行，就是担心陆镜修为太低，变故突起时难护周全。
　　陆长生在旁。
　　全然不知大伯跟父亲在打什么哑谜。
　　“不过是北面浮山宗的几个金丹剑修罢了。”
　　陆青峰不在意道。
　　以他眼力、见识，自是一眼看去，镜湖外窥伺的六位金丹剑修，修的全都是浮山宗《冲霄绝剑》，隶属冲霄峰一脉，乃是浮山宗执法一脉。
　　陆青山在四百年前，得他暗中指引，继承了二十四万年前浮山宗牧野剑尊的传承。这位牧野剑尊，却是出自浮山宗破古峰一脉。
　　故而。
　　陆青山修的也是破古峰《破古十三绝剑》，以及牧野剑尊在这套绝剑基础上参悟出的《劈风、斩浪、裂地、破天四剑式》，未能察觉来人身份。
　　“浮山宗？”
　　“原来是他们。”
　　陆青山一听，顿时反应过来。
　　他得了浮山宗二十四万年前那位祖师的传承，修的是浮山宗秘传绝剑。虽久在碧阳湖，可浮山宗实力强横势力庞大，总有渠道能够知晓。
　　一口气派出六位金丹真人在镜湖外监视，想来是担心他跑了去，致使剑诀精髓外传。
　　不过。
　　得知镜湖外的人是浮山宗修士，陆青山一颗心反而彻底放了下来，“我早在云台山中，的传承，更拜了牧野剑尊为师，修习《破古绝剑》本就名正言顺，即便是浮山宗，也无权过问。”
　　心中想着。
　　忽的又想到青雨，陆青山神色微变，“既然是浮山宗修士，那青雨——”
　　“无妨。”
　　“青雨有分寸。”
　　陆青峰摇头。
　　这浮山宗明知青山是他胞弟，却还要派人寸步不离监视，不声不响在镜湖外窥伺数月，也该受些教训。
　　“多谢大哥。”
　　陆青山与徐宓对视一眼，齐声向陆青峰谢道。
　　陆青峰摆摆手。
　　见着陆长生正在出神，人在屋中，一颗心却飞到外间，不由笑道，“长生，你姑姑剑术犀利、术法灵动，大好机会别错过了。随大伯一起去看看。”
　　细算来，游戏中足有五万余年没见着陆逍陆瑶。见着陆长生、陆镜兄妹，陆青峰总是情不自禁就想起仙秦界中的一双儿女。
　　堂兄妹四人，都是一样的兄长憨厚，小妹灵动。
　　“是！”
　　陆长生连忙应道，跟在大伯身后。
　　陆青山、徐宓也起身，一同走出。
　　镜湖外。
　　陆青雨一袭白衣，英气逼人、侠气无双。身法潇洒无痕迹，飘忽间落在半空。一双眼朦胧，屈指连弹，指尖便一连弹出六道剑气，没入镜湖四方。
　　下一瞬。
　　自丛林、深山中，六道身影冲天而起，呈合围之势，将镜湖包围，与陆青雨遥遥对峙。
　　“这是——”
　　陆镜看着姑姑突兀出手，看着周边冲出的六位决定高手，一双眼睛顿时瞪大，不知发生什么情况。
　　陆青雨人在空中，低下头来看向侄女陆镜，朗笑道，“镜儿看好了，姑姑这套剑法，唤作《心猿剑》。”
　　声音响彻。
　　四方六位金丹当中，见着青雨狂态，有人皱眉斥道，“狂妄！”
　　接着。
　　便并指为剑，剑气划破长空，直奔陆青雨而去。
　　“小道尔！”
　　但见陆青雨大笑一声，同样以指作剑，脚下步伐稀松，如心猿意马难以收束。行走间，剑气掠出。与空中冲霄剑气碰撞一处，顿时就将那浮山宗金丹剑修发出的冲霄剑气撕裂成粉碎。
　　离分高下。
　　且剑气毫不停歇。
　　直奔出手那人面门。
　　“轰！”
　　剑气迅疾，那人躲闪不及，只能慌忙中祭出飞剑抵挡，‘轰’的一声，剑气炸裂，那人整个人被磅礴大力轰的倒飞出去。
　　空中喋血。
　　长发散乱。
　　颇有些狼狈。
　　“姑姑厉害！”
　　见姑姑随手一击，就将强敌击败，轻松写意模样，陆镜在下方看的热血沸腾，拍手欢快叫道。
　　“好狂徒！”
　　“胆敢逞凶！”
　　四旁余下五位浮山宗剑修，见同伴被伤，顿时怒起。却不敢再托大，个个手掐剑诀，祭出飞剑，就往陆青雨袭去。
　　剑光分化，瞬间布下阵势，将陆青雨笼罩。
　　“雕虫小技。”
　　陆青雨轻笑一声。
　　手上不知何时，现出一柄长剑来。长剑舞动，如林中山猿，奔走跳脱，难以捉摸。一剑挥出——
　　轰隆隆！
　　四方剑光顷刻破碎。
　　下一刻。
　　陆青雨手持长剑，身形一动立时变作万千剑光。剑光闪烁，直向四方激射。闪耀间，以陆镜修为目力，根本看不真切当中景象。
　　但须臾后。
　　陆镜只听见几道轰鸣声，紧接着就看到剑光散去，姑姑衣袂飞舞如天上下凡女剑仙，身形闪烁落在跟前。
　　而四旁敌人，却已经见不着踪迹。
　　“姑姑好厉害！”
　　陆镜见着姑姑落下，一溜烟跑上前去，一脸惊叹道。
　　金丹层次的斗法，对于仅有筑基修为的陆镜来说，自是震撼。且陆镜也没想到，一向亲近的姑姑，居然还有这般潇洒飒然的一面。
　　惊叹之余，心中崇拜之意更甚。
　　“跟你爹比怎么样？”
　　陆青雨见侄女面上崇拜之意，心中欢喜得意，出声问道。
　　陆镜看了眼身后，见父亲跟大伯都相距较远，便冲姑姑脆声道，“当然是姑姑更厉害。”
　　“哈哈！”
　　陆青雨一听，顿时大笑出声。眼眸都含笑意，陆青雨看向陆镜，“方才我施展的乃是‘心猿剑法’与‘分光化影虚空凝剑行’两套剑诀，颇具玄妙。镜儿要是喜欢，过几日随姑姑去风波谷转转，路上便将这两套剑诀教你如何？”
　　“啊！”
　　“谢谢姑姑！”
　　陆镜顿时喜出望外。
　　方才姑姑施展两套剑法时，潇洒如女剑仙的姿态，可是将她羡慕坏了。与之相比，父亲除了‘云巅步’潇洒些，其他术法、剑法，全都偏向于大开大合，不甚好看。
　　两者相较。
　　她自然偏向于跟姑姑学剑。
　　一想到马上就能学到那两套剑法，还能跟着姑姑品尝各种美酒仙酿，陆镜甚至有些迫不及待了。
　　姑侄二人热火朝天商议着。
　　不远处。
　　陆青山感应四方金丹剑修气机虽有动荡，却根本未动，显然是青雨有意留了手，只将六人护身法力破去，并未伤及元气。
　　他看了眼青雨，然后看向大哥，口中赞道，“青雨剑法又有长进。那套‘心猿剑法’，随意使出，就能引动天地元气，借天地之势，怕是已经达到‘言出法随’之境。”
　　术法第五境，是为‘控势’。
　　便是此等境界。
　　“不错。”
　　“青雨这些年行走各地，在风波谷中与妖魔厮杀，剑道造诣进步飞速。这套‘心猿剑法’已经修得精髓。再进一步，就要有足够感悟，在‘心猿十四式’的基础上，创出第十五式、第十六式才行。”
　　陆青峰对‘心猿剑法’也有掌握。
　　这心猿剑法是当初心猿剑尊，将元神境时毕生剑道感悟，融为一体创造而成。但受限于修为道行，仅创出十四式，虽为超阶术法，却仅是稀松平常。如若能创出十五式、十六式，那才是真正顶尖。
　　陆青峰早就将其强化，得出心猿剑法一十九式，但见青雨有心要尝试自行参悟、推衍出后续剑式，也就不急拿出。
　　“自创剑式可不容易。”
　　陆青山感慨道。
　　修习、参悟剑诀就已经是极难，更别说自创了。
　　陆青峰听着，正要顺势询问跟指点一番青山所修的术法、剑诀，却忽的一顿，抬头往北面看去。
　　只见北面遁光闪烁，有爽朗声音传来——
　　“广陵南山，特来拜会青峰真一！”


第五百七十六章 兄妹之约！
　　声音朗朗，响彻镜湖。
　　紧接着才有一名白发白眉的老者脚踏清风而来，落在不远处，向着陆青峰大步走来。
　　“广陵南山？”
　　“是浮山宗的人！”
　　陆长生在旁，见着来人，神色顿时一愣。以他灵虚巅峰的修为，换作常人，兴许未必能知晓天下形势。可他父亲母亲都是结丹真人，其中父亲陆青山更是被尊称为‘逍遥剑’，名动方圆数境。
　　对三山九水的形势了解的自然比常人更多。
　　他知晓。
　　如今三山九水以‘三山’、‘七峡’这十大仙门为尊。其中又以七峡之一黄枫峡中新立的‘都天门’最为强盛。
　　门中老祖都天道人曾名动山水，一身修为冠绝天下，无人能出其右。
　　近些年都天门陆续又涌现出几位元神境强者，风头更是无两。
　　而三山中的广陵山浮山宗，则是老牌的顶尖仙门。
　　这老者自称‘广陵南山’，定是出身‘浮山宗’无疑。
　　只是陆长生不解，这老者如何能知大伯在镜湖，此来又是为何？
　　心中疑惑。
　　扭头又往大伯赶去。
　　陆青峰见着老者，顿时笑了。
　　算起来。
　　他与这老者还有些交集。
　　四百年前，他以‘都天道人’的身份，在天碑秘境中独斗数十位元神修士，其中就有浮山宗，这位名唤‘南山子’的老者，正是其中之一。且当时欲要对陆青峰出手，被陆青峰一杖打入幽冥间隙，挣扎许久才出。
　　没想到今日又在此地碰见。
　　“原来是浮山宗南山道友，久仰久仰。”时移世易，身份又有不同，陆青峰也不怠慢，拱手抱拳见过。
　　南山子白发白眉，着白衣，腰背挺拔双目如利剑，颇有些剑骨铮铮、仙风道意。
　　“青峰真一客气。”他冲着陆青峰笑着见礼之后，沉声喝道，“还不速速见过崆岭峡青峰真一？！”
　　一声喝，激荡四方。
　　当即。
　　镜湖外就有六道身影掠来，正是方才被陆青雨斗败的浮山宗六位金丹剑修。
　　六人到来。
　　先是冲着南山子行礼，口称‘南山祖师’，接着又冲陆青峰躬身一礼，敬道‘青峰真一’。
　　“小辈不懂事，让道友见笑了，还请见谅。”
　　南山子指着六人，冲陆青峰道。
　　“是舍妹顽劣性子，陆某惭愧。”
　　陆青峰看着远处，青雨、陆镜远远往这边看着，当即朗声道，“过来拜见广陵山南山前辈。”
　　“见过南山前辈。”
　　青雨带着陆镜过来，面上恭顺，口中敬道。
　　“陆道友天资盖世，令妹也是风华无双，佩服佩服。”南山子看了眼走来的陆青雨，瞳孔顿时一缩。以他元神出窍境修为，自是一眼看出，陆青雨一身修为才仅初入聚法境，还未踏入凝煞炼罡层次。
　　这般修为，竟以一敌六，三合之间击败他浮山宗六位金丹修士，实在厉害的紧。
　　南山子只觉脸上滚烫，瞥眼看向恭敬而立的自家六名金丹弟子，沉声斥道，“还愣在这里作甚，丢人现眼！”
　　大袖一拂。
　　六弟子哪里还敢停留，连忙退下，离了镜湖。
　　陆青峰见着，面色不动。
　　倒是一旁陆青雨跟陆镜姑侄二人对视一眼，眼中都有笑意。
　　陆青峰装作不见，引着南山子进入镜湖小筑。
　　……
　　半个时辰后。
　　南山子化为一道清光，从镜湖出。
　　清光闪烁。
　　不多时，就来到镜湖北面一千八百里外的一处山谷当中。
　　“弟子等拜见南山祖师。”
　　山谷中，早前监视镜湖的六名弟子现出身形，上前拜见。
　　南山子面色无波，淡淡道，“镜湖陆青山乃是崆岭峡青峰真一亲弟，无须监视，都撤了。告诉掌教，也莫要再派人去镜湖。”
　　“祖师。”
　　“可这陆青山修的是《破古绝剑》，且此前已展露十二式，倘若外传——”
　　有弟子出声，神色迟疑。
　　如《破古绝剑》这等广陵绝学，外间流传三两式无所谓，可一整套绝学都流传在外，便是大不妥了。
　　“哼！”
　　“那位青峰真一与弟感情深厚，你们即便看住，除了得罪青峰真一，得罪崆岭峡，还能做什么？！”
　　南山子冷哼一声，斥道，“全都撤了。掌教若是有疑，让他亲自去五老峰见老夫！”
　　人的名树的影。
　　且不说陆青山所修剑法，传自二十四万年前破古峰一脉牧野剑尊之言是真是假。单说他是陆青峰弟弟的身份，就足够令人忌惮。
　　要知道。
　　这位天星宗真一，短短八百年就修成元神真一，更闯过天星宗二十七层阵山，已是天星宗上界地仙祖师的预备亲传。
　　且近来四百年，这青峰真一更是闭关修行，修为道行狂飙猛进，连破养神、化神两重境界，达到出窍之境，与他这等修行七八千载的老牌真一相比，都是不遑多让。
　　除此之外。
　　此人在阵法一道上的天赋，甚至还强于修行。短短时日，就已经将天星宗中传承的十九套顶尖阵法全都参透。
　　五十年前。
　　曾在九水之一的‘云梦泽’，以一套‘北斗七杀大阵’，屠灭云梦泽四位顶尖大妖，替天星宗一举攻占云梦泽半壁疆域。
　　一时名声大噪。
　　随着天星宗穆阳宗师飞升，陆青峰逐渐被公认为三山九水阵法第一，可称宗师。
　　不说日后飞升灵域成就怎样，单是在下界，陆青峰就必定是骄阳一般的存在。甚至日后都有一丝可能，与都天门那位都天道人角力一番。
　　这等人物。
　　南山子不敢得罪。
　　即便浮山宗，若无必要，也没必要招惹。
　　他可是知道，如今就在山水之外、虚空之极，还有一位天星宗真仙坐镇。若他欲要飞升，怕也要靠这位真仙护持。
　　更是开罪不得。
　　“是！”
　　见南山子呵斥，这六名金丹剑修哪里还敢多说，连忙点头应是。
　　南山子见着，再不停留，飞身遁迹当即不见。
　　……
　　镜湖小筑。
　　南山子离去，便只剩下陆青峰、陆青雨等自家人。
　　陆镜忍了半天，待估摸着南山子离得远了，终于忍不住道，“大伯好生厉害，那南山子见了大伯，恭敬的很呢。”
　　方才谈话间，南山子在大伯面前的姿态，陆镜可是看的清楚。在旁旁听，也知那人是北面顶尖大宗浮山宗元神祖师。
　　这浮山宗可比左近的轻舟门、幽谷派强太多了。
　　整个三山九水，都能排的进前十，甚至是前五。
　　与远在崆岭峡的天星宗相比，碧阳湖南北两端的万兽仙山与浮山宗，对陆镜来说的确更为熟悉，听闻更多。
　　但即便是这等仙门中的这般人物，在大伯面前竟也笑面不断，不敢轻慢，让陆镜有些震惊。
　　陆长生也往大伯看去。
　　原先只知道这位大伯神秘无比，且常年在崆岭峡修行，似乎地位不低，可并无具体概念。
　　今日南山子到来，总算让他们领教了。
　　“你大伯在三山九水，名头可是响亮，被山水间元神真一、大妖大魔尊称为‘青峰真一’，称为‘天下阵法第一’。修行仅一千二百余载，就已经不弱那些老牌真一，不知受多少人景仰！”
　　陆青雨瞥了眼大哥，冲陆镜笑着说道。
　　陆镜、陆长生在旁听着，一双眼全都瞪大，这才真正知晓大伯到底有多厉害。
　　陆青峰听着青雨替他在两个侄儿面前吹嘘，不由一笑，却不理会，反是看向青山，“南山子此来，是担心门中绝学外传，特来渡你入门。但你所修《破古绝剑》，传自牧野剑尊，即便不入广陵山，浮山宗那群人也说不得半个‘不’字。”
　　“你有何考虑？”
　　南山子到来，跟陆青峰寒暄片刻之后，就道出来意——
　　毕竟是陆青峰亲弟。
　　南山子甚至都没有询问陆青山一身所学从何而来。开门见山就说是要引陆青山入浮山宗，且隐晦暗示，想要收陆青山为徒。
　　只是。
　　陆青山在云台山得牧野剑尊传承。一旦修行有成，日后飞升灵域，当拜入这位大能门下，自然不可能再拜南山子为师。
　　但是入广陵山修行，倒是值得考虑。
　　“广陵山以剑法称尊，冠绝三山九水。我修剑道，又得《破古绝剑》，这广陵山正是好去处。”
　　陆青山说着。
　　事实上。
　　他得到牧野剑尊传承后，就曾几次想过要去广陵山。但当时长生太小，便按下了。又起意时，恰逢陆镜出生。拖家带口诸多不便，陆青山索性就在镜湖安家。
　　但今日广陵山元神祖师亲自前来，陆青山终究还是有些心动。
　　入广陵，今后若有所成，兴许还能背靠大山，不说帮衬大哥，至少不成累赘。
　　唯一顾虑。
　　便是陆长生、陆镜修为尚低，跟在他身边，恐多有不便。不仅是他自身修行，更多的还是因为那三山下、三山外镇压都有邪魔，广陵山绝非镜湖这般祥和，他担心自己护不住儿女周全。
　　陆青峰听着，又见青山脸上神色，猜出八九，朗声道，“你愿去则去，以你牧野剑尊衣钵传人的身份，想来广陵山中无人胆敢为难。与徐宓一同入浮山宗都是轻松。至于长生，我这次过来，便是觉得一人在崆岭峡着实冷清，特来接长生过去住些时日，你就不用操心了。”
　　这话自是真假参半。
　　他此次过来，最主要的原因，还是为了威慑浮山宗，以免广陵山那群剑修倨傲惯了，不知轻重酿下大祸。
　　正巧游戏中神魂受创，陷入沉睡当中，索性就亲自出来走动走动。
　　不过说要带陆长生去崆岭峡，倒也不是临时起意。
　　游戏、现实互不相通。
　　他在游戏中虽有一儿一女，可现实中，他们兄妹三人之下，却唯有陆长生与陆镜两个子侄罢了。
　　陆青峰当然上心。
　　陆长生年少时，陆青峰就曾赠他‘落魄钟’，当中蕴含神通。可惜陆长生资质有限，修行多年，始终不能从中悟出。陆青峰这次来，就是要将陆长生带在身边，亲自教导，不至泯然众人。
　　“多谢大哥！”
　　陆青山还未出声，一旁徐宓听了陆青峰的话，却是眼中一亮，先一步开口道谢。
　　她可是知晓，这位大哥神通广大，修为高绝。且指点他人修行，更是天下一绝。青山资质愚钝，悟性一般，却也在他不时指点下，修行到如今实丹之境。
　　若陆长生能跟随修行，日后必定前途无量。
　　身为人母，徐宓自是欢喜。
　　陆青山见状，知晓徐宓期盼，也知长生跟随大哥修行，定胜过在跟在他身边无数，当即也不扭捏，口中道，“麻烦大哥了。”
　　徐宓听了，心中顿时一松，更是满面红光，连冲着陆长生笑道，“长生，还不快快谢过大伯？”
　　“一家人，无须见外。”
　　陆青峰摆摆手，见陆长生本要出声，又止住，憨直顺从模样，令他恍惚间，好像见到当初上阳国时的青山，又忍不住想到仙秦界中陆逍。
　　这父子、堂兄弟三人之间，到底是血脉牵系，颇有些几分神似。
　　“镜儿跟我。”
　　“长生跟大哥。”
　　“二嫂，没了儿女碍事，你们俩可要好好享受二人世界。”
　　陆青雨冲徐宓眨了眨眼，口中揶揄道。
　　陆青山听着，在旁摇头。
　　徐宓倒是往青雨看去，嗔道，“当着晚辈的面，莫要胡言。”
　　她们姑嫂二人，关系倒是和睦。
　　陆镜见父亲面红，母亲耳斥模样，忍不住低头偷笑着。
　　青雨调笑一句，也不多说。
　　反是一双眼在偷笑的陆镜、陆长生身上看过，然后落在大哥身上，眼中亮道，“大哥，等镜儿跟长生都修成真人之后，不如让他们兄妹二人比试一下，看看谁更厉害。一来激励他们兄妹二人，二来也能教二嫂他们瞧瞧，我跟大哥授徒的本事谁更高明。如何？”
　　陆镜听着，不由往大哥看去。
　　却见大哥脸上笑着，看不出胜负欲。她睫毛微动，也是一笑。跟大哥比试高下她不在意，她现在唯一上心的就是想要赶紧跟姑姑闯荡四方，顺便再品一品姑姑手上数之不尽的仙酿。
　　“依你。”
　　陆青峰看了眼陆镜、陆长生二人，便知这激励法无甚大用。但也不去扫青雨雅兴，点头应下。
　　青雨一见，顿时笑了。


第五百七十七章 欲出三山九水！
　　位于灵山贝场与云梦泽之间，有一处岛屿密布之地，唤作‘黑云群岛’。
　　黑云群岛有大大小小数百座岛屿，围绕一座主岛。
　　这里本是妖魔雄踞之地。
　　但三百多年前。
　　都天门祖师都天道人降临此地，自此成为修士、妖魔禁地，哪怕是广陵山、天星宗这样的顶尖仙门，也不敢擅闯。
　　黑云群岛。
　　黑山黑水，如黑云密布，笼罩四方。人在外，根本看不真切内里情形。自然也看不到，在一千二百里的‘黑云岛’上，坐落着一座巍峨大城，城门上书‘都天’二字。
　　龙飞凤舞，蕴含绝强剑意。
　　旁人自是不知，这‘都天城’原先破败，唤作‘元癸城’，仅有数百丈的一小段城墙。
　　数百年下来，如今四面城墙全都修复，纵横足有二三十里。
　　城池完好，显出气势来。
　　陆青峰也正式将此城更名为‘都天城’。
　　这一日。
　　都天城中，陆青峰与韩灵儿相对而坐。
　　陆青峰坐镇都天城的是八荒分身，韩灵儿进入三山九水的也只是一道分神。
　　这些年。
　　二人合作往来，彼此早就熟悉。
　　只见韩灵儿柳眉微蹙，脸上颇有些无奈道，“三百三十八年前，我奉老师之命，前来山水界解决吸星魔灵之祸。这些年来，与那吸星领主争斗不下数十次，全都不分胜负。照目前几次的情势来看，吸星领主恐怕已经萌生去意。”
　　匆匆岁月弹指间。
　　韩灵儿当初本是为了瓦解魔灵为祸而来，没想到遇着‘都天道人’，竟一拍即合合作至今。
　　明清灵水、高品质基础丹药、上等仙酿。
　　这三桩暴利产业，除了让陆青峰赚取足够多的修行资源之外，更让中间商韩灵儿赚的盆满钵满。
　　镇压山水界，颇有些乐不思蜀的滋味。
　　可毕竟是背负重任而来。
　　这些年虽有意拖延，又故意将吸星领主纠缠，但随着时间推移，灵域当中有些人已经渐生微词。
　　若韩灵儿还要继续拖延下去，恐怕就要被山水界中诸如万兽仙山、广陵山等上界道统派人代替。
　　她倒是可以死皮赖脸继续在山水界待下去。
　　但那般难免就要给老师丢脸。
　　可若是不拖延。
　　一来，韩灵儿没有绝对把握，能将吸星领主斩杀。这三百多年她的确赚取不少仙晶，将‘韩灵城’建设的极为强大。但那吸星领主也不是善茬，防御强横，又狡猾奸诈。一旦发现苗头不对，恐怕立马就要遁逃。
　　届时还是要陷入僵持，甚至是逼得吸星领主直接放弃山水界。
　　后者也是第二点忧患。
　　吸星领主放弃山水界，远走高飞。韩灵儿也要追赶而去，同样要离开山水界。
　　没了她以‘韩灵城’遮掩，即便旁人来了，也无法暗中与陆青峰交易。
　　不要忘了。
　　在山水界外，还有胡峰道人的钟山与火神宫郑途在外镇守。韩灵儿好不容易占据一席之地，稍微让步，今后再想勾连山水界，定是艰难。
　　此为两难之境。
　　陆青峰听着，也意识到其中问题。
　　对他而言。
　　与韩灵儿合作三百多年，早已熟悉，彼此间合作倒是还算愉快。若是韩灵儿离去，在外有两位顶尖真仙镇压封禁的情况下，他身处三山九水，怕是很难再找到第二个合作者。
　　而没了韩灵儿这个中间商替他出售、采买，他的积累也要陷入迟缓甚至停滞状态。
　　难免可惜。
　　心中想着，陆青峰看向韩灵儿，出声问道，“若能在山水界外就将吸星领主打杀，仙子是否能常驻山水界外？”
　　“当然。”
　　韩灵儿点头道，“只要能将吸星领主打杀，那些人也没法再挑毛病，无法将我换回灵域。至于我是否继续在山水界外停留，除了老师之外，谁也管不着。那火神宫郑途还有胡峰道人都能监守山水界，我自然也可以。”
　　停留山水界外简单。
　　对韩灵儿来说，主要的问题是，如今不能尽快斩杀吸星领主，就要被人取代。到时如果依旧还要死皮赖脸待着，其他人也没法说什么，更没法驱赶。可那时，当真就是没脸没皮，韩灵儿不甚在乎，但她要为老师考虑。
　　自己丢脸没关系。
　　却不能将老师的脸面丢在地上人人践踏。
　　“既然如此。”
　　“贫道可助仙子一臂之力！”
　　陆青峰朗声道。
　　“你助我？”韩灵儿一双美目落在陆青峰身上，眼中泛起疑惑。
　　“不错。”
　　陆青峰点头。
　　三百多年时间，他早就将都天城修复。又借助韩灵儿，从灵域中采购了大量材料，扩建跟壮大都天城。
　　《洪荒》中，陆青峰在五方界，在雷部时，解析跟推衍强化了不少道兵、道兵建筑以及战争杀器，直将都天城武装到了牙齿。
　　和韩灵儿合作的初期，他每年就能赚取四五十万灵石。
　　随着时间推移，到了现在，随着在外采买‘醇液’、都天门炼丹师不断增多技艺不断提升，每年已经能赚取将近两百万块灵石，跟一开始相比较足足翻了四倍之多。
　　这其中一半灵石，都被陆青峰用来采购建设战城、炼制法器的材料。
　　这些年下来。
　　都天城到底有多强大，外人绝难想象。
　　这次为了跟韩灵儿继续合作，再加上——
　　“我这八荒分身已经达到元神巅峰，只差一步就能晋升真仙之境。若继续留在三山九水，就要在元神境停留，白白浪费时间。而若是趁着这个机会突破真仙，送出三山九水，不仅可以提前一步切身体会、熟悉灵域局势，也能帮韩灵儿解决当前困局。”
　　一举两得。
　　何乐而不为？
　　“你——”
　　韩灵儿面上迟疑，看过陆青峰后，一双眼又往四方扫去，打量都天城。只是战城遮遮掩掩，韩灵儿除了能看出这座战城再不是往日那般只剩下一段城墙的残破，却也看不出更多底细。
　　但除了这座战城外，韩灵儿实在想不出，这都天道人有什么能耐夸下海口。
　　见陆青峰胸有成竹模样，韩灵儿微微抬头，指了指天上，脆声道，“山水外，尚有两位顶尖真仙镇压。你一旦出去，他们必定第一时间出手。你有把握能抗住？”
　　“不跟他们纠缠便是。”
　　“打不过，总逃得过。”
　　陆青峰淡淡道。
　　再说了，未必打不过。不过那两位真仙背后，一个是黑龙真君，一个是火神宫，都不宜过多纠缠就是。
　　“好啊！”
　　“我道你为何这般上心，原来是想借我之力，趁着乱局逃出山水界。”
　　韩灵儿盯着陆青峰，顿时嗤笑出声。
　　她心思通透。
　　一转念，便知陆青峰打的什么心思。被镇封山水界中，等闲想要脱身，定是艰难。可若能借着她与吸星领主战斗乱局，无疑能有更大把握。
　　“仙子睿智。”
　　“贫道确有此意。”
　　逃出山水界，若有韩灵儿帮衬，风险定能降低不少。要知道，以韩灵儿的黑心程度，这些年赚取的灵石，绝对在陆青峰之上。
　　出售、采买。
　　来回全都抽一手，即便韩灵儿没有陆青峰这般炼器造诣，也能用灵石、仙晶，购买各种道兵建筑、战争杀器。
　　眼下的韩灵城，不说拼得过郑途或是胡峰道人，至少纠缠片刻不成问题。
　　“你倒老实。”
　　韩灵儿见陆青峰不狡辩，顿时笑了，“可你凭什么觉得，我会帮你？”
　　“无所谓帮不帮。”
　　“互利而已。”
　　陆青峰同样往天外看去，口中道，“你若助我脱身，便能继续在山水界驻留，交易也能继续。若不助我，没办法解决吸星领主，早晚都要离去，交易也就没法进行。”
　　“你逃了，我守着山水界跟谁交易？”
　　韩灵儿盯着陆青峰，冷哼一声道。
　　“仙子以为，贫道会犯险，将所有希望寄托在你身上，真身逃遁？”陆青峰面上露出一丝轻笑。
　　话音落下。
　　见韩灵儿脸上现出薄怒神色之时，不见动势，陆青峰身上便腾起火焰，一只只火鸦围绕身周，竟在眨眼间，脑后现出法器影像。
　　“这是——”
　　“八荒玄火鉴？！”
　　韩灵儿眉头一掀，显出惊容来，“你居然将此宝炼成了分身！”
　　她终于看出。
　　坐在她身前的，不是都天道人真身！
　　“小道尔。”
　　陆青峰摇摇头，收起异象。
　　韩灵儿陷入沉默。
　　陆青峰也不着急。情势摆在这里，韩灵儿现在顾虑，无非就是担心他出了山水界后，海阔天空，不再跟她合作。
　　但只要仔细想想。
　　她背靠一线通天峡，有成熟的销售渠道。而陆青峰即便去了灵域，怕也要缩头缩脑，要躲避火神宫、黑龙真君追杀，不敢大张旗鼓亲自出面经营产业。
　　毕竟。
　　一旦有其他渠道出现明清灵水、高品质基础丹药和那些上等仙酿，韩灵儿都能知晓。透露给火神宫、黑龙真君，足够陆青峰焦头烂额。
　　而只要陆青峰还想通过这些生意，继续赚取仙晶、资源，以供修行，便不可能轻易跟韩灵儿断绝往来。
　　风险是有。
　　但一来风险不大。
　　二来，为了今后更长久的合作，韩灵儿也必须要拼一把。
　　韩灵儿眼中眸光闪烁，最终还是妥协。
　　面色瞬间改换，眼眸含笑，冲陆青峰朗声道，“道友莫慌。你我何等关系，想当初周游山荀镇北、火神宫火鸦神子来针对你，可全都是被我拦住，提前一步告知道友。还有那黑龙真君到来，更是我苦求老师亲自出手阻拦。这次既然道友有意脱身，韩某定是义不容辞。”
　　“……”
　　陆青峰抿了抿嘴，无视韩灵儿满口胡言，直接跟她商议具体计划。
　　半个时辰后。
　　韩灵儿遁走。
　　而陆青峰则是盘坐城中，静待时机。


第五百七十八章 成真仙，踏足虚空！
　　天上仙家驾云，青云直坠崆岭。
　　三四百年光阴。
　　崆岭峡并无怎样变化。
　　涛声依旧在，仙气缥缈间。
　　陆青峰带着陆长生落下，正是黄牛山所在，乃是陆青峰在崆岭峡修行之所。陆长生往年随着爹娘也曾来过几次，倒不算陌生。
　　“老爷。”
　　“小长生。”
　　落人落下，从洞府中就有九道身影鱼贯出来，或老或少，赫然是昔日九小。
　　陆青峰当年破开天星宗二十七层阵山之后，回转玄元水境时，这九小一个个全都白发苍苍，仅是筑基巅峰。
　　而后陆青峰几番指点、点化，又赐下灵丹妙药，九小修为总算突飞猛进。
　　如今业已结丹。
　　早已今非昔比。
　　跟随陆青峰在天星宗修行，地位甚至还在天星宗真传之上，与核心长老等同。任谁见了，都要礼敬三分。
　　陆长生往来黄牛山，见过九小多次，知晓跟前这九位与他父亲、大伯还有姑姑相识于微末，感情深厚。
　　他心中敬重，不敢怠慢，连忙上前见过，“侄儿长生，拜见九位叔叔、姑姑。”
　　“小长生又长高了。”
　　“小长生，你妹妹小镜儿怎么没来？”
　　九小笑着，本性不改叽叽喳喳凑在陆长生跟前说个不停。
　　“小九。”
　　“你先带长生去他洞府安顿，再领他熟悉一下崆岭峡。”
　　陆青峰看向九小中最为灵动，面容也最为年轻的小九道。长生初来乍到，人生地不熟，难免紧张。小九性子活泼，正好缓解。
　　“是，老爷。”
　　小九脆声应着。
　　陆长生闻言，忙冲小九道，“麻烦九姑姑了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　小九摆摆手，欢笑着抓起陆长生手臂就往山下走去。
　　……
　　接下来的时间。
　　陆青峰一面修行，一面指点陆长生修行。
　　自身修行按部就班即可。
　　他通过与韩灵儿的生意，三项产业赚取无数财富。不算‘都天城’，落到手上的仙晶总数也超过三百之巨。
　　这些年借助仙晶修行，修为自然是突飞猛进。
　　短短数百年。
　　从初入养神境，再到化神境，直至出窍境。如今已是出窍境后期，不用多少时日，就能晋升合体境，从而开始冲击大乘真仙之境。
　　有《洪荒》中的积累，寻常修士最难有进步的道行，对陆青峰反而没有任何难度。反倒是法力增长，肉身打磨，神魂锻造，神念与元神衍化，成为陆青峰修为进步的阻碍。
　　再加上他修习的《十二都天魔神法》，晋升所需法力远超同阶修士，更是艰难。
　　不过有仙晶相助，倒也神速。
　　神魂、元神衍化却急切不得，须缓缓打磨、锤炼，为今后打下坚实基础。这是水滴石穿潜移默化的功夫，无须多少心力。
　　自身修行不用占据太多精力。
　　陆青峰就有时间跟精力，指点陆长生修行，指点九小修行。甚至他在天星宗中，通过层层筛选、考验，也收了两名亲传弟子，传道受业解惑，颇为上心。
　　以他《洪荒》中十八世修行，且闯入长生迷雾的道行修为跟眼界见识，哪怕不用‘点化’大法，也是天下间一等一的良师。
　　陆长生本就修行至灵虚巅峰，随时都能够突破至结丹之境。
　　到来崆岭峡后，得陆青峰指点。
　　仅两年光景，便成功破入结丹期，从此是为结丹真人，得享三千载寿元。
　　在陆长生突破后不久。
　　灵山贝场与云梦泽交界之地，黑云群岛掀起惊天动静。
　　……
　　“这是——”
　　“升仙异象？”
　　崆岭峡中，吴咎冲上云霄，举目往北面看去。只见北面仙机翻涌、异象彰显，入目所见，尽是汪洋一般无边火海。
　　人在千里、万里之外，都能感受到热浪扑面。
　　吴咎乃元神之境，都有灼热之感。
　　偏偏人间凡夫俗子、宗门大小修士，反是不及元神之境，全都没有察觉。哪怕在吴咎眼中，火海铺陈遮掩苍穹，驱散云层，也没引起骚动。
　　正是真仙晋升异象！
　　“那个方向。”
　　吴咎脸色变幻，时而皱眉凝重，时而舒展松气，颇为复杂。
　　“师兄。”
　　吴咎正遥遥凝望，耳畔忽的传来声音。转头一看，正见陆青峰脚踏白云落在身侧，也往北面看去。
　　“师弟。”
　　吴咎见着也不惊讶。
　　他与陆青峰都是元神之境，他能察觉，陆青峰自然也不会无所察。
　　“异象是从北面黑云群岛传来，应是那人成仙了。”吴咎看了眼陆青峰，又将目光转回北面，口中长叹道。
　　“都天道人无敌于世，却迟迟不曾飞升，想来就是打的在下界登仙的心思。”
　　陆青峰朗朗道。
　　他自是知晓，‘都天道人’在三山九水待了这些年，特别是从灭绝青木谷开始，凶名远扬，足足制霸人间千载。哪怕未曾再有灭绝仙门之举，可同在人间，依旧令包括吴咎等在内的元神真一心头如有一座大山压着，不得自在。
　　不知多少人心中期盼着，这尊大神能够早日飞升走人。
　　如今见着‘都天道人’修成真仙，三山九水中，怕是不少人都如吴咎一般，既是感慨唏嘘，又是长舒口气。
　　“都天道人在人间虽有功行，但结怨结仇同样不少。此番成真仙，天地虽无劫数降临，可天外却有大难，也不知能渡不能渡。”
　　吴咎感叹。
　　三山九水中，大多元神修士全都知晓，就在山水之外，早有上界真仙封禁。以初晋真仙的实力，想要冲破封锁，可谓艰难。
　　怕是活命希望渺茫。
　　成真仙之日，恐怕就是命丧幽冥之时。
　　陆青峰闻言轻笑着，没有再出声。
　　他无须眺望，也能感应到都天城中，八荒分身气机汹涌法力咆哮，以雷霆扫穴之势，破碎一切桎梏，直冲真仙境界。
　　一瞬间。
　　异象显现，蜕变开始。
　　而陆青峰不待蜕变完成，在决心突破的第一时间，便动了起来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　阵阵轰鸣响彻，就见一座长三十六里，宽二十四里的巍峨城池轻颤。一摇一晃之间，便拔地而起，撕裂长空，悍然没入裂缝当中，出三山九水，踏足虚空！
　　不论是分身还是真身，这尚是陆青峰第一次离开三山九水，来到虚空之外。
　　观漆黑虚空。
　　见点点星芒。
　　心中顿时如脱束缚，有大自在。心神松弛，无限放松。
　　轰轰轰！
　　陆青峰驾驭都天城，战城倏忽间，整个跃出山水。
　　他挑选的位置颇为讲究，恰巧就是韩灵城坐镇的丹丸之地。
　　而此时。
　　韩灵城汇聚风暴，灵气汹涌澎湃，正在展开惊天大战。
　　在韩灵城上空，一尊神王显化，周身着甲，手中握着一口宝剑，作威压天下之状。
　　怒目间。
　　四方虚空凝滞，全被封锁压制，画地为牢，狱镇妖魔！
　　“控虚神王尊像！”
　　陆青峰认出，这正是前些年韩灵儿极力跟他推荐的顶级战争杀器，据说有‘控虚’之能，能镇压虚空，便是顶尖真仙陷入其中，都要寸步难行，被死死纠缠。
　　当初。
　　韩灵儿报价三百二十块仙晶，愿意替陆青峰采买一套‘控虚神王尊像’。
　　被陆青峰拒绝。
　　没想到韩灵儿自己倒是购买，置放韩灵城中。
　　这‘控虚神王尊像’施展威能铺陈开来，延绵足有千里。千里之内，空间全都凝滞。
　　在相距韩灵城数百里外所在。
　　一尊背生双翅，有四足狰狞，口器狭长锋利的魔物，正震颤双翅搏杀。
　　其体型庞大，正是盘踞山水界外数百年之久的吸星领主。
　　肉身强横。
　　与韩灵儿屡次交手，全都不分胜负。这次卷土又重来，却没料到，落入陷阱当中。
　　“哈哈！”
　　“当年本王寡不敌众，险遭毒手，今日便要你这孽畜拿命来还！”
　　虚空传来大声。
　　一尊伟岸身影正与吸星领主纠缠搏杀。
　　他傲立虚空，身着一袭黑甲，生有八足。八足乱舞，与吸星领主瞬息间碰撞数百回合。吸星领主以肉身强横著称，这八足强者竟丝毫不畏惧，虽落在下风，却勉强能够支撑。
　　此人不是旁人。
　　赫然是当年奉命前来荡清魔灵，却被吸星领主率众围攻，险些重伤身死的通天峡黑甲一族族长‘孟巴’。
　　这次为了一竟全功，韩灵儿特意将孟巴邀来，要将吸星领主彻底铲除。
　　数百年过去。
　　孟巴伤势早就痊愈，配合‘控虚神王尊像’，将吸星领主死死纠缠，引得后者哇哇大叫暴躁不已。
　　一时却难脱身。
　　且纠缠时，从韩灵城中，又有如火如光一般的箭矢激射而出。
　　这不是寻常箭矢。
　　而是战争杀器‘射日弓’所射出的射日箭。
　　其威能强横，还在歼星弩、灭魔弩之上。后者全力一击，寻常真仙都难抵抗，但却能轻松避让。更多时候，还要多箭齐发在配合其他手段，才能射杀真仙。大多还是被用来对付大规模魔潮。
　　射入魔潮之中，五阶之下魔物磕着就死擦着就伤，是战场之上一等一的杀伐利器。即便是全盛时期的元癸城中，也只有十八架与歼星弩齐名的灭魔弩。
　　但射日弓不同。
　　此物更加犀利。
　　射日箭迅疾，非但威能更强，且寻常真仙也难躲避，是对付真仙以及五阶魔灵的绝佳杀器。
　　此刻孟巴纠缠。
　　又有‘控虚神王尊像’，射日箭一出，当场射中吸星领主背部。强大冲击力直将吸星领主一只翅膀贯穿，又猛地炸裂，留下恐怖伤痕。
　　吸星领主生命力强大。
　　伤痕不断愈合，可射日箭留下的破坏力却经久不散，不断又造成新的伤痕。
　　韩灵儿有意隐藏至深的两大杀器，果然生出奇效。
　　一时间，吸星领主陷入极大劣势。
　　“哈哈！”
　　“受死吧！”
　　孟巴见状得意大笑，不依不饶欺身上前，八足乱舞如劈风，压的吸星领主毫无还手之力。
　　“短短数百年，那座战城居然多出这等杀器！”
　　吸星领主心中狂躁暴怒，却知晓形势。
　　虚空压制。
　　孟巴纠缠。
　　再加上射日弓不断偷袭。
　　他根本没有胜算，若不早走，难免殒命。
　　不敢迟疑。
　　只见他四翅震颤，口器猛地一扎，竟凭空消失半截。紧接着，身形膨胀数十倍，而在他口器消失所在，却隐约出现一条虚空通道。
　　这吸星领主居然以口器，将‘控虚神王尊像’压制封锁虚空的力量也吸取入腹，生生开辟出一条逃生道路来。
　　口器扎入。
　　身形暴涨。
　　吸星领主片刻不停顿，当时就没入其中，翅膀震颤全身力量积聚，直将速度激发到极致，直奔韩灵城千里之外去。
　　可以预见。
　　这种情况下，一旦让吸星领主逃脱，此魔必定远遁无方，再不会跟韩灵城照面。
　　“糟糕！”
　　“不好！”
　　孟巴未料变故，追赶不及。
　　韩灵儿操控韩灵城，‘控虚神王尊像’激发到极致，也没了后手。
　　两人面色难看。
　　恰在此时，就在吸星领主振翅就要逃遁无踪之际——
　　一座巍峨战城凭空浮现，后方是三山九水。
　　一出现。
　　自城中似有巨大蜘蛛浮现，张口吐丝，蛛网沿袭虚空蔓延，瞬间封锁去路。吸星领主遁逃，出得千里地界，正自欢喜，便一头撞在蛛网上。


第五百七十九章 仙子相助，逃出生天！
　　“陷空网？”
　　吸星领主一头撞上，瞬间认出，口器发出呜呜呜急速震颤声音令人头皮发麻，身形在一瞬间变化，原先膨胀须臾间恢复正常。
　　“稀松蛛网，也想困我？！”
　　吸星领主心下不屑，四翅一振，发出阵阵厉芒，就要从蛛网孔隙间钻出。
　　只是。
　　吸星领主体型变幻，那蛛网也随之收缩。任由吸星领主如何挣扎，都只能将他越裹越紧。吸星领主优势在于防御、在于爆发力。可这‘陷空网’乃是至柔，无视防御，不惧爆发。
　　想要逃脱，非得有绝强的破坏力亦或是其他奇门手段不可。
　　吸星领主显然做不到。
　　就见那蛛网收缩，将其死死束缚，一个拖拽，直接没入远处战城当中。
　　“这——”
　　“陷空网出其不意，倒是能擒住寻常五阶。可这吸星领主实力强横，在领主当中也能算得上顶尖，应能撕裂蛛网才是！”
　　孟巴瞪大眼睛，看着轻松将吸星领主擒摄的神秘战城，心中一时惊诧，一时警惕。
　　一双眼正落在战城之上。
　　却见那战城从刚一出来，就往着远处掠去。将吸星领主网住之后，速度更是激增数十倍。一溜烟的功夫，就要消失无踪。
　　“仙子——”
　　孟巴正迟疑要不要追赶上去，耳畔忽的传来韩灵儿声音。
　　转身看去，只见韩灵城上，韩灵儿瞧着远处遁逃的战城，面上也有惊诧神色，却冲孟巴缓缓摇头。
　　“是。”
　　孟巴会意，不去追赶阻拦。
　　“没想到这小道人窝在山水界几百年，竟当真琢磨出不少东西来。”韩灵儿眼中泛着灵光，口中呢喃。
　　目送战城远去。
　　正此时。
　　另一侧，遥远处钟声响彻——
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　钟声三响，笼罩八方寰宇，虚空泛起微波。就连韩灵城‘控虚神王尊像’都被影响，险些难以掌控虚空。
　　“胡峰道人！”
　　韩灵儿面色一动，冲一侧看去。
　　只见漆黑虚空中，点点星芒闪烁之处，一座似铜钟一般的神山显现出来。神山震荡，发出震耳欲聋的钟声。
　　钟声远去。
　　直袭遁逃战城。
　　“竖子哪里走！”
　　“交出魔物！”
　　韩灵儿见状当场一声暴喝，自韩灵城中，瞬间飞出三十二面玄纹盾牌。盾牌一出，迎风就涨，飞出之时组成大阵，盾墙横亘，如同天地之壁，直与那三道钟声碰撞一处。
　　轰！
　　轰轰！
　　接连三声轰响，盾阵被撞得摇摇欲坠，却险之又险稳定下来。而钟声被这般挡住，当场溃散。
　　没能阻拦战城远去。
　　没了纠缠，战城瞬间就要远去。
　　但这时。
　　另一侧虚空。
　　“哇~”
　　“哇~”
　　嘶哑难听的叫声响起，一群火鸦冲天而起，如长虹，化为一片火光，直追战城。隐约间，能看出这火光实乃环状。
　　“火鸦环。”
　　“火神宫郑途！”
　　韩灵儿心中一动，半点不迟疑，忙将盾阵一转，调往另一侧。排布成横亘上下的盾墙，顷刻间就跟火鸦环碰撞一处。
　　轰隆隆！
　　大声轰鸣，盾墙震颤，火光四溅。但终究稳固坚韧，居然又将这火鸦环挡住。自此，战城再无阻挡，轰鸣闪烁，消失在黑暗尽头。
　　“哼！”
　　虚空中传来一声冷哼，一道火光划过，从中探出一手将倒飞而回的火鸦环抓住。信手又是一挥，直将这跟前盾阵砸的四分五裂。而这道火光却裹住火鸦环，越过破烂盾阵，直追战城而去。
　　另一侧。
　　同样有一道幽影闪烁，诡异莫测，速度甚至比那火光还要快上一筹。
　　“仙子。”
　　“是郑途跟胡峰道人。”
　　孟巴来到韩灵城上，冲城中韩灵儿道。
　　“嗯。”
　　韩灵儿微微点头，伸手一招，散落虚空各处的三十二块盾牌顿时飞回。韩灵儿仔细查看，见盾牌无碍，这才松了口气，“还好无事。”
　　“仙子这套‘镇渊转轮盾’乃是最上等的防御型杀器，二境、三境真仙都绝难突破，即便是四境真仙，也能抗住几个回合。”
　　“火神宫郑途实力的确不俗，手上火鸦环更是犀利，不下‘八荒玄火鉴’，能破去‘镇渊转轮盾’，却难将其破坏。”
　　孟巴在旁，见着韩灵儿头顶上盘旋的三十二面盾牌，口中翁声道。
　　“那倒是。”
　　韩灵儿嘴角微扬，颇为得意。
　　这套盾牌看似是法器，实则与她脚下韩灵城乃是一体，与射日弓、控虚神王尊像一般，都是她从别处采购而来的战争杀器。以战城催动，威力无穷。
　　这些年，她在韩灵城中添置的三套杀器：一攻、一控、一防，算是全面。其中又以这‘镇渊转轮盾’最为珍贵，品级比之前两者足足高出两个档次。
　　乃是韩灵城最强的一道防线。
　　本意是作为隐藏底牌，这次为了陆青峰，只得暴露。
　　“希望不要让我失望。”
　　韩灵儿心中暗道。将‘镇渊转轮盾’收起，韩灵儿看向身侧孟巴，面上笑道，“这次还要多谢孟兄出手相助。”
　　“应该的。”
　　孟巴咧嘴笑着。
　　他一族老小都在天星宗庇护之下，一线通天峡老祖秦风待他更是不薄。上次未能荡清魔祸，还受了秦风祖师一枚仙丹，本就惭愧。
　　这次能帮上忙，倒是心中欢喜。
　　只不过。
　　“那魔物——”
　　孟巴看向远处虚空，面色有些迟疑。
　　“擒走吸星领主那人是我旧识，当年山水界中魔祸便是被他一人荡平。这次既擒获魔物，必定不会再让他出来为祸。”
　　韩灵儿知晓孟巴担忧，出声笑道。
　　“那就好。”
　　孟巴一听，不再忧虑。
　　韩灵儿笑了笑，没再说话，只背负双手，往战城以及郑途、胡峰道人追逐方向看去。
　　虚空深处，距离遥远看不真切。
　　她转头又往两侧看去，见着神山依旧在，战城藏虚空。
　　“倒是机敏谨慎。”
　　钟山尚在，战城未走。
　　显然郑途与胡峰道人防有一手，担心那战城夺路而逃是调虎离山之计，不愿放开对山水界的封锁。甚至神山发力，战城显威，从两侧四方，直向韩灵城压迫过来，要压缩韩灵城掌控区域。
　　韩灵儿也不在意。
　　约莫大半个时辰后。
　　远处火光、幽光同时闪烁归来，一左一右落在韩灵城外，显出身影。
　　左侧是一位身着火红长袍，长发飞扬，桀骜肆意。
　　右侧是一位道人，黄冠布衣，芒鞋素袜，相貌生得十分端正，似有浩浩然万邪不侵的气度。
　　“原来是郑、胡二位道友。”
　　“不知二位道友可曾擒获那劫走吸星领主的妖人？”
　　这二人不是旁人，正是郑途与胡峰道人。韩灵儿看向二人，一脸关切问道。
　　“韩仙子今日之举，郑某记下了。”
　　“来日必有厚报。”
　　郑途长发飞扬，着一袭火红长袍周身似有火焰升腾，七分桀骜三分妖异。淡淡看过韩灵儿，转身化作火光，便又掠入战城当中，消失不见。
　　“哼！”
　　“空说大话！”
　　孟巴见郑途张口威胁，盯着郑途背影当场冷哼一声，冲一旁韩灵儿道，“仙子无须理会。这郑途论及实力、名望，全都不如晏兄与听风子道兄。若敢胡来，仙子这两位师兄定不会饶他。”
　　孟巴看似粗犷，实则却是心细如发。
　　这番话明面上实在安慰韩灵儿，实际上却是说给城外胡峰道人听。
　　胡峰道人面含笑意，冲孟巴微微颔首，才看向韩灵儿缓缓开口道，“仙子与下界魔头交好，实乃不智之举。此番先是掀起战端，替那魔头遮掩升仙动静，又两次出手阻拦，属实过了。”
　　“道友误会了。”
　　“巧合罢了。”
　　韩灵儿淡笑着。
　　她今日的确是相助陆青峰逃脱，且举动极为明显：
　　先是引出吸星领主前来争斗，借大战动静将陆青峰晋升真仙的动静遮掩，使胡峰道人与郑途没能第一时间察觉。
　　而后又以‘控虚神王尊像’掌控方圆千里地界，给‘都天城’腾出逃遁空间。
　　之后更是在胡峰道人、郑途出手的情况下，佯装逐魔实则接连阻拦。
　　甚至就连都天城逃遁的方向，也是她将山水界四方环境探查清楚，告知陆青峰后，陆青峰自行筛选出来。
　　可以说。
　　陆青峰能如此轻松逃脱两位顶尖真仙携战城的封锁，全赖韩灵儿相助。
　　连番举动。
　　明眼人一眼就能看出。
　　但韩灵儿依旧抵死不承认。如此一来，即便将来起了冲突，老师秦风也有借口能将她维护，不至失了道理。
　　“巧合——”
　　胡峰道人听了，脸上露出笑容来，“观海、听风二位道友大名，贫道仰慕久矣，改日定要讨教一二。”
　　他笑着，儒雅随和。
　　谦谦有礼告辞离去，回到钟山之中。
　　韩灵儿目送胡峰道人离去，柳眉微蹙。
　　“仙子。”
　　“郑途不足为虑，但这胡峰道人来历神秘，背后又是黑龙真君，恐有歪招。既然山水界外魔物已经涤清，不如速速回转通天峡，向祖师复命。”
　　孟巴眉头紧皱，眼中泛着忧虑。
　　“不急。”
　　“我还要在此地修行些时日。”
　　今日大费周章，为的便是在山水界停留，韩灵儿自然不会离去。至于胡峰道人，想来只要她坐镇韩灵城中，这道人便掀不起风浪来。
　　短短三百余年，她就将韩灵城提升至少两个档次，添置了三件战争杀器。只要给她时间，定能将韩灵城建设的更加强大，越往后拖，越不惧胡峰道人。
　　“如此也好。”
　　“正巧我老孟方才一战，也有所得。修行不好耽搁，这就厚着脸皮向仙子借战城寸地修行，还请仙子准允。”
　　孟巴脸上露出不好意思的憨笑。
　　“多谢孟兄。”
　　韩灵儿闻言，抱拳拱手谢道。
　　……


第五百八十章 铁P仙盾，灵域追逐！
　　虚空藏万界，蕴亿万星辰。
　　当中又有诸多玄妙，诸多险地。
　　位于山水界不远处，就有一处凶险所在，是一片延绵不知多少万里的陨石海，据说是上古强者大战，破碎万千星辰而成。内里无数陨石高速运转，有毁天灭地之危。又有大能残留威能，防不胜防。
　　即便是大乘真仙都不敢贸然孤身入内。
　　这一日。
　　一道虚影携风超火，径直钻入‘陨石海’中，转瞬间没了踪迹。深入陨石海中，却能见着，这虚影赫然是一座巍峨大城。
　　只是这城池与陨石海中大大小小陨石相比，又显得渺小。
　　城中。
　　一名道人显露身影，立在城头往后看去，隐约见着外间两道身影落下，各自停留片刻，又有一道道火光、黄光飞来，相间而立，直将陨石海一侧外圈数千里封锁。一旦战城进而复出，第一时间就能被发觉。
　　“这是要将我堵死在陨石海中？”
　　陆青峰笑着，信手一挥，自城中飞出数百面盾牌来。仔细一数，足有周天之数。三百六十五面盾牌泛着微微寒光，组成一面略呈弧度的巨大盾牌，将都天城前、左、右三面全都护住。
　　其形颇似一面护身盾牌，盾的上端是一个P首。
　　战城前行。
　　那P口和P目内自会发出百丈寒光，两条白气。所到之处，无论沙石金铁，遇上便即消融。再被那两条白气一吹，立时成了康庄大道，其疾如箭。真个是石流沙熔，无坚不摧，穿山行地，瞬息千里。
　　本是艰难险阻一重重的陨石海，瞬间成了坦途。
　　“‘铁P仙盾’果然好用！”
　　陆青峰面上笑意更甚。
　　此宝是他托韩灵儿采买灵域当中东海海底亿万年寒铁所炼，本可炼成仙器，斩妖杀魔无往不利，但此仙器非道法高深的人不能应用。
　　用时人在盾后，以仙家法力驾驭前进，厉害无比。
　　可如若不成仙道，则绝难动用。
　　陆青峰尚是元神，又难炼仙器。
　　是以将其改动，以三百六十五面弱化版的‘铁P仙盾’组合，放置都天城中，以战城催动，勉强可以发挥出几分本来威能。
　　既可攻。
　　又可守。
　　倘若有敌方战城、堡垒乃至顶尖真仙挡在跟前，也能撞个粉碎，畅通无阻。
　　这本就是陆青峰为了迅速突破山水界外封锁而准备。
　　这次多赖韩灵儿相助，与他打配合，先是引吸星领主交战，借战斗声势遮掩陆青峰‘八荒分身’突破真仙的动静。而后‘控虚神王尊像’又将方圆千里笼罩，隔绝郑途与胡峰道人掌控，使都天城能从容遁出。
　　之后面对两位顶尖真仙出手阻拦，韩灵儿又放出‘镇渊转轮盾’替陆青峰稍稍拖延。
　　如此顺利。
　　陆青峰甚至没用上‘铁P仙盾’，便逃入陨石海中。在不愿轻动战城、神山的情况下，便是郑途、胡峰道人这两位顶尖真仙，也不敢贸然踏入其中继续追击。
　　自此。
　　陆青峰算是逃出生天。接下来只要安全出得陨石海，便是海阔天空。
　　“这次算是承情了。”
　　陆青峰看了眼三山九水方向，摇头一笑。下一刻，身形闪烁，就来到都天城中一处神秘所在。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　黑天暗地当中，先是锁链抖动碰撞的声响传来，然后又有‘呜呜呜’的怒吼声低沉轰鸣。
　　仔细看去，透过黑暗才能看到，蛛网趴在空中，缠绕一头狰狞魔物。
　　魔物生四翅。
　　四翅全被锁链穿过。
　　有双爪。
　　亦被锁链洞穿。
　　便是胸腹、口器，同样有锁链贯穿。
　　足足十二根锁链，配合‘陷空网’，将这魔物死死束缚。魔物挣扎，被陷空网卸去全部力量。锁链颤抖，闪烁灵光。灵光流转，顺着锁链通往未知深处。
　　“妙！”
　　“大妙！”
　　陆青峰看一眼，面上便生出欢喜神色来。现实中得到战城虽仅三四百年，但《洪荒》中却已经数万年过去。数万年间，陆青峰花费不少精力琢磨，早就研究、设计出一座堪称完美的战城体系。
　　铁P仙盾是其一。
　　强化版本的陷空蛛也是其一。
　　而眼前这勾连乾坤炉的囚禁牢狱，亦是其中一环。
　　“‘偷天锁链’配合蛛网，顶尖真仙都能囚禁。又能窃取被囚真仙亦或魔物体内法力，代替灵石、仙晶，化为源源不断能量，用作催动‘都天城’的动力。”
　　“这样一来。”
　　“非但能省下不菲仙晶灵石，更能令都天城潜能大增。”
　　陆青峰来到牢狱之中，无视吸星领主怒视咆哮，只审视‘偷天锁链’，见运转如常并无差错，不由满意点头。
　　这‘偷天锁链’是他结合仙秦界五方治狱以及雷部将军府中囚牢中的束缚手段，又融合了吸灵、窃法等等法器，推衍出的一桩利器。
　　扎根都天城。
　　除非有撕裂战城的力量，否则万难挣脱。
　　用来封禁敌人，窃取法力最是轻松。
　　再配合强化后的‘陷空蛛’，只要多捕捉几尊五阶顶尖妖魔，都天城甚至不用任何灵石仙晶，都能运转自如。且五阶妖魔各有天机在身，同处一城，潜移默化就能令‘都天城’仙机更强，威能更甚。
　　乃至遭遇强敌之时，还能将当中妖魔放出对敌。
　　用处颇多。
　　“待到了灵域之后，若有机会，还要多擒几头妖魔才是。”
　　陆青峰心中念着。
　　都天城风风火火前行，毫无阻碍，六天后，便横穿陨石海。寻着气机牵引，直奔灵域而去。
　　……
　　灵域。
　　九幽界域。
　　界域浩瀚，无边无际。
　　最核心一处苍莽大地，延绵纵横不知多少万里，乃是界域当中万千大界小界修士最终飞升之所，即灵域修士常说的‘九幽大地’。
　　如山水界。
　　此间修士修成元神之境，便可寻着冥冥中的气机牵引，飞升上来。飞升所在，位于九幽界域南境，一处唤作‘小龙虎境’。
　　此境东有龙盘山，西有虎踞山，各有仙真修行其中，因此得名。
　　小龙虎境虽仅是九幽南境一小境，但地势极广，绝非三山九水能够比拟。其中有不少闻名遐迩的仙山坐落仙家出没。
　　如一线通天峡。
　　如丹霞山。
　　如七绝山。
　　如凝碧崖。
　　如迟连山。
　　如小寒山、九日岭等等。
　　各有传说逸闻，得道仙真，仙名远扬。
　　这一日。
　　小龙虎境东面，一处千山延绵之地，两道遁光迅疾，一前一后，似在追逐。仔细看去，只见逃奔在前的那位，是一个不僧不道的中年男子，穿了一件半截禅衣，头发用发箍束住，两鬓斑白却面有红光。
　　他手持一柄血色短刃，血色耀眼，乍一看，如有火焰摇曳似的，摄人心魄。血色火光将这中年男子包裹，疾驰无踪影。
　　在中年男子后方。
　　青蛇渡空，头顶之上立着一位赤膊上身的大汉，光秃秃的脑门，手上有一似轮似印之物闪耀光芒。
　　“灰雀！”
　　大汉盯着前方掠空血焰，手中放着金光的宝物突兀转动，立时间光芒大放。自当中，竟冲出一头灰雀来。
　　灰雀振翅，化为一道幽光直奔前方那人而去。
　　“咄！”
　　中年男子无须回头，血色短刃便脱手飞出，正与灰雀碰撞一处。血芒闪烁，灰雀灵活，一个侧身便将血刃躲过，继续向中年男子袭来。它周身泛着幽光，两眼更是极端邪恶，令人毛骨悚然背脊发凉。
　　然尚未接近。
　　就见那斩空的血刃，竟以更快的速度倒飞回来。灰雀疯狂振翅，欲要躲避。可惜终究慢了一丝，被血刃从翅根处划过，留下一道血丝。
　　“啾啾啾！”
　　灰雀发出短暂且急促鸣叫，只觉周身发热，速度顿时慢了下来。后方大汉驾驭青蛇追赶上来，手中转轮印闪烁，将灰雀收入其中。
　　以灰雀略作纠缠，青蛇与中年男子的距离更近。
　　依法施为，追上只是早晚的事情。
　　“此人所修‘十兽转轮印’能奴役十种最凶横的猛兽，不断纠缠，我很难脱身。”
　　中年男子感受身后越来越近的青蛇，脸色凝重。
　　他实力虽强，手段诡异，但后方那位‘十兽金刚’更是厉害，奴役十兽不说，更将肉身修炼的刀枪水火浑然不惧。便是在下界无往不利的血焰刀，落在这十兽金刚身上，也如同挠痒痒一般，造不成半点伤害。
　　如此人物。
　　直将中年男子的手段完全克制，唯有逃命一途。
　　可哪怕是逃命，那十兽转轮印中的青蛇速度极快，几乎比他驾驭血刃还要快上一筹。再有其他九兽不断袭扰纠缠，中年男子实难摆脱。
　　“此人早已修成真仙，强我多矣。”
　　“不能再纠缠下去了。”
　　中年眉头一掀，心下发狠。
　　凝神观想，一朵血焰在心海绽放。随着功诀运转，顺着法力流入丹田。丹田正中，一方血色宝鉴上下沉浮，吞吐无穷法力，不断精粹。见着血焰到来，顿时血芒大方，一瞬间如化作凶戾猛兽，张开血盆大口，只见血焰吞下。
　　下一瞬。
　　点点血芒绽放。
　　中年探出神念碰触，瞬间领会。


第五百八十一章 朱兄，一别久矣。
　　“东南方向！”
　　原先慌不择路，直奔东面逃窜。此时中年毫不迟疑，方向微调，改往东南方向逃去。驾驭血焰刀，速度快到极致。
　　后方十兽金刚驾驭青蛇，却更快一筹。
　　及至飞遁三千里后。
　　终归还是被追赶上来。
　　“哈哈！”
　　“小臭虫，看你往哪跑！”
　　千山万水间，十兽金刚放肆大笑。笑声激荡时，手上‘十兽转轮印’愈发闪耀，自当中，冲出灰雀、猪猡、火鸟、巨象、鬼狐、禅鱼、飞蝶、仙鹤、白龟等九兽。
　　或大或小。
　　一出现，就将中年团团围住。
　　那飞蝶幻舞，掀起幻阵重重。白龟变化，遮挡前行之路。
　　又有禅鱼吐水，仙鹤化剑。
　　中年顿时陷入绝对劣势。
　　“乖乖交出‘八足刀篪’，饶你不死！”
　　十兽金刚脚踏青蛇首，领衔灰雀、猪猡等五兽在旁掠阵。见中年困兽犹斗，轰然出声道。
　　“金刚前辈。”
　　“那八足刀篪已经认我为主，此兽忠心，一生只认一主，再难改换。且八足刀篪生性暴戾，绝难与其他兽类为伍，便是强行纳入前辈‘十兽转轮印’中，恐也成祸患。”
　　中年看向十兽金刚，心念急转，口中周旋道。
　　“八足刀篪习性，本尊比你清楚。”
　　“你只管交出来，本尊自然放你离去。如若不然，小命难保！”
　　十兽金刚嗤笑一声，手上‘十兽转轮印’金光微弱，似乎又要绽放模样。
　　八足刀篪乃是天下少有的异兽。
　　虽神智底下，极为暴戾，可生来便修刀道，最善杀伐。倘若能将此兽奴役，非但能令他手上‘十兽转轮印’更加强大，对他自身修行同样大有助益。
　　十兽金刚花费不少心思，又大费周章，寻了六位真仙层次的帮手，一同追查八足刀篪洞穴。
　　这中年便是其中一位真仙力荐。
　　虽不为真仙，但一身手段属实不俗，且在探索洞府、遗迹方面颇有心得体会。
　　于是同行。
　　却没想到，那八足刀篪洞穴中，老迈垂死的八足刀篪厉害，临死爆发，直将同行的六位真仙全都重创。
　　肉身破碎，神魂遭创，匆忙回山静养。
　　唯有十兽金刚肉身强横，自身无碍。又有中年预料先机，躲过一劫，并夺了八足刀篪卵暗中逃遁。
　　只可惜。
　　十兽金刚奴役凶兽异兽当中，就有最善追踪的‘鬼狐’，察觉中年动作。
　　这才有此前追逐一幕。
　　花费诸多心思精力才探查到八足刀篪洞穴，眼见就要得手，却被一位元神修士截胡，十兽金刚岂能不怒，怎又甘心？
　　若非八足刀篪眼下正在中年手上，令十兽金刚投鼠忌器，怕是早早就下了杀手。
　　“既然如此，还请前辈撤去十兽，晚辈这就将八足刀篪奉上。”
　　中年与仙鹤几番纠缠，腾出空来冲十兽金刚道。
　　“哼！”
　　“冥顽不灵！”
　　十兽金刚闻言顿时冷哼一声，手上‘十兽转轮印’当场转换，金光改换黄光，只听得十兽金刚一声怒喝——
　　“镇山转轮印。”
　　下一刻。
　　那黄光转轮印便脱手飞出，遁行大地以极快速度冲入阵中，犹如太古神岳一般，直撞在中年肉身之上。
　　“不好！”
　　中年脸色一变。
　　这‘镇山转轮印’实在厉害。轮转之间，似有镇山之力，如数十数百座山岳压顶，令中年根本难以逃脱。
　　轰！
　　转身之际，正中后心。一阵轰鸣骤响，中年直感觉全身骨骼都被碾碎，一身法力也险些被轰的散去。
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，混杂着五脏六腑不知形状的血肉碎块，脸色惨白瞬间重伤。
　　“交出八足刀篪，饶你不死！”
　　镇山转轮印飞回，落在十兽金刚手中，大汉两眼凶戾，盯着中年。
　　十兽上前。
　　将中年团团围住。
　　看状况，再难有翻身之望。
　　寻常真仙对上十兽金刚，都要忌惮三分，更别说仅是元神境界的中年。
　　全然不是对手。
　　“东南方向。”
　　“生机在何处？”
　　中年运转功诀，强压伤势。
　　压住心神，一面琢磨拖延之法，一面回忆四方。此方地界普通至极，无奇境险地，亦无名望真仙，中年实在想不出‘大衍宝鉴’为何将他指引到此。
　　“十息。”
　　“再不交出八足刀篪，便教你魂飞魄散！”
　　十兽金刚不给机会，踏前一步，锁死中年一切退路。
　　此境。
　　十死无生！
　　“我——”
　　中年忍住背后、胸前剧痛，张口欲言，暗中却攥着血焰刀，欲要发动殊死一搏。他抬眼，瞧见十兽金刚眼中残忍、戏谑、嗜杀神色，似是猎兽。
　　心中无畏惧，反而愈发冷静。
　　“以血焰刀作殊死一搏，再施展血焰遁天大法，并非没有希望逃身。”
　　至于施展‘血焰遁天大法’的后果，此时自然顾不上了。
　　暗中酝酿。
　　五息。
　　六息。
　　中年心中一横，不等十息期至，心念动间，功诀便强行运转起来。下一瞬，便要自爆血焰刀，施展‘血焰遁天大法’。
　　“不自量——”
　　十兽金刚脸上残忍之色更甚，神态令人厌恶。出声嘲讽时，便已经扬手掌握‘镇山转轮印’。不待话音落下，就要向中年砸去，将其肉身连同神魂一齐碾碎，不留活路。
　　至于八足刀篪，十兽金刚此刻也不去强求。
　　然而。
　　却在此时。
　　呼呼呼！
　　天地间一道光芒现，恰落在十兽金刚与中年之间，光芒中显出当中一位身着红袍的道人来。
　　道人背对十兽金刚，面向中年，朗笑出声——
　　“朱兄，一别久矣。”
　　……
　　“前辈是——”
　　绝处逢生。
　　朱阳连忙压住功诀，抬头往来人看去。只见来人红袍长发，潇洒肆意，身上颇有几分蛮荒气息，火热灼人。
　　观其面貌，察其气机，忆不起半点印象。
　　但见这人淡定自若神态，朱阳记忆一转，脑海中不知怎的，竟突兀浮现出下界东海之中那位故交。
　　神色一变，朱阳两眼顿时微亮。
　　却又在瞬间变化，扬手便打出手中血焰刀，直奔来人面门而去，同时口中喝道，“小心！”
　　“哼！”
　　“刚刚飞升，也敢强出头。既然如此，便一齐受死！”
　　十兽金刚见着光芒，见来人似乎与朱阳是旧识，全然不等光芒散去，便将手上‘镇山转轮印’冲着来人后心悍然砸下。
　　这一下倘若砸实。
　　即便是新晋真仙，都难以遭受，肉身、神魂都要遭创。
　　可谓狠辣。
　　“朱兄稍待。”
　　来人初临灵域，便得见故友，心中欢喜。
　　口中说着，转身似慢实快探出一掌，掌中玄光绽放，金光璀璨，直将镇山转轮印上黄光都遮盖过去。
　　“不可——”
　　朱阳见状，疾声提醒。
　　这‘十兽金刚’在此方地界，以肉身强横著称，但攻击手段也不容小觑。‘十兽转轮印’配合‘镇山转轮印’，一个群攻，一个破敌，同阶真仙都难抵挡。
　　更别说新晋真仙了。
　　然而话音未落，就见着玄光金光黄光乱放一处。
　　须臾间黄光黯淡。
　　再一瞧。
　　只见十兽金刚以秘法祭炼的至宝‘镇山转轮印’，不知何时，竟被来人握在手上，黄光消散灵光黯淡，显然一时半刻难有威能。
　　“这——”
　　朱阳震惊。
　　他方才承受一击，知晓这镇山转轮印厉害。此刻见着来人徒手接下，更似是将法器抢夺。
　　心头既是震惊，又忍不住升起劫后余生之喜。
　　“收。”
　　连忙将放出抵挡镇山转轮印的血焰刀收回。
　　“怎么可能？！”
　　至宝被夺，十兽金刚两眼圆瞪，却是又惊又怒。他自成就真仙之后，便修习‘十兽转轮印’、‘镇山转轮印’这两大秘法。穷搜四方珍宝，配合秘法炼成两桩至宝。
　　既是法，又是器。
　　借以天劫淬炼，威能无匹。特别是镇山转轮印，一旦发出，同阶真仙，即便铸就仙躯，也不敢正面对抗。
　　可眼前这人，竟空手夺白刃，生生将他激发威能的‘镇山转轮印’夺了去！
　　这等手段，饶是十兽金刚也被惊住。
　　“阁下何人，何故夺我法器？”十兽金刚心下戒备，又暗中尝试唤回镇山转轮印，却发现能够感应，可却没法唤回。
　　似失去一切威能。
　　眉头紧皱。
　　十兽金刚抬头看向来人。
　　这一看，顿时怒起。
　　只见那人丝毫不理会他，反手将镇山转轮印收起，紧接着双手张开，怀中便突兀多出一架足有可容纳数千人规模的校场大小的床弩来。
　　怀抱在前，颇为怪异。
　　“灭魔弩？！”
　　十兽金刚见着床弩，面色变幻一阵古怪。
　　他修行时日长久，自是见过战城当中有名杀器。只是这‘灭魔弩’本就是为了战城设计，放置战城之中，一旦激发，能射出令寻常真仙惊惧，不敢硬抗的箭矢。
　　可战城厮杀，与寻常真仙斗法却大不同。
　　这灭魔弩一来爆发力后坐力极强，寻常真仙都难承受，射出一箭，自身也要承受近乎于一箭七八成的力道。
　　等闲真仙受了，还未伤敌，自身就要遭受重创。
　　这二来。
　　灭魔弩终究在速度上差了一筹。箭矢疾驰，哪怕第一境感应境真仙，只要有所戒备，也能轻松躲闪。
　　是以。
　　还从未有哪个真仙，竟单独放出‘灭魔弩’对敌。十兽金刚见多识广，却也是第一次见着，脸上忍不住露出几分戏谑神色。
　　“能接住‘镇山转轮印’，又要以‘灭魔弩’对付本尊，应是肉身强横，无惧自伤。”
　　“只是……”
　　“既然要费劲祭出‘灭魔弩’，怕是攻击手段颇有欠缺。”
　　十兽金刚心念转动，瞬间‘理清’。
　　他面露讥讽。
　　右手横在身前，掌心处，‘十兽转轮印’瞬间显现。当是时，脚下青蛇嘶鸣，其他九兽全都振奋。
　　一齐动了！


第五百八十二章 暂时落脚
　　“徒劳尔！”
　　来人眼角含煞，全身法力涌动，灌入怀抱‘灭魔弩’中。齐一发力，猛地发动。
　　铮！
　　弩箭如电光般射出。
　　轰轰轰！
　　巨大力道直令怀抱灭魔弩的来人遭受重击，身体承受巨力，犹如排山倒海之势令人心惊。
　　身形猛然下顿。
　　余波浩荡，甚至将一齐冲上来的十兽掀飞出去。
　　虽未受伤，却也能瞧见力道之大。
　　但好在这人身上火光一闪，生生将这劲道抗了下来，自身并无大碍。
　　再观前方。
　　“不好！”
　　弩箭射出，十兽金刚终于有感。
　　一瞬间心神紧绷，背脊发凉似有大恐怖降临。他一双眼落在灭魔弩落在灭魔箭，哪里不知，这箭矢威力，已经完全超出正常‘灭魔弩’范畴。
　　既快。
　　又狠。
　　不敢迟疑。
　　十兽金刚法力一转，脚下猛的发力一蹬就要躲闪。同时法力汹涌运转玄功，加固肉身同时跟前显出黑白二色。
　　二色纠缠运转。
　　却是十兽金刚隐藏至深的‘阴阳转轮印’。
　　十兽、镇山、阴阳。
　　三大转轮印法，这才是十兽金刚真正手段。其横炼肉身，也全是自‘阴阳转轮印’得来，将自身以此转轮印法，当做法器一般锤炼淬炼。
　　最终肉身强悍无匹，再难撼动。
　　此时。
　　面对弩箭，十兽金刚着实惊了。非但竭力躲闪，更是将隐藏至深的底牌也掀开来。
　　两手应对果然不是白来。
　　弩箭迅疾，又有泰山压顶之势压迫而来，令十兽金刚难以挪身，没能躲闪过去。
　　好在阴阳转轮印祭出，黑白二色横亘身前，与弩箭碰撞一处。
　　手段的确不错。
　　更刚好挡在身前。
　　但只可惜，这弩箭威能太大，一箭出，迅疾凶猛，瞬间破碎‘阴阳转轮印’，正中十兽金刚胸前。
　　轰隆隆！
　　十兽金刚赖以扬名的强横肉身，甚至连一个刹那都没能抵挡，就被弩箭从中穿过。
　　粗长弩箭前，十兽金刚的肉身如同豆腐块一般，以左侧胸膛为中心，足有大半个胸膛都被穿透，血肉化为齑粉。弩箭穿行时震颤，穿过肉身没入后方还在疾驰时，十兽金刚整个身躯被那清风一吹，竟当场化为阵阵粉末，随风飘散。
　　呼呼呼！
　　大风起，云飞扬。
　　飞灰阵阵，仅有一道幽魂消散，却是连重塑肉身的机会都没有，只能投胎转世去了。
　　下一世再想修成真仙，也不知有无机缘，更不知要遇到多少艰难险阻波折意外。
　　“啾啾啾！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“吼吼吼！”
　　十兽金刚一死，十兽没了操控，顿时化为十道幽影没入十兽转轮印中。
　　来人收了‘灭魔弩’，缓步上前，拾起转轮印打量一番，才将其收起，来到朱阳跟前。
　　“多谢都天兄救命之恩！”
　　朱阳眼见十兽金刚如此轻松就被灭杀，来不及震惊，忙上前，冲着来人躬身拜下。在旁观望许久，朱阳哪里还能认不出，这出手相救之人，正是当年在下界时，有过一次合作的都天道人。
　　虽面貌、气息都有不同。
　　但神态并未掩饰，朱阳眼力不凡，不难认出。
　　“朱兄客气。”
　　陆青峰朗朗笑着，初临异地，便见故交，他心中的确欣喜。
　　三月前，他从三山九水出，逃入陨石海中。凭借都天城，短短几日便出了陨石海。而后追寻气机，依着飞升指引，三月时间，总算来到灵域。
　　没曾想。
　　刚一踏入，就遇着‘鬼仙’朱阳。
　　“不知是巧合，还是他那‘大衍宝鉴’之功。”
　　陆青峰心下划过一念，却不知猜了正着。面上不表，看向朱阳，陆青峰口中道，“贫道在下界结怨不少，此番飞升并非真身，朱兄唤一声‘八荒’即可。”
　　飞升凶险。
　　灵域凶险。
　　陆青峰不敢让本体轻来冒险。这‘八荒道人’分身，乃是以准仙器‘八荒玄火鉴’修成，神通不小肉身更是强横。
　　如方才。
　　怀抱强化版的‘灭魔弩’，承受巨大冲击力，自身却浑然无碍。反倒是十兽金刚，全然没法承受，当场殒命。
　　至于一开始空手夺‘镇山转轮印’，则是凭借‘两界十方金刚大藏真言’这门神通。他乃法器分身，无法修习神通精髓，可法力运转动用些许神通威能，却不成问题。
　　这‘两界十方金刚大藏真言’本是他自仙秦界佛宗秘传：‘两界十方大藏真言’与‘金刚移山法’融合强化而来。
　　施展开来，改变山川，可颠倒两界转移十方。潜移视线，纵有仙佛妖魔想来，也无门可入。
　　金刚起于山川，以为搬山移岳、降魔伏妖，大妙不可言。
　　镇山转轮印御使山岳之力，顿时就被瓦解。
　　轻松被陆青峰夺走。
　　“八荒兄。”
　　朱阳闻言会意。
　　他也知晓，跟前这位可是生生屠灭青木谷道统的存在。而飞升小龙虎境的这数百年，他也早就得知，这青木谷背后到底是何等庞然大物。
　　能不暴露身份，最好就不要暴露。
　　这才是明智之举。
　　“此地不宜久留，贫道初来乍到，不知朱兄可知左近有何适宜安身之所？”陆青峰看向朱阳问道。
　　初临灵域。
　　还是要以保命为主，同时熟悉环境，静待时机。
　　“北面九千里外，有一处山水相间之地，唤作‘青冥山’，仙真不至，是散修汇聚之地，龙蛇混杂，最易藏身。”
　　朱阳说道。
　　……
　　小龙虎境地处灵域九幽，随意地界，灵气都远非下界可比。
　　天高地厚。
　　位阶截然不同。
　　表现出来更是明显——
　　如飞遁。
　　下界当中，以陆青峰元神修为，若全力飞遁，即便不施展如‘云巅步’之类的术法神通，也可日行数百万里。
　　但到了小龙虎境之后，以‘八荒道人’分身真仙修为，却也只能日行三五万里。
　　何止千倍削减。
　　这便是天地规则更强，束缚之一。
　　其次。
　　下界时，元神修为即可撕裂一界壁垒，随意出入。举手投足就能粉碎虚空，涂炭千里万里。
　　搬山移岳，有法皆可为。
　　可小龙虎境中，便是真仙也难随意出入。一旦飞升进入，若无别样手段，仙真相助，亦或是修成地仙道果，怕是终其一生都只能在一境之地兜转。
　　方方面面。
　　大有不同。
　　但好在虽有束缚，却并无束缚感压迫感，且好处多多。
　　不但能感受天地厚重、大道清晰，远比下界更易令人领悟仙机参悟大道，修行更快。
　　再有仙山仙真不时开坛讲道，有人引路，又胜却人间无数。
　　三山九水中，众多修士将灵域唤作‘仙界’，实际上倒也算是贴切。
　　灵域所在，的确修行更易，机缘更多。
　　陆青峰跟着朱阳往青冥山赶去。
　　路上。
　　两人寒暄，朱阳知晓陆青峰刚刚飞升，也主动给陆青峰介绍灵域或者说小龙虎境的环境、局势，种种规则等等。
　　对自己了解的小龙虎境各方势力，也多有讲解。
　　待青冥山在望，陆青峰已经对飞升所在有了基本了解。
　　……
　　青冥山。
　　此地延绵群山，水系纵横，颇有些青苍幽远之意境，顾称‘青冥山’。曾有仙真在此讲道，提诗——
　　‘上有青冥窥一线，下临白浪吼千川。’
　　赞誉当中山川。
　　陆青峰见多识广，见着此处山川，倒是习以为常。但若是朱阳等寻常下界修士，飞升来此，定要惊叹这青冥山之盛景，甚胜却凡间三山七峡之仙门所在。
　　“八荒兄。”
　　“这便是青冥山了。”
　　朱阳指着前方群山葱郁之地，口中说道，“青冥山共有十二主峰，各有一位真仙修行，亦是青冥山十二位话事人。闲来不理俗事，只图逍遥自在。是以，不少求道无门或向往逍遥的散修，大多在此落足。久而久之，便成了左近有名的散修汇聚之所。”
　　朱阳一面介绍，一面领着陆青峰往青冥山中走去。
　　“朱某初来小龙虎境，部分时间在外闯荡，大多时候都在青冥山中一座小峰中修行。”朱阳说着，不多时便落在一座不起眼的山峰之中。
　　青冥山奇峰、险峰、高峰足有数十座，除了十二位真仙之外，大多都被顶尖元神占据。朱阳实力虽然不弱，可毕竟飞升不久，较为低调，只在寻常山峰落脚。
　　倒也无碍修行。
　　“飞鸟山血焰洞。”
　　朱阳入得山中，引着陆青峰穿过洞府大阵，进入这血焰洞中。
　　一入洞府。
　　朱阳正襟整衣，双手作揖冲陆青峰又是躬身一拜：“多谢八荒兄救命之恩！”
　　此次劫难。
　　若非陆青峰出手，朱阳即便自爆血焰刀，施展‘血焰遁天大法’能够脱身，一身根基也要受损，晋升真仙之期怕是要无限推迟，甚至终生无望。
　　因此。
　　心中感激不作假。
　　“朱兄折煞贫道。”
　　陆青峰见状，连忙伸手扶住，口中笑道，“贫道初来灵域，就与朱兄相遇，可见缘分。方才举手之劳，朱兄切莫见外。”
　　朱阳听着，不再多说，只心中记下。
　　两人落座。
　　朱阳神色一动，伸手一挥，自空中就有一头生的狰狞的凶兽落下。


第五百八十三章 朱兄，敢问此地‘明清灵水’价几何？
　　这凶兽生有八足，八足泛着幽光，似锋利长刀，令人望而生畏。浑身如同铁石铸成，更显强横。一双眼冷厉非常，一见便知凶戾。
　　虽仅有黄犬大小，气机也仅相当于初晋结丹，但那股凶戾却非比寻常。
　　陆青峰见着凶兽，顿时眼中微亮，“这便是朱兄收服的那头异兽‘八足刀篪’？”
　　来时途中。
　　朱阳就跟他详细说了被十兽金刚追杀的前因后果，其中这‘八足刀篪’便是主因。此时见着这特征明显的异兽，陆青峰岂有认不出的道理。
　　“正是。”
　　朱阳点头，接着伸手不知在何处一探，凭空便摄来一条巨蟒来。巨蟒吞云吐雾，看上去极为森怖。却在这八足刀篪幼兽跟前蜷缩一团，瑟瑟发抖。
　　“八足刀篪以蛇蟒为食，这玄阴美人蚺口感极佳，是八足刀篪最爱。”
　　朱阳冲陆青峰解释道。
　　待八足刀篪一个猛扑，将这条玄阴美人蚺三两下切成数十块，又冲八足刀篪道，“一旁去吃。”
　　八足刀篪凶戾模样，却极为听话。
　　哼哧哼哧。
　　将切成数十块的玄阴美人蚺搬运到洞府中一件空档石室中，快速吞食。
　　“八足刀篪潜力巨大，天生与杀戮亲和，血脉中流淌着刀道传承。一旦成年，便是元神巅峰。倘若稍有机缘，成就真仙层次也是等闲。”
　　“朱兄好福气。”
　　陆青峰将目光从八足刀篪身上收回，冲朱阳笑道。
　　这八足刀篪身为异兽，虽凶残了些，性子暴戾神智低下。可也正因为如此，才能专心在杀戮、刀道上钻研。
　　明悟此中大道，反而比寻常修士容易许多。
　　可谓得天独厚。
　　掌控此兽，只要小心培养，朱阳说不定就能多出一个善战的真仙层次的帮手来。
　　的确可喜。
　　“道兄见笑了。”
　　“取巧而已。”
　　朱阳也笑着。
　　显然，他也知晓八足刀篪一旦培养出来，对他帮助不小。
　　两人从八足刀篪聊着，又聊到各自今后打算。
　　“小龙虎境中，青木谷等丹道一脉，皆以丹霞山为首。此山当中，据说有得道仙真修行。万余里外周游山上，自三山九水飞升上来的荀家老祖荀镇北，背后站着的也就是这丹霞山。”
　　“此外。”
　　“西面烂陀山无相禅院，就是三山九水中六尘寺的源头所在。”
　　“道兄在下界与青木谷、六尘寺结怨，这次飞升上来，丹霞山、无相禅院恐不会善罢甘休。稳妥起见，还是尽早离开小龙虎境才是。”
　　朱阳飞升四百年。
　　对陆青峰招惹的仇敌认知，也仅限于四百年前。
　　并不知晓，除了青木谷、六尘寺，即小龙虎境中的丹霞山、无相禅院外，跟前这位还得罪了迟连山黑龙真君、九日岭火神宫。
　　甚至因为在天碑秘境中得了九宇仙人的传承，那七绝山中紫灵仙子、凝碧崖梅花洞中梅花散人也是敌我难分。
　　更甚者。
　　陆青峰得元癸城，与小寒山中冰雪神宫还有几分因果。
　　这样一算。
　　小龙虎境中各大势力，近乎大半都与交恶，小半敌我不明，也就一线通天峡算得上自己人。但单以‘都天道人’这重身份来说，陆青峰也只是与一线通天峡秦风祖师的三弟子韩灵儿有些交情罢了。
　　关键时候，不见顶用。
　　如此。
　　放眼望去，当真满目皆敌。
　　“朱兄所言极是。”
　　“贫道正有此想。”
　　陆青峰道。
　　朱阳闻言，皱眉思忖片刻，才道，“临近小龙虎境所在，西面小无定境多佛门修士，不易藏身。东面小幽都境局势混乱，虽凶险些，可若论藏身，却最合适不过。”
　　朱阳飞升至今，虽未曾离开过小龙虎境，但旁听侧问，对小龙虎境东西相邻二境倒是有些了解。此时之意，是要建议陆青峰往东面‘小幽都境’去。
　　“小幽都境？”
　　陆青峰摇头。
　　此境相邻小龙虎境，虽说九幽界域当中两境相距极为遥远，彼此消息很难互通，便是真仙都难知晓邻境近来局势。但对于火神宫、迟连山、丹霞山这些大势力来说，一旦暴露，恐不用多久就能得知。
　　距离还是不够远，不太妥当。
　　“灵域广袤，山川间多是大妖大魔，飞遁又难。即便是去邻境，若是独自出行，元神修士都是无望，唯有真仙飞遁数百年才有可能。各境当中，倒是有航线往来，但一来要价不菲，二来大多被各大势力掌控，一个不慎，怕是还未出境，就要被丹霞山、无相禅院发觉。”
　　朱阳皱眉，看向陆青峰道，“不知道兄可是有什么其他打算？”
　　灵域天高地厚。
　　寻常飞遁，实在缓慢。
　　如地仙界中，若无大神通，普通真仙想要往来四大部洲根本想都不要想。如那苍龙山地界，大多真仙都只是在那处地界活动，至多方圆百万里罢了。
　　也就是天庭掌天控地，雷部执掌大权。
　　陆青峰所在的元帅府、将军府，才能借着天地权柄，调兵遣将往来大千。
　　闲散真仙绝无这般便利。
　　灵域也是一样。
　　朱阳早来，知晓其中难处。
　　“打算？”
　　陆青峰笑了笑，往东面一指，出声道，“贫道不在九幽界域任何一境停留，准备去域外战场修行。”
　　“域外战场？”
　　朱阳面露疑惑。
　　他飞升四百年，却不知这‘域外战场’在何处，有何名堂。
　　“朱兄不知？”
　　陆青峰见着朱阳疑惑，也有些迟疑。
　　“不知。”
　　“不过这灵域广袤，仅小龙虎境中，朱某也才了解零星。这域外战场听着似在域外，不知这‘域’指的是什么？”
　　朱阳说着，看向陆青峰问道，“道兄从何处得知‘域外战场’，可知如何去？”
　　“这域外战场贫道也是从——”
　　陆青峰见状，当即将他从韩灵儿处得来的有关‘域外战场’的信息详实道来。
　　域外战场。
　　此‘域’，指的既是‘灵域’也是‘界域’，意思是在九幽界域外甚至是灵域外的战场。
　　据韩灵儿说。
　　域外有诸多魔灵，觊觎灵域天地——
　　“暴戾残忍为魔，狡诈恶毒为灵。”
　　故而这些域外魔灵，个个暴戾残忍、狡诈恶毒。如山水界外的吸星魔灵，就是从域外战场防御空隙，偷偷潜入进来。
　　动辄就要颠覆一界。
　　在域外战场，如吸星领主、吸星魔灵这般魔物，铺天盖地数不胜数。不知从何时开始，灵域各大势力在各处界域外围，以洞天、福地、战场、道场，亿万修士，布下重重防线。
　　如九幽界域外，就有七重防线。
　　越往外围，越是凶险。但凶险同时，也伴随着机遇。如命丧陆青峰之手的火神宫火鸦神子晁珏，就在域外战场历练，战力超群修行神速，更积攒堪比真仙的身家。
　　战斗中磨砺道行。
　　奇珍异宝增强实力。
　　灵丹妙药增益修为。
　　如此。
　　每一个在域外战场厮杀，并能够活下来的，皆是同阶翘楚。
　　陆青峰决定以‘八荒分身’出三山九水的时候，韩灵儿便建议陆青峰去域外战场磨砺。以陆青峰的修为，虽不需要以战斗磨砺道行，但域外的奇珍异宝、灵丹妙药，对陆青峰也有吸引力。
　　甚至去域外拼杀，还能结交人脉。
　　这对他日后对抗火神宫、迟连山、丹霞山、无相禅院，乃至是七绝山、凝碧崖，都有极大好处。
　　再者说。
　　陆青峰此番携‘都天城’而出，若是在小龙虎境展现出来，强则强矣，可终究太过显眼。一旦放出，定要传扬四方，不多时就要被仇敌发现。
　　与其如此。
　　倒不如去域外战场搏一搏。
　　以他‘八荒玄火鉴’之身，又有‘都天城’在手，顶尖真仙都可不惧。只要给他些时间，将《洪荒》中对战城的设计、设想全都实现，即便是对上地仙，也能抗衡一二。
　　届时。
　　哪怕分身，也有大用处。
　　“如此说来，这‘域外战场’果真是个好去处。”朱阳听完，眼睛也亮了起来。
　　他在下界，从微末中崛起，历经无数才有今日成就，从来都不是惧怕挑战的。得知‘域外战场’，非但不惧，反而大感兴趣。
　　“朱兄也有想法？”
　　陆青峰看向朱阳问道。
　　“自然是有的。”
　　“只是‘域外战场’到底是何情势，该如何去还是未知。”
　　朱阳道。
　　陆青峰一听，顿时笑了，“去域外战场不难。如火神宫、冰雪神宫、丹霞山等，每隔一段时间，都会在散修中招揽元神修士乃至是真仙修士，与自家元神、真仙弟子，一道送往域外战场。一来补充兵员，二来也是历练自家弟子。”
　　“两年后，一线通天峡就会招募散修，送往域外战场。贫道与一线通天峡中韩仙子有些交情，有她举荐，中选不难。且到了域外战场后，凭着韩仙子的关系，还能投入韩仙子两位师兄麾下。”
　　“那两位各自掌握一座战城，麾下兵将不少权势颇大。”
　　“你我去了，也不至于两眼一抹黑，被人当做炮灰使了去。”
　　见朱阳意动，陆青峰又添了把火。
　　朱阳天赋上佳。
　　不足两千年便修成三山九水顶尖强者。
　　三千载光景，就已经是元神巅峰修为。
　　今后前途定然无量。
　　不说证道地仙，只要不中道陨落，至少顶尖真仙有他一席。
　　潜力不小。
　　再加上他还掌握一头八足刀篪，一旦成长起来，也是一尊顶尖真仙战力。
　　他与朱阳乃是旧识，有一重情分在。今日又救了他一命，更有恩情。
　　一同去域外战场，今后便不愁孤家寡人，方便许多。
　　但凡侥幸。
　　朱阳能成地仙，更是大善。
　　“承蒙道兄看得起，朱某愿随道兄一道，去那域外战场闯上一闯。”朱阳起身，冲陆青峰抱拳，口中沉声道。
　　“哈哈！”
　　“有朱兄在，域外可就有趣多了。”
　　陆青峰笑着，念动间，正想跟朱阳商议当中细则，忽的似又想到什么，忍不住冲朱阳问道，“朱兄，这青冥山中可有‘明清灵水’贩卖，其价几何？”


第五百八十四章 好你个韩灵儿！
　　三山九水。
　　崆岭峡。
　　黄牛山中，一道玄光降下，显出当中如仙身姿。
　　洞府中，陆青峰疾步走出，冲着来人拱手作揖，口中敬道，“师姐。”
　　又冲身旁陆长生道，“这位是韩仙子，乃上界真仙，你当唤一声‘三师伯’。”
　　陆长生听了，连忙冲来人躬身拜下，口称‘三师伯’。
　　陆青峰又往来人看去，笑道，“师姐，这是家侄长生。”
　　韩灵儿看着这位小师弟，摇头道，“你倒当真疼爱侄儿。”
　　说着。
　　信手在空中一抹，就有一块晶莹剔透的玉膏落在陆长生跟前。
　　陆长生接过，不识珍宝。
　　陆青峰见了，在旁出声道，“这是碧玉膏，‘碧玉妆成一树高’，用来炼就真身最合适不过，非但能省数百年苦修打磨之功，修成真身更蕴含不朽生机。这可是好宝贝，还不快谢过你三师伯？”
　　“谢三师伯。”
　　陆长生一听，赶忙拜谢。
　　如大伯所说，这可真是好宝贝。他刚凝结虚丹，晋升真人。眼下虽用不上，但等到晋升实丹境后，便能派上大用场。
　　“好生修行，莫要辜负你大伯期望。”韩灵儿略微教诲道。
　　“是。”
　　陆长生点头，郑重应道。
　　“好了。”
　　“你先下去，用心体悟真人境界。”
　　从这位三师姐处得了好处，陆青峰便让长生下去修行，他则领着韩灵儿进了洞府。
　　……
　　“好些日子没来你这，近日修行如何？”
　　入得洞府，韩灵儿颇为熟络，自行坐下，冲陆青峰询问道。
　　镇守山水界这三百多年来，韩灵儿时常往来崆岭峡，指点陆青峰修行，二人颇为热络。一来二去，陆青峰虽还未正式拜入秦风祖师门下，但与韩灵儿已然有不浅的交情。
　　是以。
　　韩灵儿一来，也不寒暄，直奔修行主题。
　　“尚可。”
　　陆青峰嘴上应着，又将早就准备好的几个中规中矩的‘修行困惑’道出，请韩灵儿解惑。
　　半个时辰后。
　　陆青峰全都‘领悟’。
　　韩灵儿抿抿嘴，“师弟这份悟性，天下难寻。”
　　她自认为算是这位小师弟的半个老师，这些年来，陆青峰在她指点下，修为突飞猛进。韩灵儿一来自得，二来又深觉陆青峰天份极高。
　　短短四百年。
　　就从元神养神境，修行至元神出窍境，比她以及那两位师兄都要强了无数。
　　“多赖师姐教诲。”
　　陆青峰笑道。
　　“知道就好。”
　　“今后发达，可莫要忘了提携师姐。”
　　韩灵儿冲陆青峰打趣道，说着，手中光芒一闪，又有三块仙晶落在陆青峰跟前，“以你的道行进益，法力恐成拖累，借以仙晶修行，当能更快晋入大乘之境。”
　　“谢师姐！”
　　陆青峰伸手接过，也不推辞。
　　这不是韩灵儿第一次赠他仙晶。四百年前第一次相见，韩灵儿就赠出三块仙晶。而后每百年，都会赠他三块仙晶。
　　细算来。
　　总共已经有十二块之多。
　　十二块仙晶哪怕是对一位大乘真仙来说，也是不小财富。别说非亲非故，即便亲故之间，也未必舍得相赠。
　　从这点来看，韩灵儿对他这个便宜师弟倒是颇为照顾，也可见通天峡秦风祖师门下氛围。
　　“这师姐与外人往来，虽黑心了些，但却待自家人甚厚。”
　　陆青峰收下三块仙晶，心中笑道。
　　不可否认。
　　韩灵儿在跟他另一重身份‘都天道人’交易的时候，狡猾奸诈的厉害，处处都要算计，能坑一笔绝不手软。
　　对他明面上这重身份能如此大方，怕是也跟两人交易，赚了不少，身家颇丰有关。
　　但身家丰厚是一回事。
　　舍得赠人又是另一回事。
　　陆青峰拎得清。
　　“今后再有其他产业，能让利些，便——”
　　“嗯？！”
　　心中念着韩灵儿的好，陆青峰还在想着日后作为‘都天道人’时莫要与她过多计较。心念动间，正好分身在青冥山与朱阳交谈正事结束，便随口询问青冥山中‘明清灵水’价格。
　　一心二用。
　　这边升起念头还未落下。
　　那边朱阳回答，却令陆青峰心中便宜想法全都扫空，心下只余一念——
　　“好你个韩灵儿！”
　　……
　　“明清灵水？”
　　“原来是此物。这是‘韩式通灵液’，据说是一线通天峡中一位名唤‘韩仙子’的真仙炼就，独此一家别无售处。一份最低档次的‘韩式通灵液’都能卖出五百块灵石的高价，最高档次的，更是售价十八万之巨。”
　　“价格虽高，但因为效用的确不错，与其他类型灵液灵水并无冲突、重合，再加上暂时还没有其他修士钻研出来炼制配方，故而即便价格居高不下，这‘韩式通灵液’在小龙虎境中经营依旧火爆。”
　　朱阳一面说着，一面还从芥子空间中取出两只玉瓶，冲面庞略微僵硬的陆青峰道，“这是万年份的‘韩式通灵液’，属于第二档，是韩某花费七千三百块灵石，从青冥山坊市中的‘通天坊’买来。还有这最低一档的，结丹之上无效，价格倒是便宜些，只须五百块灵石。”
　　韩式通灵液！
　　陆青峰压着心神，伸手从朱阳手上接过两只玉瓶。
　　一眼扫过。
　　顿时便认出，朱阳花费五百块灵石买来的最低一档‘韩式通灵液’，正是他在三山九水中，以一百六十块灵石‘批发’给韩灵儿的‘千年份明清灵水’。
　　至于价值七千三百块灵石的第二档‘韩式通灵液’，不出意外，正是‘万年份明清灵水’，山水界中批发价——
　　两千块灵石！
　　而朱阳口中最高一档，不用多猜，定是‘十万年份明清灵水’。
　　批发价：四万块灵石。
　　……
　　“四万块灵石入手，十八万块灵石出手。”
　　陆青峰深呼口气，看着跟前‘亲近可人’、‘热情大方’的韩灵儿，一时间，直感觉手上攥着的三块仙晶，犹如岩浆般炙热，又如寒冰般彻骨。
　　“三块仙晶，怕也难支撑你修行到元神巅峰。”
　　陆青峰掩饰的好，韩灵儿仅一道分神下界，并未看出异样，自顾自道，“依我看，师弟不如早些飞升小龙虎境。一来可以聆听老师宣讲大道，远胜于我。二来通天峡仙气盎然灵气逼人，最宜修行。你若去了，定能更快晋升大乘之境。”
　　此番话真心实意。
　　韩灵儿见着陆青峰这般天份，也不愿他待在三山九水蹉跎。看状况，虽晋升真仙不难，可以这等天份，不该只以真仙为望，而是应该将目标树立的更加远大——
　　“以小师弟天份，日后小龙虎境中得道仙真，当有他一尊席位！”
　　以证道为目标。
　　便是成就真仙之前，也不该随意蹉跎时光。
　　这些年来。
　　韩灵儿也曾劝过几次，让陆青峰及早飞升，可皆被婉拒，实在令她无奈。今日又劝，却是因为那人一道分身去了上界，倘若有心，即便改了名称，但恐怕也用不了多久就能知晓明清灵水还有那十多种灵酒仙酿的价格。
　　“若那小道人不念恩情，这三桩生意怕是要做到头了。”
　　韩灵儿暗下摇头，一时间，险些有些后悔当日相助那都天道人脱身，“只可惜我这小师弟，没了都天道人那处财源，师姐可没法这般大方了。”
　　心绪复杂。
　　韩灵儿一双眼若有似无令人难以察觉的在陆青峰手上三块仙晶看过，带着一丝肉疼，面上却是不表。
　　“我明白师姐的意思。”
　　“但师弟还是想先在三山九水修行到元神巅峰再飞升。”
　　陆青峰同样矛盾。
　　忍住不去看这位‘黑心韩仙子’，掌心一动，又将三块仙晶收起，以免自己‘触景伤情’，口中却不忘‘执拗’回道。
　　他找不到万分合理毫无破绽的借口不飞升。
　　索性也不解释。
　　任由韩灵儿如何苦口婆心劝说、催促，他都不听，一门心思就要在三山九水修行到元神巅峰，甚至晋升真仙。
　　“你这人怎么好赖不识？！”
　　韩灵儿见陆青峰滚刀肉一般，不由一阵气苦，没好气道，“随你。只望你日后莫要后悔就好。”
　　说完。
　　再不停留，转身便化为玄光遁去。
　　“师姐慢走。”
　　陆青峰起身恭送，待玄光逝去，洞府中忽又激荡起清脆声音——
　　“这是‘三千法相’，乃域外奇石，内里蕴含无穷法相变化。仔细观摩，触类旁通，能助你完善法相。常伴在身，可壮大神魂，助你早日出窍圆满。”
　　声音消散。
　　自空中，一块玉石落下。
　　玉石怪状，似僧似道模样，仅有拇指大小，落在掌心，散发温润之感，神魂一震，如有日月普照，涤荡神魂当中一应污垢杂质，不知不觉间，神魂就在茁壮成长。
　　略一感应，又有地水风火重重法相真意隐隐散发。
　　元神第三境——出窍，旨在壮神魂，炼法相。
　　此宝二者兼备，效用出奇。
　　不用多说，定然价值不菲。
　　“此物——”
　　陆青峰握着玉石，抬头看向空中，忍不住摇了摇头，“当真一笔糊涂账！”
　　……
　　小龙虎境。
　　不知高天九万丈，或是坠地十万重。
　　忽听泉声聒耳，如同雷鸣一般。
　　但见有一崖壁。
　　崖壁下面有一条长涧，宽有数丈。中流倏地突起一座石峰，石峰上面丛生着无数的青松翠柏，四围俱是大小孔窍。
　　周遭一瞧，却有一座石洞。
　　那洞宽大宏敞，正对着那座中流砥柱，洞门上藤萝披拂，丛生着许多奇花异草，由以梅花最盛，上面有“梅花洞”三个大字。
　　洞内千百间石室，自分门户，到处都是金庭玉柱，宏大庄严，光华照耀，亘古通明，真称得起洞天仙府。
　　在那正中一处，有一梅花院落。
　　一道人盘坐，任由梅花飘落，只在地上摆弄几枚铜钱。
　　不知几时。
　　道人白玉一般的手掌，将几枚铜钱次第收起。
　　院落外，一名身着月白法袍的白发少年似慢实快走来，进得院中，口中轻道，“启禀老师，收到消息，小师叔一道分身，驾驭战城出了山水界。被山水界外胡峰妖道、火神宫郑途拦截，得通天峡韩仙子相助，遁入陨石海中没了踪迹。”
　　一番话。
　　将陆青峰逃出山水界的内外情形说了个详细，如人在旁，亲眼历见。
　　“分身修成真仙，竟能够闯过两个顶尖真仙阻拦。”
　　“难怪能得老师传承。”
　　道人轻笑，起身自一旁树上，折下一支梅花，递给跟前白发少年，口中道，“老九，你那位小师叔树敌颇多，小龙虎境难有容身之地。你去通天峡，护他一程，同去域外。若得空了，可去看望你几位师兄。”
　　“是。”
　　白发少年接过梅花枝，恭敬退下。
　　道人负手而立，遥望东南，梅花法袍随风轻扬，面上含笑自语道，“到了小龙虎境也不来我这梅花洞坐坐，他日见了，定要罚他三杯。”
　　声音落。
　　梅花飘扬。
　　道人隐去。


第五百八十五章 玉龙号
　　两年后。
　　一艘战舰拨青云，破长风，自通天峡出，直奔东面驶去。
　　战舰庞大。
　　通长二十多里，宽也有千丈余。
　　舰分四层，最顶上与最底下一层，全都是精兵驻扎。个个执戈披甲，颇有精锐之相。
　　二三两层，则分别是真仙与元神所在。
　　位于第二层。
　　陆青峰与朱阳不在各自居所，聚在二层外围走道。往外看去，能见着万里晴空、层层白云。战舰拨云御风，看似缓慢，实则瞬息千里万里狂飙突进。
　　远胜真仙飞遁。
　　“通天峡以三涧六谷十八峰命名，共有二十七座无敌战舰。‘三涧十八峰’都在域外服役，‘六谷’往来小龙虎境及周边小境。我们脚下这座，唤作‘玉龙号’，便是以‘玉龙涧’命名，是通天峡顶尖战舰之一。”
　　“往来域外与小龙虎境，其间凶险颇多。若是顶尖战舰代步，配合绝顶真仙坐镇，绝难跨越。”
　　“这次坐镇‘玉龙号’的，是通天峡中战暌蛔遄宄す沤颉！
　　……
　　二层外围。
　　几位真仙聚在一处谈论。
　　陆青峰、朱阳听见，对视一眼，后者出声道，“听闻通天峡共有四位顶尖真仙。其中两位乃是通天峡中仙真祖师弟子，也是研发出‘韩式通灵液’的韩仙子两位师兄，各自修为强横，精通阵道，率领通天峡一众元神、真仙，常年在域外拼杀。”
　　“另两位，一是黑甲族族长，二是战吼族族长。这次坐镇玉龙号的，就是后者。”
　　所谓顶尖真仙，即一身修为堪至大乘第四境。
　　当中也有强弱之分。
　　其中黑甲族族长孟巴，陆青峰曾在飞升之时见过，实力虽不弱，但也陆青峰眼界，却看得出，这孟巴在参道境中只能算垫底。
　　“不知这位战吼族族长实力如何，与此刻被镇压都天城中的吸星领主孰强孰弱。”
　　陆青峰听见朱阳口中提及的‘韩式通灵液’，心中一顿，不动神色岔开心神想着坐镇‘玉龙号’的那位名唤‘古津’的顶尖真仙。
　　恰在此时。
　　一名身材魁梧的精锐甲士走来，冲陆青峰行礼后，恭敬道，“这位前辈，我家将军有请。”
　　“八荒兄。”
　　朱阳一听，一颗心顿时提了起来。
　　四旁真仙，也有不少向此处张望。
　　“无妨。”
　　陆青峰倒不惊慌，安抚朱阳，便冲来人道，“前面带路。”
　　当即。
　　便跟着甲士身后，到了‘玉龙号’第一层。
　　这第一层几如甲板，十分空旷。
　　数百名精锐甲士分散开来立在外围，严阵以待。在最前端，一名身高九尺，体型壮硕的将军，双手背负，正在眺望前方。
　　“将军。”
　　“八荒道人带到。”
　　甲士领着陆青峰，径直来到将军跟前。
　　这位将军这才转过身来，一双虎目看向陆青峰，粗狂面上咧嘴笑道，“通天峡古津，见过都天道友。”
　　此将不是别人，正是战吼族族长古津。
　　亦是‘玉龙号’主将。
　　“将军客气。”
　　被古津道破身份，陆青峰也不惊讶。
　　他欲要经由通天峡，前往域外，甚至在前期还要投奔那两位尚未谋面的师兄，自然不可能将此事瞒着通天峡。
　　韩灵儿与他通过气，早就将此事告知老师以及域外两位师兄。
　　这古津身为通天峡四位顶尖真仙之一，又是‘玉龙号’主将，知晓陆青峰的身份算不得奇怪。
　　“韩仙子传信，言道友在小龙虎境树敌不少，特让我老古沿途要好生戒备，确保道友安危。所以冒昧将道友唤来，还请莫怪。”
　　古津咧嘴笑着，粗狂模样，看上去并无压迫感，反而能迅速与人拉近距离。
　　陆青峰听着这番话，脑海中顿时闪过韩灵儿的狡黠双眸。
　　不用多想，这两句话很大概率是韩灵儿特意嘱咐古津要说的，一来是习惯性的在他面前刷好感，诸如当初装作‘不经意’道出她拒绝荀镇北‘一百块仙晶’的诱惑、阻拦荀镇北等等事迹一样。
　　二来，想必也是为了主动示好，以弥补此前‘利益分配严重不均衡’的过失。
　　“韩仙子有心。”
　　“那贫道这一路，可就要麻烦将军了。”
　　陆青峰也笑着，口中说道。
　　“应该的。”
　　古津摆摆手，不在意道。
　　接着，脸上笑容敛去，指了指甲板下方，沉声道，“‘玉龙号’上没人敢撒野。但这次同行真仙当中，有几位道友需要留心。”
　　陆青峰一听，忙道，“还请将军指点。”
　　他有‘颠倒太虚琉璃壁’遮掩神魂，这‘八荒分身’与本尊一体，天机自然也被敛去。
　　即便是他那位便宜师兄梅花散人，得了九宇仙人在术数一道上的传承，精通术数衍算之道，也未必能算出他确切所在。
　　但世间诸事，并非全要依靠天机衍算。
　　陆青峰这次飞升能轻松逃脱，在外人看来，多赖韩仙子援手。
　　山水界中飞升，来到灵域后，定是在小龙虎境。
　　又恰巧赶上通天峡招揽天下修士，发往域外战场。
　　故而，只要有心，恐怕都不难猜测，他很有可能会跟随‘玉龙号’一同前往域外避祸。
　　当然，肯定也有其他可能、其他猜测。
　　但这一条线，必定也不会被无视。
　　即便是在不确定，再加上忌惮秦风祖师的情况下，火神宫、迟连山等势力不会倾巢而出贸然行动，可派出一两位真仙混入‘玉龙号’中再正常不过。
　　古津屈指道，“‘玉龙号’上，如今有火神宫、迟连山、丹霞山、无相禅院以及凝碧崖、七绝山六方总共六位顶尖真仙。其中除了迟连山、七绝山两方真仙遮遮掩掩之外，其他四方都是以借‘玉龙号’代步域外的名义随行。”
　　不出陆青峰所料，他招惹的各方势力，全都没有放过‘玉龙号’这处他最有可能藏身所在。
　　“六位顶尖真仙。”
　　也就是最低都是大乘参道境真仙，当真瞧得起他。
　　古津屈指数完，看向陆青峰，心头也是一阵古怪。
　　小小下界修士，飞升仅两年光景，竟惹得小龙虎境六方大势力盯上。暂且不论修为道行，单单这份惹事结怨的本事，也是举世难寻。
　　“这——”
　　陆青峰听着，面上故作苦笑，心下却不以为然。
　　他有‘都天城’为后手，如吸星领主这等堪比顶尖真仙的魔灵，也能轻松镇压。即便是这六位顶尖真仙齐出手，他不说能将其全歼，至少逃身不成问题。
　　“地仙不出。”
　　“以‘都天城’的能耐，足可真仙无敌。”
　　陆青峰心中有数。
　　“道友莫要担虑。”
　　“‘玉龙号’上，便是顶尖真仙也不敢撒野。待到了域外，有观海、听风二位将军坐镇，更不容任何人撒野。”
　　古津见‘都天道人’脸色难看，当即安抚道。
　　言语中。
　　对‘玉龙号’，以及观海、听风二人颇为推崇。
　　“晏观海。”
　　“听风子。”
　　“这就是韩灵儿那两位师兄了。”
　　陆青峰对二人的了解，也仅限于名号。
　　但从古津、韩灵儿二人谈及来看，这二人定有不凡。且秦风祖师自身才情绝代，教导出来的弟子，想来也是同阶翘楚。
　　陆青峰有些期待。
　　不急探听这二人。
　　难得碰着古津这等常在域外厮杀的顶尖真仙，陆青峰不放过，转过话茬就向古津询问域外情况。
　　此前从韩灵儿处得知的，全都是模棱两可、似是而非的信息。韩灵儿毕竟没有去过域外，全都道听途说，哪有古津来的了解。
　　陆青峰询问。
　　古津受韩灵儿之托，也不吝啬。
　　两人相谈甚欢。
　　一路上。
　　‘玉龙号’乘风破云，一次次蓄能，一次次穿梭空间。跨越千里万里，不知不觉，就已经出了小龙虎境。
　　小龙虎境中。
　　一线通天峡名头响亮，‘玉龙号’无人敢拦。但出了小龙虎境后，通天峡的威慑直线下降，沿途逐渐有不长眼的妖魔劫道。
　　只不过。
　　玉龙号能纵横域外，岂是寻常妖魔能够阻拦？不论是提前布下大阵，还是顶尖凶兽、妖魔阻路，全都被玉龙号撕的粉碎。
　　陆青峰亲眼见着。
　　自玉龙号周身，洞开无数孔洞，当中一根根弩箭激射。一阵齐射，就能将任何大阵撕开，将万千妖兵魔兵轰成齑粉。
　　论及威势。
　　甚至不下于寻常战场。
　　如一头太古而生的凶戾凶兽，令人望而生畏。
　　从小龙虎境到域外，需要往东跨越包括小幽都境在内，一共七座境域。玉龙号虽快，却也要六七年时间。
　　这么长的时间，陆青峰不可能一直跟着古津。
　　趁着机会。
　　他也在第二层游走，跟当中散修真仙以及来自通天峡的真仙结交，倒也有几位脾性相投的，时常聚在一处坐而论道，算是有了交情。
　　时间流逝。
　　转眼六年过去。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰从修行中醒来，神色一动，手在袖中。半晌后，将大袖一挥，自袖口中一团飞灰消散。
　　“总算是按捺不住了。”
　　陆青峰脸上露出一丝笑意。
　　起身走出第二层，来到第一层。途中，有几位真仙将目光投来，不见异常神色。陆青峰也不理会，径直来到古津跟前。
　　“都天道友。”
　　古津掌控‘玉龙号’，见陆青峰到来，粗狂面上露出笑容，“道友别急，穿过前方虬须渊，就离第七战域不远了。”
　　九幽域外，有七重防线，划分七重战域，由内而外，分别是第七到第一战域。
　　以直接与魔域接壤的第一战域最为凶险。
　　其中隶属通天峡的两座战城，则全都在较为凶险的第三战域。各处战域之间，有虚空古道连接，往来方便。
　　只要到了第七战域，便距离目的地不远。
　　“虬须渊。”
　　陆青峰心中一动，看了眼前方，又冲古津问道，“将军可否跟贫道说说这虬须渊？”


第五百八十六章 来了
　　虬须渊。
　　位于九幽界域小翻天境西南方位。
　　顾名思义，其内黑渊纵横，上下四方，尽是一处处悬崖峭壁，一处处无底深渊。身处其中尚不自觉，但如若跳脱出来，自外部看去，只觉这一处处深渊，便如同浓密虬须般，复杂纠缠，延绵不知多少万里地界。
　　内里深渊。
　　甚至有不少通往虚空深处，无数空间重叠，通往四面八方，致使此地局势复杂、混乱无定。无数商团、商会、商队皆以‘虬须渊’为中转捷径，通过大大小小虚空通道，通往四方。同时也有妖魔、邪修看中此地，云聚于此，呼啸成盗，行打家劫舍之事。
　　这些人，被称为‘虬髯盗’。
　　‘虬髯盗’本身实力就极为强横，再加上熟悉地势，有主场优势。但凡点子扎手，往地渊、天渊深处一缩，便可万事大吉。
　　再不济。
　　以不断变换方位的虚空通道逃遁，也难被追上。
　　如此地利，也引得在外招惹强横仇家的强人来此，少数沉心修行，大多落草为寇。
　　是以。
　　‘虬须渊’成为混乱地界，难以平息，但却是机缘与凶险并存。有人闯荡‘虬须渊’，发掘出一条未知的虚空通道，通往遥远地界甚或是一处下界，可收获颇丰，成就不世基业。也有人闯荡至此，遭遇‘虬髯盗’，一着不慎，满盘皆输。
　　一念天。
　　一念地。
　　不过如此。
　　“在‘虬须渊’深处，就有虚空甬道直达第七战域的捷径。”古津给陆青峰介绍‘虬须渊’后，最后又道。
　　陆青峰一听，顿时了然。
　　这般混乱的地界，临近域外又极易脱身，正是下手的最佳选择。
　　古津见陆青峰询问，心中一动，也猜出缘由，口中朗道，“‘虬须渊’虽凶险，但大多‘虬髯盗’也有眼力。如‘玉龙号’这般不是商队并无多少油水的硬茬，少有不长眼的‘虬髯盗’会来劫道。即便是有，‘玉龙号’敌不过也能迅速逃遁。”
　　‘虬髯盗’以利益为先。
　　打劫‘玉龙号’这等强横的运兵战舰，自然比不上打劫来往商队来的丰厚。
　　陆青峰听着，冲古津笑了笑，一双眼却还是看向前方上下四方纵横交错的虬须渊，并未放下心来。
　　呼呼呼！
　　‘玉龙号’凭虚御风，破开云霄，一头扎入虬须渊中。
　　天地改换。
　　顿时不同。
　　四旁风起，这风不是寻常风，而是自天渊、地渊深处刮来的九天罡风、九地巽风，凡俗生灵、低阶修士若无崖壁山林遮挡，顷刻就要被吹荡化为飞灰。
　　便是结丹真人、元神真一飞遁其间，都要万分小心。稍有不慎，也要被罡风、巽风卷走，小命难保。甚至在这重重渊中，还有虚空风暴从虚空深处席卷而出，造成一处处如同蜂巢般的甬道之外，也能令大乘真仙疲于应付。
　　更强些的虚空风暴，便是如‘玉龙号’这等顶级战舰都难抵御。
　　凶险不少。
　　好在虚空风暴千年万年难得一遇，属天灾，并不常见。寻常风暴，‘玉龙号’轻松就能无视。狂飙突进，顶着重重罡风、巽风，直奔虬须渊深处。
　　虬须渊中地势复杂。其并非一纵或是一横，而是一座座崖壁横亘，甚至是风暴汇聚成山，彼此相间，形成一处处深渊。
　　或在天上。
　　或在地下。
　　上下四方全是崖壁遮掩，四通八达又全是道路。一不留神，很有可能就要迷失当中。绝非一马平川，单纯的往内里深处夯进这么简单。
　　“‘玉龙号’能探测到通往域外的虚空甬道方位，从而规划路线。”
　　古津一面给陆青峰讲解，一面又在通过‘玉龙号’戒备周遭。虽说‘虬髯盗’不大可能会对‘玉龙号’出手，可难保万一。且如今‘玉龙号’上还有六位来者不善的顶尖真仙，绝不容大意。
　　时间流逝。
　　古津时刻紧绷。
　　陆青峰见状，也不便打扰，告辞回到第二层。
　　刚一下来。
　　就有一名道人迎面走来。
　　这道人生得形容古怪，凹鼻凸眼，两颧高耸，骨瘦如柴。面目手足比墨还黑，一张阔嘴唇却比胭脂还红。微一张口，露出上下两排雪也似白的密齿，三色相映，越显分明。
　　陆青峰一见，顿时认出，这便是‘玉龙号’上包括古津在内的七位顶尖真仙之一，出身火神宫，自号‘铁伞道人’。他从古津处得知，这铁伞道人早前本是火神宫三山真君好友，后因遭遇劫数，投胎转世去了。
　　时隔经年。
　　直到几千年前才从下界飞升，修成真仙，觉醒些许宿慧，修为突飞猛进，如今已然恢复巅峰，甚至更胜往昔，在小龙虎境中，地仙之下也算一号响当当的人物。
　　“昔日东海之中，倒是听过这位名号。那善使一手‘地肺毒火神砂’的金光上人，就曾在铁伞道人手下吃了不小挂落。只可惜我临东海时，这铁伞道人早就没了声迹，据说已经功行圆满，飞升上界。”
　　“没想到。”
　　“同出三山九水，铁伞道人竟还有这重背景。”
　　陆青峰心中暗道，面上不动，只看向迎面而来的铁伞道人。
　　只见后者露出三色牙齿，张口咧嗓道，“早就听闻这‘玉龙号’中，有一位来自山水界的真仙同道。贫道铁伞，特来拜会。”
　　铁伞道人出声，一双凸眼看向陆青峰，不动神色默默打量。
　　“山水界？”
　　陆青峰心中哂笑，面上却佯装茫然，口中道，“原来是火神宫铁伞道友，久仰久仰。”
　　先冲着铁伞道友抱拳回礼，而后才故作迟疑道，“贫道常年在小幽都境修行，近年才游历四方来到小龙虎境，不知道友口中‘山水界’乃是何处，可是认错人了？”
　　不是确凿拆穿，陆青峰哪肯承认。
　　同处‘玉龙号’中六年时间，迟连山左岸妖王、丹霞山阙朝道人、无相禅院麦馨大师都来试探多次。但陆青峰自身天机隐没、气机不泄，单凭一双肉眼，很难看穿。
　　这些人之所以能注意到陆青峰。
　　一来是因为陆青峰与古津、朱阳来往频繁。
　　前者是‘玉龙号’主将，是通天峡四大顶尖真仙之一，而陆青峰借助韩灵儿援手，分身逃出山水界也不是秘密。有这重关系，能与古津亲近，也就好解释了。
　　至于后者朱阳，以这些人的能耐，自是不难查出，朱阳自三山九水飞升。至于朱阳当初在下界时，曾与陆青峰有过往来，曾联手对敌之事，就不知这些人是否知晓了。
　　但此两重，再加上‘玉龙号’上，‘八荒道人’来历身份最是存疑，因而陆青峰也就成了这些顶尖真仙眼中最大目标。
　　一路上没有动手，恐怕也是因为在没有十分确认的情况下，不敢贸然行动。
　　铁伞道人此前一直未曾动弹，如今‘玉龙号’驶进虬须渊，眼看不多时就要抵达域外，终于按捺不住。
　　“来自小幽都境？”
　　铁伞道人丑陋面孔看不出神色波动，张口却道，“贫道昔年倒是在小幽都境修行过不少岁月，对此境颇为了解。不知八荒道友来自小幽都境何处地界？”
　　“末行山。”
　　“荒野之地，想来道友未曾听过。”
　　陆青峰笑着道。
　　他既张口，自有应对。从古津处得来关于小幽都境的不少信息，足够他应对大多数情况。毕竟小龙虎境与小幽都境虽说比邻，可这些个顶尖真仙常年都在小龙虎境修行，对小幽都境未必会有多少了解。
　　这铁伞道人自称在小幽都境修行过，大概率是唬人，不大可信。
　　“末行山。”
　　“这地界虽偏僻了些，倒也是一处山清水秀事宜修行的宝地。贫道在此地还有一位故友，执掌末行山中三十六地火大窟，是火法修士修行圣地。道友修习火法，想来与贫道这位故友定也多有往来。”
　　铁伞道人继续试探。
　　陆青峰闻言轻笑一声，口中道，“道友说笑。岚山前辈执掌末行山三十六地火大窟，道行高深，地位尊崇，贫道仅为寻常真仙，哪里入得蓝山前辈法眼。”
　　言辞交锋。
　　陆青峰游刃有余，不露丝毫破绽。任由铁伞道人如何挖坑，也能轻松应对。如此这般，虽难以令铁伞道人打消心中怀疑，但也让他难下定论。
　　铁伞道人试探无果，也不着急离去，拉着陆青峰继续攀谈，显露兴致正浓模样。陆青峰一面应付铁伞道人，一面也在关注四周。
　　在第二层中。
　　迟连山左岸妖王化名‘方想’，藏在暗中隐而不发。
　　丹霞山阙朝道人周围聚着几位真仙，彼此交谈，似在论道。
　　无相禅院麦馨大师着杏黄色僧衣，不动如山，修持妙法。
　　在一侧，又有一白发少年，名唤‘齐灵玉’，乃凝碧崖梅花洞洞主座下第九弟子，虽样貌稚嫩，但名声斐然不下前面几人。
　　在齐灵玉跟前，一名女冠长得十分清秀，面如少女，飘然有出尘之概。二人不时交谈，貌似旧识。
　　这是‘玉龙号’内部。
　　‘玉龙号’外，陆青峰略一感应，见着前方两侧崖壁如刀劈斧凿，横亘耸立。当中漆黑不可视物，乃是一处一线渊。‘玉龙号’驶入一线渊中，陆青峰背脊汗毛倒竖，心神顿时一紧。
　　“来了！”
　　心下暗道一声。
　　下一刻。
　　就见两侧崖壁洞开数百洞穴，个个泛着幽光。‘铮’的一声，弩箭如雨，席卷而来！


第五百八十七章 当诛！
　　“虬髯盗。”
　　铁伞道人同样有感，看向外间，顿知‘玉龙号’遭遇。他心念一转，暗中锁定陆青峰。
　　寻常时候，玉龙号上即便是他，也不敢轻易动手，以免恶了通天峡。可若是玉龙号自身遭遇变故，混乱起来。在混乱中，动手试探一番，想来通天峡不会介意。
　　不止铁伞道人。
　　远处左岸妖王、阙朝道人、麦馨大师在同一时间，目光一转，全都向陆青峰看来。
　　甚至。
　　那凝碧崖齐灵玉与他身旁秀丽女冠大步流星，直奔陆青峰与铁伞道人走来。
　　玉龙号。
　　主控室。
　　“还真有不长眼的！”
　　古津浓眉倒竖，脸上显出怒容。掌控玉龙号，一念动，玉龙号周身顿时显出一颗颗星辰，美轮美奂，不断运转。
　　阵势瞬间成型，笼罩玉龙号。
　　唰唰唰！
　　数百根弩箭一波，一瞬间数十波弩箭，足有数万支弩箭将四面八方全都覆盖。下一瞬，便射中玉龙号。
　　这每一支弩箭威力，虽远远比不上灭魔弩、歼星弩，可对于元神真一也有极大威胁。
　　万箭齐发。
　　大乘真仙也要避让。
　　玉龙号即便是顶尖战舰，若要硬抗，怕是也难逃破灭下场。
　　然而。
　　齐刷刷数万弩箭，射中玉龙号，预料中的轰鸣、动荡、破灭并未出现。反而是一支支弩箭没入玉龙号周身星空阵势当中，毫无声息，就消失不见。
　　“这是——”
　　“通天峡的‘移星换斗大阵’？”
　　铁伞道人自言出声，盯着玉龙号动静。
　　陆青峰也在看。
　　他看到，数万箭矢全部消失的同时，那星空当中，兀的光芒闪烁，星光乱放。伴随着万道星光，就有数万箭矢激射而出，以更快的速度向着两侧崖壁覆盖过去。
　　只听——
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一阵狂轰滥炸，两侧轰鸣不断，阵阵浓烟腾起，四周顿时寂静。
　　“以彼之道，还施彼身。”
　　“好一座‘移星换斗’阵势。”
　　阙朝道人大步走来，见着玉龙号外景象，不由朗声赞道。
　　在他不远处，左岸妖王也往陆青峰与铁羽道人所在走来，口中翁声道，“听闻通天峡中秦祖师座下大弟子，擅长的便是这‘移星换斗大阵’，早年行走小龙虎境便是同辈无敌，这些年在域外更是威名不小，立下赫赫战功。有机会，定要好生讨教一番。”
　　说话间。
　　这两位顶尖真仙就已经来到陆青峰跟前，与铁羽道人呈掎角之势，冲陆青峰颔首示意。
　　不止二人。
　　无相禅院麦馨大师虽未出声，但也缓步走来。再加上齐灵玉与那女冠，玉龙号上除古津外，六位顶尖真仙算是第一次齐聚一处。
　　当中。
　　唯独陆青峰这个‘八荒道人’名望、修为最低，显得有些格格不入。
　　陆青峰也不怯场，安然自若。
　　见‘移星换斗大阵’将第一波攻势轻松化解，甚至还借以反击，破去滴哟冲凶险，陆青峰一面观察阵势玄妙，一面等待一线峡中第二波攻势。
　　这些人既然出手，显然自持手段，不会轻易罢休。
　　玉龙号我行我素，破了一重险后，依旧往前驶去，似半点不受影响。
　　如陆青峰所料，一线峡中，第二重埋伏又至。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　道道光华从天降，从地起，黑云汇聚挡住去路。
　　陆青峰鼻间耸动，猛闻腥臊之味刺鼻，抬头一看，乃是一片极厚的幕天黑云，当头罩下。
　　眼中灵光闪烁，往上下四方看去。
　　却见，这哪里只是一片黑云，分明是上下四方六面全都被笼罩。
　　六面合围，毫无缝隙。
　　渐渐围拢时，又散出阵阵暗云，有妖雾弥漫。
　　“极光箭！”
　　玉龙号被困，速度不减分毫。自玉龙号前部，一道道极光掠出，如箭如矢，汇聚合一，直奔当前一片黑云而去。
　　极光所射之处，暗云净扫，妖雾全消，独这上下四方六面黑云，却似实质的丝网一般，纹孔分明，纹丝不动。
　　攻势未能奏效。
　　玉龙号前行之势，第一次受阻，虽未曾停顿下来，可速度也有些许削减。
　　“竟能挡住极光箭。”
　　“有些门道。”
　　古津冷哼一声，稍稍降低玉龙号速度，在极光箭之后，玉龙号中星辰汇聚，凝聚出十二条神龙。神龙或是吐火，或是吐水，发出威能。合而为阵，地水风火一齐涌动，向着最前一面黑云席卷而去。
　　一碰触。
　　立时陷入纠缠。
　　地水风火与浓郁暗云、阵阵妖雾混杂一处，端的五光十色，令人眼花缭乱目不暇接。暗云汹涌，妖雾弥漫，欲要往玉龙号中渗透，幸好被玉龙号内外刻画的阵势全都挡住。
　　可如此纠缠，决然不妥。
　　古津目视前方，手上再动，玉龙号顿时绽放亿万星芒，星光笼罩玉龙号同时，又向四面八方照耀而去。这一下，非但暗云、妖雾顷刻散去，就连六面黑云合围之势都被挡住。
　　双方陷入僵持。
　　“能将玉龙号困住，这六面黑云定是世上顶尖至宝，兴或是一宗仙器。”阙朝道人打量六面黑云，面上看不出喜怒忧虑，口中朗朗道。
　　一旁。
　　左岸妖王作道人装扮，易名‘方想’，闻言沉声道，“贫道曾有听闻，虬须渊中有一伙虬髯盗，头领唤作‘癞道人’，其人修为高绝，已是大乘巅峰。机缘巧合，又得六面‘玄阴神幕’。此宝用天下至污至秽所炼，被它罩上或是网住，无论多少年修炼的道行、法器，全都毁于一旦。”
　　癞道人。
　　玄阴神幕。
　　陆青峰听着，目光落在左岸妖王身上。正巧左岸妖王一双眼眸也从他身上扫过，旋即就听铁伞道人疾声问道，“原来方道友知晓此宝来历，敢问可有破解之法？”
　　“此宝玄妙，难以取巧破去。”
　　“癞道人凭借六面‘玄阴神幕’，在虬须渊中劫道无数，身家颇丰，恢复法力、心神的宝物数不胜数，玉龙号虽强，但也难突破。若有纯阳庚金至宝，兴许能斩破黑云。但至宝难得，如今我等想要破法，唯有以力一道。”
　　“执掌‘玄阴神幕’的毕竟只是大乘巅峰，有极限在。我等大乘真仙踏出玉龙号，一齐出手，当能轰开黑云，退走癞道人。”
　　左岸妖王嗡鸣出声。
　　一言出。
　　顿时就有阙朝道人附和，“此计甚妙！”
　　那铁伞道人更是看向在场真仙，口中道，“还请诸位道友不吝出手。”
　　“在这等着我。”
　　陆青峰听着左岸妖王所言‘计策’，瞬间洞悉此中谋划。
　　还未来得及出声。
　　那不动如山麦馨大师就双掌合十，高宣一声佛号，大义凛然道，“义不容辞。”
　　以他为首。
　　玉龙号中一众真仙齐声响应。
　　陆青峰陷入被动。
　　“八荒道友。”
　　铁伞道人看向陆青峰，口中道，“还请道友助我等一臂之力。”
　　此言一出。
　　四方真仙齐刷刷将目光向陆青峰聚拢而来，彻底将陆青峰架了起来。
　　“自寻死路。”
　　“可就怪不得我了。”
　　陆青峰心中冷笑一声，面上不动，点头应道，“正要破敌。”
　　“好！”
　　铁伞道人闻言，顿时大笑出声。
　　众真仙再不迟疑，一齐飞出玉龙号外。陆青峰动身时，传音朱阳交待一声，耳畔同时也传来古津声音，“外有陷阱，道友切莫犯险。”
　　这是要让陆青峰留下。
　　陆青峰何尝不知道，外有天罗地网、重重布置。可转睛四望，铁伞道人、左岸妖王、阙朝道人、麦馨大师等四位顶尖真仙，看似随意，实则却将他围住，四方难遁逃。
　　“贫道省得。”
　　陆青峰应了一声，并未停顿。下一刻，就出了玉龙号。
　　玉龙号平息。
　　地水风火不再乱涌，只照耀星光，要将暗云妖雾驱散。可就在陆青峰等出了玉龙号当时，那原本被涤清的暗云妖雾，一瞬间汹涌反复而来，瞬间就将众位真仙全都笼罩。
　　黑暗中难视物。
　　甚至连神识都受到压制，顿时一阵混乱。混乱中，左岸妖王最先动弹，只见他探出一手，临空变化为爪，泛着金属光泽，不去攻击黑云，当场就向陆青峰抓了下来。
　　此爪古怪。
　　一旦被抓实，凭陆青峰这具分身的实力，恐怕再难脱身。
　　“图穷匕见。”
　　陆青峰笑着，脚下一动，向另一方掠去。那一侧正是铁伞道人所在，这道人不知何时，手中多了一柄铁伞，一见妖雾，即将伞撑开，大有丈许。顿将妖雾驱散，伞面发出幽光，径直照出，就要将陆青峰笼罩。这铁伞古怪，幽光更怪，陆青峰哪里敢受，连忙方向再转，往阙朝道人所在掠去。
　　“呔！”
　　“魔头哪里逃！”
　　方一动弹，就听一声暴喝，不是别人，正是阙朝道人。这道人大袖一挥，袖中就有一根清光绳索。一经发出，顿成一道清光，向着陆青峰掠去，欲要将其捆个实在。
　　“左岸老妖。”
　　“铁伞老儿。”
　　“阙朝妖道。”
　　“原来是你等引来妖人埋伏，竟敢包藏祸心，当诛！”
　　招惹三敌，引其出手。
　　陆青峰再不逃遁，断喝一声，手在袖中随时都能洞开芥子空间，取出‘都天城’。
　　却不急动手。
　　似在等待。
　　铁爪将至，幽光照来，清光在前。
　　值此时。
　　妖雾中传来一道淡漠声音，“胆敢谋算玉龙号，当诛！”
　　声音一起。
　　左岸妖王、铁伞道人、阙朝道人顿时皱眉，目光一转，就见一位白发少年踏空而来，行走时大袖轻甩，便将重重妖雾荡开，令在场真仙看的清楚——
　　‘八荒道人’居中，铁伞道人等三人却呈合围之势，手段发动。
　　“齐灵玉？！”
　　左岸妖王瞥了白发少年，冷笑一声，全然不理会。铁爪继续抓下，不擒陆青峰，誓不罢休。
　　铁伞道人、阙朝道人亦是如此。
　　这下子。
　　在场列位真仙顿时眉头大皱，看向三人，目光均有些不善。
　　齐灵玉凌空踏虚而来，驱散方圆妖雾，却不急出手。
　　陆青峰也不着慌。
　　眼见铁爪、幽光、清光临身，反而嘴角露出一丝笑意。
　　“嗯？”
　　左岸妖王等三人见状，心中一个咯噔，有不妙之感。一念还未落下，就见三页金书以陆青峰为中心，突兀出现，护住其周身。那铁爪、幽光、清光原本降下，但见着三页金书，却是瞬间亡魂大冒。心神骤转，法力倒卷，忙将手段止住、法器唤回。
　　而随着金页现。
　　一位女冠身影也缓缓显现，众人一瞧，其他真仙不知，可左岸妖王等哪里认不出来——
　　“七绝山素心仙子！”
　　三人看向女冠，又看了眼陆青峰与齐灵玉，心下顿知糟了算计。来不及反应，就有感应，齐刷刷往玉龙号看去。只见玉龙号周身星光万丈，散发凶悍气息。
　　自当中。
　　有古津愤怒声音传来，“妖蛟左岸，妖道铁伞、阙朝，勾连虬髯盗，算计玉龙号，当诛！”
　　声音激荡。
　　左岸妖王、铁伞道人、阙朝道人脸色顿时大变！


第五百八十八章 苏醒
　　“此地不宜久留。”
　　左岸妖王眸光一闪，半点不纠缠，一个转身，就直往后方遁去。黑云散发妖雾，妖雾遮掩，左岸妖王不见踪迹。
　　“这——”
　　铁伞道人与阙朝道人见状，均是一怔，旋即心中暗骂一声，眼见星芒如箭笼罩过来，又有齐灵玉、素心仙子虎视眈眈，哪敢停留，均是化作遁光，向着四周遁去。
　　前者撑开铁伞，硬扛着一片黑云，撕开一条裂缝出去。后者抛出一枚火红仙丹，往着黑云你跑去。火红仙丹当场炸开，散发深红色火焰，瞬时就将黑云烧出一人大的窟窿来，飞遁无踪。
　　黑云缝隙、窟窿缓缓愈合。
　　但这左岸妖王以及两道人前后离去时，也不敢停留。
　　呼呼呼！
　　狂风起。
　　妖雾散。
　　六面黑云化为六道黑光，往着六面掠去。不片刻，就没了踪迹。
　　一番阻拦，虎头蛇尾结束。
　　陆青峰看了眼一旁未曾出手的麦馨大师，微笑颔首示意，后者双掌合十，不喜不悲。陆青峰也不理会，又向身旁素心仙子以及跟前齐灵玉拱手作揖道，“贫道八荒，多谢二位道友方才援手。”
　　刚才若非这二人出手，面对此中困局，陆青峰甚至已经准备好动用‘都天城’。都天城一出，配合‘玉龙号’，即便有五六个顶尖真仙拦路，也能轻松逃脱。
　　可那时，他的身份也就摆在明面上，非但对他自身今后行走域外不利，对通天峡也有影响。
　　但齐灵玉与素心仙子相助，却是免去陆青峰亲自出手。
　　以二人的修为手段，再加上玉龙号与古津，联手相护陆青峰，那左岸妖王等人没有任何把握能抗住。一旦纠缠，且外间那执掌‘玄阴神幕’的癞道人毕竟是虬髯盗，不可信任。一旦反水亦或见势不妙提前走人，他们三人在面对玉龙号与三位顶尖真仙的情况下，可要吃个大亏。
　　衡量之下。
　　索性离去。
　　这才令危机顿解。
　　“小师叔客气。”
　　“灵玉奉家师之命，此乃分内之事。”
　　齐灵玉面无表情，却不敢生受大礼，闪身躲过，反是冲陆青峰行礼，口中出声道。
　　一旁素心仙子也脆声道，“七绝山素心，拜见小师叔。”
　　“小师叔？”
　　四旁一众真仙闻言，全都看向陆青峰，一个个两眼瞪大。
　　这齐灵玉跟素心仙子的名号他们可是知晓。
　　一个是凝碧崖梅花洞梅花散人座下小弟子，早已是顶尖真仙，名头响亮。
　　另个更是出身七绝山，乃七绝山紫灵仙子座下弟子，跟随紫灵仙子修行，精通咒法。方才那三页金书一出，便惊的左岸妖王三大顶尖真仙全都收手，可见三人对素心仙子的忌惮。管中窥豹，也能见着素心仙子的三分凶名。
　　但此二人虽强，却也还是真仙之列。
　　与之相比，二人各自老师，才是小龙虎境乃至整个九幽界域最为顶尖的强者大能，比之通天峡中秦风祖师都不遑多让。
　　而齐灵玉、素心仙子却称这‘八荒道人’为‘小师叔’。这岂不是说，八荒道人乃是凝碧崖与七绝山中那两位的小师弟？！
　　这一惊可是非同小可。
　　毕竟他们可不知道，陆青峰在下界得了九宇仙人传承。
　　一时间。
　　列位真仙全都往陆青峰看来。
　　“二位道友认错人了。”
　　陆青峰摇头，矢口不认。说完，冲着二人颔首，便回到‘玉龙号’中。
　　齐灵玉、素心仙子神色无波澜，跟在后面一同入了‘玉龙号’，只留下十多位真仙一脸惊疑不定。
　　……
　　玉龙号。
　　主控室。
　　古津执掌‘玉龙号’，外间变故全都看在眼中。见陆青峰踏步走来，脸上古怪神色一闪而逝，口中道，“道友既然有凝碧崖齐灵玉与七绝山素心仙子相助，今后路程，当安然无恙矣。”
　　陆青峰听着，也笑着点头。
　　虬须渊的确凶险复杂。
　　可三位顶尖真仙同行，又有‘玉龙号’代步，除非别有谋算早有埋伏，单纯遭遇的话，即便是恶名昭彰的虬髯盗，也不愿出手。一来不愿招惹硬茬，二来也是因为并无多少油水。
　　是以。
　　自癞道人之后，玉龙号一路安生，再无波折。
　　……
　　洪荒有言：
　　“幽都之山，黑水出焉。”
　　这黑水勾连天界与地界，自幽都山出，历经朝云之国、不死之山、轩辕之丘、三身之国、少和之渊、纵渊、苗民之国，然后又到达都广之野以及南海之外的若木生长之处……
　　若有大神通，则能依着黑水，往来天地之间、大千世界。
　　然黑水险恶，内里自亘古而生的凶兽横行，有大千世界诸多顶尖修行者盘亘，又有黑水乱流错乱时空，稍有不慎被卷入其间，就要被磨灭成齑粉。
　　如此凶险。
　　即便真仙乃至寻常地仙都不敢贸然入内，生恐坏了性命。
　　哗啦啦！
　　黑水亘古不变流淌，内里漆黑一片，若无秘法，绝难视物。在黑水较浅层面，一道微弱金光逆着黑水，奋力前行。
　　倘若靠近就能发现，这金光乃是一只猛犸象大小的金蚕，金蚕生六翅，薄如蝉翼。在六翅金蚕背上，又有一位面容俊朗清秀的少年躺着，呼吸均匀，似熟睡，看不出异样。
　　但随着时间推移。
　　一日。
　　两日。
　　一年。
　　两年。
　　一百年。
　　两百年。
　　自少和渊一头扎入黑水，六翅金蚕奋力遨游，背上少年却始终呈现熟睡模样。常人难以察觉，但如若有顶尖修行者在此，定能看出，少年初时神魂虚弱至极，甚至有消散之危。
　　但时间流逝，神魂却在逐渐恢复，逐渐强盛。
　　从六翅金蚕背上，有丝丝缕缕点点滴滴灵液，化为甘霖润湿少年嘴唇。持续不断、长此以往，少年呼吸愈发平稳。
　　时而。
　　黑水当中，隐秘暗礁中冲出凶兽乃至是修行者，六翅金蚕或是唤出雷霆，或是振翅猛冲，全都闯过，将背上少年护的周全，毫无颠簸。
　　这一日。
　　金光照常逆流而上，奋力前行。
　　暗流涌动，六翅金蚕不断调整方向，避过时空错乱。然而，却在闪身避过一处暗流之际，自暗流当中，数以万计的根系、枝蔓延伸出来，绿叶在黑水中飘荡，化为重重大阵，将六翅金蚕前进后退道路全都阻拦。
　　嗡嗡嗡！
　　嗤嗤嗤！
　　金蚕见状，忙震动六翅，发出嗡嗡声响。有发出一道道雷霆，每一道雷霆都奔着根系、枝蔓而去。
　　顿时间。
　　黑水炸响，雷霆蔓延，根系、枝蔓被炸的节节寸裂。
　　却是徒劳。
　　根系、枝蔓无止境的生长，不断缠绕过来。无可计数的绿叶布下重重阵势，不断合围，不断缩小，将六翅活动范围死死限制。又有一片片绿叶其间飘荡，散发诡异气息，不断轰击六翅体外金光。
　　每一次轰击，金光都要震荡，又黯淡一分。且丝丝缕缕气息，也随着绿叶从六翅身上流失。六翅唤出雷霆，疯狂轰击绿叶阵势，每一击都能将数万片绿叶轰成齑粉。
　　可瞬时间，又有十数万片绿叶从四面八方笼罩过来。以至于外部阵势愈发坚固，愈发厚实。从远处看来，只能看到层层绿叶合围成球，起初隐约还能看到金光、雷霆闪烁，渐渐全都不见，只能听着阵阵轰鸣。
　　嗡嗡嗡！
　　难以突围，六翅暴躁。周身金光多数往背部聚拢，其他部位顿时防御大减，难抗攻势。身上旧伤又添新伤，流淌金色血液。伤口渗血，那绿叶攻势愈发急骤，生机不断被掠夺。
　　一时间。
　　六翅有些萎靡。
　　法力汹涌，忙召唤雷霆炼狱笼罩自身，护住八方。
　　轰隆隆！
　　道道雷霆降下，煌煌天威，将根系、枝蔓破碎，唯有绿叶难以阻挡。随着伤势不断加重，甚至连枝蔓也难完全破碎。
　　砰！
　　只听一声巨响，如神鞭一般的枝蔓划破小千雷狱重重抽下，正中六翅金蚕背部金光最强处。
　　金光猛烈动荡，险些破碎。
　　猛烈动荡时，六翅第一次没能护住背上少年，少年被震的颠簸，翻身险些载落金蚕背下。
　　“哼~”
　　少年眉头微皱，发出微不可察一声闷哼。
　　嗡嗡嗡！
　　感受背部变故，金蚕忙将六翅震颤，固住少年身形。
　　待勉强将少年护住，自金蚕身上却冲出一股惊天戾气。邪恶、狰狞的气息，在金蚕跟前缓缓凝聚。
　　“咦？”
　　暗流深处，第一次传来声音。惊疑声缥缈不可察，黑水之中更难听闻。
　　金蚕无视。
　　身上金光愈发璀璨，法力运转到极限，将小千雷狱凝聚周身九丈之地。绿叶大阵迅速跟进，范围缩小的情况下，小千雷狱第一次将片片绿叶短暂挡住。可活动范围锐减，转圜余地也极大削减。
　　如此下去。
　　不出一时三刻，金蚕就要被绿叶阵势完全封印，被根系、枝蔓层层缠绕，再难脱身。
　　金蚕不理会。
　　身上戾气涌出，铺天盖地。
　　隐约能看到，气息散发幽光，幽光朦胧显出兵刃形状。
　　顷刻凝实。
　　实乃一口吞天食地的妖邪兵刃。
　　邪兵在前，邪恶、妖异。
　　金光闪耀，暴戾、嗜杀。
　　须臾就要激发。
　　却在此时，金蚕背上，六翅相护，那少年白玉一般的手掌先动，轻拍六翅时眼眸睁开，灿若星辰。
　　邪兵当即一顿。
　　“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静。忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为。”
　　黑水中传来清朗声音。
　　金光暴戾、嗜杀瞬时消退大半。
　　邪兵缓缓散去。
　　少年起身，立于金蚕背上。口出玄音，面有玄光，一手摊开，显出一柄泛着幽芒血光的神刀。
　　此刀有名，唤作——
　　天魔化血！


第五百八十九章 故地重游：黑星界！
　　嗤！
　　血刀出，划破黑水暗涌。
　　当中似传来一声惨叫，紧接着就见两截柳树被暗流席卷出来。柳树叶儿翠绿，即便断成两截，也能感受到其中蕴含的强大生命力。
　　天魔化血神刀一出，仅一刀，敌便授首。
　　“来的正好。”
　　陆青峰脚下虚浮，身形踉跄，脸色苍白无血色。但见着两截柳树，脸上却露出一丝笑意。
　　反手将神刀收起。
　　伸手抓摄，如山岳一般的两截柳树顿时化为巴掌大小落在手上。神念一动，勾连其中生机。
　　导引滋养肉身、神魂。
　　顿时间。
　　因红发老祖造成的神魂创伤逐渐恢复，因动用‘天魔化血神刀’而险些撕裂的肉身、元神也得到滋润。
　　顿感神清气爽。
　　原先被惊醒，尚未痊愈且因动用神刀甚至还有些反复的伤势，也在这磅礴生机下逐渐被压制，逐渐被治愈。
　　照着这个趋势。
　　陆青峰原本即便封闭六识专心恢复都还要数百年才能完全痊愈的伤势，怕是短短数年就能康复。
　　“地仙柳精。”
　　“自身便是一等一的瑰宝。”
　　陆青峰心中赞道。
　　柳树生机，多在根系。
　　陆青峰抓着树冠部分，将树根那半截抛出，正落在六翅背上。
　　嗡嗡嗡！
　　金蚕震动六翅，身上凶戾之气虽散去大半，却依旧惊人。嗜杀之意难以压制，便是寻常真仙来此，都有可能被这凶戾之气、嗜杀之意夺去心智，从此沉沦魔道。
　　“唉！”
　　陆青峰伸手落在六翅头顶，见六翅竭力压制戾气与杀戮欲望，痛苦挣扎模样，不由长长叹息一声。
　　他自九幽不庭山红木岭一役，遭受红发老祖一击，神魂遭受重创，在陷入昏迷之前，动用‘都天魔神化血飞身大法’逃入少和渊中。
　　便失去意识。
　　幸而六翅相护，背着他逃出少和渊，一头扎入黑水当中，才逃过红发老祖追击。
　　千年来。
　　无颠簸，陆青峰一直在封闭六识恢复神魂创伤。
　　六翅闯荡少和渊，逆行黑水，更要维系《冰心诀》压制戾气，实力难以发挥，甚至连心智也受影响。为了保护他，一路遭受不知多少强敌，身上伤势数不胜数。
　　方才与柳仙一战，生机更是萎靡。
　　若非‘六翅金蚕’之身强横，怕是早就陷入油尽灯枯之境地。
　　看着六翅，陆青峰眼中有疼惜之色。
　　不急念动冰心诀。
　　陆青峰轻抚六翅头顶，温声道，“这柳仙业已修行至地仙巅峰，蕴含无穷生机。你将它半截躯干炼化，损失的生机跟一身伤势都能恢复。”
　　“好生调养。”
　　“后面的路，交给为师。”
　　六翅两眼猩红，身上戾气犹如实质，也不知能否听到陆青峰之言。
　　陆青峰摇摇头。
　　盘坐当场，保持一手抚顶的姿势，心中默诵《冰心诀》。
　　时间流转。
　　足足三天过去。
　　六翅周身戾气终于没入体内，虽为化解，倒也暂时被压制。
　　陆青峰这才起身，冲六翅张开袖口。
　　六翅似是欢喜，先围着陆青峰振翅飞了三圈，旋即化作一道金光没入袖口当中不见，静静休养去了。
　　陆青峰立在原地，看了眼方才柳仙埋伏处的暗涌，一双眼泛着灵光，通过黑水直看到暗涌深处，一处时空缝隙通往未知之地，一片柳树林郁郁葱葱，看着生机勃勃，实则却是杀机暗伏。
　　“柳树本就生命力强大，一条树枝也能成活。”
　　“更别说修成地仙的柳树精。”
　　“故而这柳仙分身不少，本体藏于林中，以分身来黑水狩猎。一旦不敌，便诱敌深入，陷在林中，即便同阶地仙，也要遭殃。”
　　陆青峰一眼看穿柳仙布置，方才被他斩杀的，只不过是这柳仙一株分身罢了，“分身众多，不好招惹，暂且饶他一命。”
　　天魔化血神刀蕴含无穷凶戾，以他目前状态、修为，不好频繁动用。
　　心中动念。
　　陆青峰不在此地停留。
　　袖中金光微弱，陆青峰会意，当即顺着六翅方才逆流行进方向继续前行。
　　倏忽间。
　　不见踪迹。
　　……
　　柳仙界。
　　延绵大地，一株株柳树生长。其间有一青年，长发飘扬，脸色有些苍白。他盘坐树冠之上，抬头看向宇外，面上露出一丝后怕之色，“那魔刀——”
　　一株分身虽仅有他三分本事，可放在黑水当中，也是地仙巅峰层次。狩猎强敌，鲜少有失手。但三日前，如此分身竟被人一刀斩灭，连内里分神都没能逃出，如何不令人惊惧？！
　　“魔刀。”
　　“六翅金蚕。”
　　“还有那少年——”
　　青年苍白面上，后怕惊惧之余，又显出贪婪、遗憾之色。
　　贪婪的是那口无敌魔道以及修成地仙层次这般天上地下少有的远古凶兽。遗憾的是，那少年执魔刀，太过凶戾，不好招惹。
　　有心追赶。
　　但念及黑水凶险，魔刀厉害，青年最终还是摇了摇头，只暗道一声‘可惜’，自身不动，大地之上倒有一株遮天映日的柳树拔地而起，破开虚空，一头撞入黑水之中。
　　根系蔓延，扎根黑水暗流。
　　枝繁叶茂，遮掩一切气机。
　　却是故技重施，坐等新一批猎物上门。
　　……
　　上下四方曰‘宇’，古往今来曰‘宙’。
　　上古时，魔道嚣张，涂炭一界。佛门诺距罗尊者与凌霄宝殿四圣大元帅中杨森论道于黑星界，兴佛、道二教，传下大雷音寺道统与上清截教九龙岛道统。
　　从此佛、道兴盛，魔道辟易。
　　千年后，仙、佛远去，魔道又起。
　　佛、道、魔争锋，愈演愈烈，终究破碎一界，令大地卷曲，化为星辰，衍化为一方星空宇宙。
　　自此之后，灵气逸散十之八九。
　　星空之中，灵气断绝，唯有星辰之上，才有灵气存留。上古修士或是飞升，或是离去，黑星界渐渐没落。
　　无数年来，黑星界吞噬混沌虚空，愈发无边无际。星辰之上，仙门、大宗崛起，逐渐走出星辰，碰撞交融。
　　佛、道、魔复又并起，搏击星空。
　　……
　　“黑星界。”
　　“久违了。”
　　寂寥星空，一位少年双手撕裂虚空，显出身形。
　　正是陆青峰。
　　“当年。”
　　“六翅就是从黑星界去到南华界。在南华界遭遇重重追杀，慌不择路又回转黑星界，才发觉黑水。并顺着黑水，逃入九幽。”
　　观星空宇宙，陆青峰脑海中划过一个个画面。
　　这些画面，全都是他遇到六翅，以《冰心诀》助他消磨戾气时得见，是六翅这些年来的记忆片段。虽不完整，断断续续，但依旧能看出大致境遇、轨迹。
　　“南华界。”
　　“应当就是黑星界破碎后，诸多仙门、修士探索出的退路。”
　　陆青峰手在袖中，掐算一番，心中大致清明。
　　如同五方界与天巫界的关系。
　　南华界与黑星界也是这等关系。
　　“林枫四人在南华界。”
　　“不过——”
　　陆青峰顿了顿，往星空深处看去。这星空既陌生又熟悉，当初修行无路，陆青峰带着六翅行走星空，寻找出路。
　　足足三千载。
　　那时场景，依旧历历在目。
　　收回思绪。
　　“且先看看，十二万年后，这黑星界有何不同。”
　　陆青峰将大袖一甩，自袖中落下一阵飞灰，一步迈出，星空转换顿时不同。
　　……
　　大约二十万年前。
　　黑星界衍变趋于稳定，自星辰而始，灵气逐渐复苏。二十万年来，灵气逐渐浓郁，就连星空当中，也有灵气飘荡，可供修行。
　　灵气复苏。
　　位格恢复。
　　黑星界从二十万年前连一位筑基修士都难成就的修行绝地，历经岁月衍变，到了十二万年前，个别星辰已经有修士能修成真人。
　　彼时。
　　金丹是为极限。
　　又万年过去，一等一的星辰灵地当中，终于有元神诞生。
　　灵气愈发浓郁。
　　七万年前，黑星界大破灭之后，复苏时代九大天位星辰之一‘枫月星’上，有仙门老祖修成第一位大乘真仙。
　　自此，黑星界位格恢复大半，逐渐引来南华界关注。
　　然而彼此尚在试探阶段时。
　　就有凶兽六翅金蚕，将黑星界中心黑洞破灭，断绝两界往来。直至今日，才有修士或是顺着黑水，或是借助古传送阵，或是时空缝隙，小规模来往黑星、南华二界。
　　两界交流逐渐频繁，利益冲突，带来乱局端倪。
　　战火。
　　或近在咫尺。
　　……
　　星空微光闪烁。
　　星星点点光芒之间，多是寂寥黑暗，死寂无声。无声中，一道身影划破黑暗，落在庞大星辰之外。
　　这星辰漫无边际。
　　陆青峰距离极远，勉强能看出大致轮廓。眼中灵光闪烁，甚至能看到星辰内里分布——
　　大大小小数十块大陆，其间海域阻隔。海域当中，有无数岛屿点缀。不论是陆上还是岛屿，皆有无数生灵，显得生机勃勃。
　　“灵气复苏。”
　　“这枫月星倒是比十二万年前大了许多。”
　　陆青峰立在星空中，看着似近在咫尺，实则相距极远的枫月星，故地重游，一时间，心底生出无数感叹。
　　想当年。
　　他初临枫月星，这星辰上尚还仅有十一块大陆。如今细数，却有三十九块之多。每一块大陆，都超出当年无数。
　　俨然是黑星界中顶尖星辰圣地。
　　“十二万年前，黑星界中就鲜少有能够修成金丹真人的星辰，枫月星就是一处。在当年，便是黑星界中顶尖。”
　　“如今依旧是。”
　　陆青峰笑了笑。
　　眸光一转，又往一侧远处看去。只见在枫月星一旁，有一颗较小星辰，同样膨胀不少。
　　内里生灵不计其数。
　　时移世易。
　　若非有大神通，即便是陆青峰，怕是也难看出，这颗星辰竟是他当年两世初临黑星界所在的‘两极星’。
　　“两极星比之枫月星多有不如。”
　　“哪怕如今，最多也只能修成元神真一，修成真仙无比艰难。若再想进步，就要前往枫月星修行。”
　　今时不同往日。
　　陆青峰一双眼看过，洞悉偌大星辰只是等闲。甚至当初，借助五阶‘宇空船’都要四年时间才能跨越两极星与枫月星，如今只在陆青峰一步之内。
　　十二万年过去。
　　黑星界变化极大，陆青峰成长却更多。
　　两极星。
　　枫月星。
　　得见故地，一时感慨良多。
　　又往四周星空看去，大多星辰虽空寂无生机，但以枫月星为中心，偌大星域倒也有不少生命星辰。修行层次各有不同，但大多都与枫月星颇有联系。
　　“没想到。”
　　“十二万年，广元仙宗竟还能屹立不倒。”
　　陆青峰看过四方星辰，眼中划过异彩，最终落在枫月星上。不在星空逗留，一步踏出，便来到枫月星中——
　　骆甲仙山！


第五百九十章 山风，云雀
　　广元仙宗山门所在，乃是枫月星上骆甲仙山。
　　仙山缥缈，仙气盎然。
　　其中有不少禁地，唯有祖师、掌教等寥寥数人能够进出。
　　如云游山。
　　山高孤绝。
　　据说是开山祖师‘广元仙人’曾经闭关修行之所。历年来，唯有山风老祖与历代掌教才可入内。
　　又如飞凤渊。
　　此地是门中云雀老祖修行之所、涅之地，即便是广元仙宗掌教、门中元神真一、真仙祖师，没有老祖准允，也不得入。
　　这一日。
　　掌教周回、祖师王重百来到飞凤渊中。
　　“周回（重百）拜见老祖。”
　　二人到来，冲着渊中一重朦胧幻影躬身拜首，口称‘老祖’。
　　“嗯。”
　　幻影中传来应声。
　　二人这才起身。
　　周回鲜少来此，他拜过之后，抬眼看去，看不清那位传说中的老祖，但却看到，在老祖身后，有滚滚热浪、熊熊火焰，散发灼热气息，望一眼便觉将要毁灭，令人心悸。
　　“涅之火！”
　　“听王祖师提过，云雀老祖曾跟随广元仙人修凤凰道，能涅重生。云雀老祖常年涅，鲜少在门中走动，便是王祖师都只见过一面。”
　　“这次涅，若是能突破桎梏，更进一步，那我广元仙宗可就稳妥多了。”
　　周回心中想着，耳畔便传来王祖师声音。
　　他冲王祖师看去，只听后者朗声道，“弟子尊老祖之命，已经去了罗汉寺、地灵宗、五行宗、君子阁、桃花坞等五大仙门。除了桃花坞外，其他四仙门虽然没给出明确答复，但也有愿意合作的意向。”
　　黑星界复苏，时至今日，共有九大天位星辰，被六大仙门瓜分。
　　其中罗汉寺、地灵宗皆是沿袭大破灭之前顶尖仙门佛门道统，与南华界中不少仙门颇有渊源。
　　而包括广元仙宗在内的其他四大仙门，则是后起之秀，乃是大破灭之后自星辰孕育出的道统传承。
　　昔日大破灭之际。
　　黑星界破碎，位格跌落，众多仙门、无数修士，摈弃黑星界，或是飞升地仙界，或是迁徙南华界。
　　如今黑星界复苏。
　　南华众仙门又要卷土重来。
　　以广元仙宗为首的六大仙门崛起，乃是新兴势力。与昔日迁徙南华界的老旧仙门，乃至南华界中其他势力，因黑星界的复苏，不可避免会有冲突。
　　“在南华仙门看来，这一界未曾复苏倒也罢了。可如今灵气逐渐就要恢复到大破灭之前的鼎盛时期，对南华仙门无疑是一块香饽饽，利益极大。”
　　“南华强势，仙佛百家，真仙众多，远非我等能够比拟。倘若能统合其他五大仙门，兴许还有一战之力，可若是各自为战，定要被逐个击破，难保周全。”
　　王祖师眼中眸光闪烁，似有担虑。
　　他是广元仙宗除去山风老祖之外，唯一一位大乘真仙。山风老祖常年闭关，守护涅重生的云雀老祖，仙宗大多事务，皆是由王祖师处理。
　　故而。
　　王祖师对黑星界、南华界当前的局势极为了解，对比两方实力底蕴，难免忧患。
　　周回在旁闻言，忍不住出声道，“南华强盛，一旦攻入我黑星界，仅凭一宗之力，绝难抵挡。罗汉寺、地灵宗等虽与南华仙门渊源不浅，可在黑星界中毕竟是顶尖仙门，若是南华到来，定要俯首做小，怕是不愿。”
　　“五行宗、君子阁等更不用多说。”
　　“我等仙门联合，合则有利，他们没有道理拒绝。”
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　此言古老有之，自有其道理。
　　罗汉寺、地灵宗等几大仙门，在黑星界中是为顶尖，此刻面临变局，想来也是与广元仙宗一般，绝不愿成为南华仙门附庸。
　　周回说完，与王祖师一般，全都往山风老祖看去。
　　幻影中。
　　雄浑声音传出：“此事由重百继续跟进，务必尽早促成联合。南华箭在弦上，我等应对宜早不宜迟。”
　　“是。”
　　王祖师沉声应道。
　　便领着周回出了飞凤渊。
　　渊中。
　　幻影当中，一道身影绰绰，沉默间，待王祖师、周回出了飞凤渊，才缓缓起身，面冲着渊中熊熊火焰，发出一声长长叹息，“三千九百年。师妹，你这次涅已经三千九百年了。快些重生吧。战端不久将起，届时星空再无净土，骆甲山也难独善其身，师兄担心——”
　　声音沉重，越来越小，逐渐消没在火渊深处。
　　……
　　“倒是兴盛。”
　　陆青峰如枫月星，奔骆甲山，脚踏玄机，径直来到飞凤渊中。飞凤渊重重阵法、真仙坐镇，却挡不住他。
　　迎面而过。
　　他看到两个广元仙宗修士，一个是元神合体之境，距离真仙境界尚有不少距离。一个则是已成真仙，虽困顿第一境感应境，但也与凡俗不同，有不小神通。
　　“黑星界若完全恢复，应与春申界相差无几。”
　　“此刻还稍差些。”
　　当年春申尚未被仙秦吞并时，九洲仙门足有数十位真仙。眼下黑星界比之春申还有不如，但广元仙宗却已经有两位大乘真仙，比起春申界中顶尖仙门也不差多少。
　　的确称得上‘兴盛’。
　　要知道，当年陆青峰拜入的嵛山派，便是雄踞一洲的顶尖仙门，兴盛至极，却也仅有三位真仙老祖罢了。
　　由此可见。
　　广元仙宗如今气象。
　　看过二人，陆青峰微微点头。这黑星界中广元仙宗本就是他随性建立。星空修行三千载便不曾过问。
　　谁想无意间，竟也成了庞然大物。
　　“山风。”
　　“云雀。”
　　陆青峰来到飞凤渊，见着渊中火焰，见着火焰外寸步不移守护的幻影中人，又听见微不可闻的叹息之声，心中涌起思绪，泛着淡淡欢喜，张口出声唤道。
　　“嗯？！”
　　幻影中，一名白发白须老者，佝偻着身子，陡听声音传来，心中猛然一震。
　　时隔十余万载，已经很久没有人这般唤过他的名号。
　　这声音熟悉。
　　令他甚至忘了去惊诧，便猛然起身，身形闪烁就冲出幻影之外，来到声音发出之地。
　　这一眼。
　　便见着一位容貌清秀的少年站立。
　　老者静静看着，他看到少年面上含着笑意。那笑容、那神态，既陌生却又无比熟悉。恍惚间，似乎——
　　“老爷？”
　　山风怔怔出声，愣在原地。声音落下，就听——
　　哗！
　　飞凤渊中火焰大盛，颤动不停。火焰似乎也有生命，历经人事陷入无比激动的情绪当中。
　　一瞬间。
　　火焰似要收敛，又像是要涣散。
　　“云雀！”
　　山风一惊。
　　这涅可是紧要，稍有异动功亏一篑还在其次，彻底被涅之火吞噬再难浴火重生才是真正恐怖。
　　此刻涅之火跳动不止，显然是内里云雀心神激动，引发内魔。
　　“不妙！”
　　山风心中大急，法力涌动，就要动作。
　　但陆青峰却先动了。
　　只见他大袖一拂，就有清光照耀火焰，瞬间将火焰安抚，而后温声道，“好生涅。”
　　“呼！”
　　山风见着，心神一定，不由松了口气。
　　再观陆青峰。
　　他眸光落在渊中火焰上，瞧见内里四重色彩，逐渐似有第五重色彩孕育。
　　“九彩朝凤。”
　　“这是第五次涅？”
　　陆青峰扭头看向山风，口中询问道。
　　“是。”
　　山风有些木讷，有些发怔。
　　陆青峰听了，微微点头。
　　当年。
　　他在黑星界停留两世，第二世时，曾在两极星中点化了两只山间鸟兽，便是山风与云雀了。这是他将《黄庭经》修行到第三层后，掌握‘点化’大法后，第一次对其他人施展。
　　自此之后。
　　山风、云雀启发灵智，便跟在陆青峰座下修行，直到陆青峰远走星空。
　　自始至终。
　　陆青峰虽未收二人为徒，但对待二人却与林枫等弟子并无二般。
　　云雀为禽身，陆青峰便传授她《九彩朝凤诀》。这是他从长青界中得来的法门，经过强化，已是正宗级功法，修行至极致，能得证地仙道果，非比寻常。
　　修行此法，可历经九重涅。
　　每次涅，不论是修为还是血脉，都会有极大提升。一旦完成九次涅，便可登临地仙果位，乃至直指长生的顶尖法门。
　　云雀本山间凡鸟，如今第五次涅，却已经是真仙在望。
　　可见法门利害。
　　只是——
　　“涅凶险，既有内魔袭扰，又恐天灾人祸，须强者护法左右寸步不离。”
　　“切忌乱动心神。”
　　陆青峰见火焰又有波动之势，口中说着，手上便显出一根青竹杖来，冲着火焰轻轻一挥，当即六根清净，六识静默，火焰也趋于平复，不再汹涌。
　　山风一见。
　　眼中显露惊奇的同时，也彻底放下心来。他守护云雀涅足有五次，对涅状况最了解不过。如今这涅之火内里汹涌不止，从外看去却平静如水，正是涅中最稳妥之相状。
　　内魔不侵。
　　外祸不至。
　　涅功成只是时间问题。
　　“涅的确凶险。”
　　“可有我护法，前七重涅都不足为虑。”
　　陆青峰心中轻笑一声。
　　区区第五次涅，还难不住他。
　　做完这些。
　　陆青峰转身，见山风亦步亦趋跟在身后，苍老脸上神情复杂，只怔怔看着他，张口却没能说出一句话。
　　时隔十多万年。
　　又见着陆青峰，对山风的冲击实在太大。
　　即便他如今已是广元仙宗备受尊崇的老祖，又是大乘真仙修为，可眼前这位，却是启发他灵智、引领他修行入门、传他功法神通的老爷。
　　思念深重。
　　冷不丁重逢，山风反倒有些局促，不知所措。
　　“怎的这般拘谨？”
　　陆青峰望着山风，不由笑了。
　　心中亦有感慨。
　　当初。
　　他在林间碰着一头猎豹，赐下造化。那时猎豹懵懵懂懂，口不能言，却呜耶出声，眼中闪烁激动有两行热泪滚落。
　　看着陆青峰，扑通一声屈膝跪在地上，脑袋不住往下点，作跪拜状。
　　自此。
　　便成了陆青峰座下道童。
　　时隔经年。
　　当初懵懂山兽，化形后浓眉大眼，一脸愣头青模样，天不怕地不怕的山风，却也没能抗住岁月摧残，成了如今沧桑老者，就连身子都已佝偻。
　　山风望着陆青峰，看了许久，终于从发怔中醒来。
　　“老爷——”
　　哽咽出声，山风双膝一软，‘扑通’一声双膝跪地，就伏在地上，肩膀不住耸动。
　　“堂堂祖师，这般模样可要惹人笑话了。”
　　陆青峰扶起山风。
　　却见后者早已是眼眶通红，涕泪满面。
　　……


第五百九十一章 诉往昔，四徒下落
　　骆甲山。
　　飞凤渊。
　　陆青峰、山风相对而坐，话叙往昔今日。良久后，陆青峰对他离开之后，广元仙宗以及山风云雀包括林枫四徒的情况都有了大致了解。
　　他离去时。
　　广元仙宗就已经是枫月星上第一仙门，力压上元宫、青云派、大须弥寺等三大顶尖仙门，真人不少。
　　而林枫四徒以及山风、云雀，也都成就结丹真人。
　　两极星一役。
　　百五十年后。
　　陆青峰带着六翅远走星空，探寻出路，最终迷失在茫茫星空中，寿尽老死。
　　在他走后。
　　林枫等四徒效仿，各自踏入星空，寻找超脱之路。
　　自此，很长一段时间都没有消息。
　　只留下山风、云雀主持广元仙宗。
　　二人兽类出身，修行更难，但胜在寿元悠长。又有陆青峰赐下的正宗级功法与神通，坐镇枫月星，三宗非但翻不起风浪，更在广元仙宗明里暗里打压之下，逐渐没落。
　　枫月星逐渐被广元仙宗占据。
　　门徒遍布星辰。
　　三千六百年后。
　　广元仙宗势力庞大，与枫月星外另一座顶尖星辰‘百轮星’接触，彼此爆发冲突。百轮星上百轮宗强横，有元神真一坐镇，结丹真人也远超广元仙宗。
　　底蕴、实力，都不是枫月星能够相比。
　　山风、云雀彼时都是结丹巅峰，二人联手，以神通对抗，也只是勉强与百轮宗中元神真一相抗。
　　广元仙宗节节败退。
　　一次较大规模的战役中，山风、云雀终究不敌元神，云雀重伤，不得不进行第一次涅。
　　没了云雀，仅山风一人，再不是百轮宗那位元神真一的对手。
　　眼见广元仙宗就要破灭，甚至山风、云雀都要殒命之时，林枫四人却强势归来，个个都是元神真一，一出手，就将百轮宗元神灭杀。而后主持战局，率领广元仙宗，将百轮星占据。
　　广元仙宗一举掌控两大顶尖星辰，自此实力、底蕴大涨。
　　“大师兄他们行走星空，迷失在陨石风暴中，原以为是劫数，没想到却是一场造化。那陨石风暴将他们卷入一处奇地，内里有一汪灵泉，可助人修行。四位师兄师姐陷入当中，修行数百年，最终一一晋升元神。”
　　“师妹第一次涅之后，也晋升元神。”
　　“而我则是去了那处灵泉修行，才突破到元神之境。”
　　“大师兄他们归来，也曾四处找寻老爷跟六翅踪迹，可惜星空茫茫，没能得到任何消息。”
　　“要是他们知道老爷如今安好，定然欢喜。”
　　山风说起往昔，念起今朝，不禁眉飞色舞。与陆青峰久别重逢的拘谨、感动，也都化为激动跟喜悦。
　　苍老面庞，似乎都年轻了几岁。
　　就连佝偻的身子也挺直了些许。
　　只是说到后面，又有些低落，“拿下百轮星后，师兄师姐四处找寻老师。足有数千年，几乎踏遍了星空，最终，还是四师兄在星空中心，发现一处黑渊。那黑渊森怖，通往无名。师兄师姐们猜测，老爷跟六翅很有可能通过这处黑渊，去了黑渊另一端，于是交待我跟师妹好生照看广元仙宗，坐等老爷归来之后，就踏入黑渊之中，自此再无消息。”
　　“我也曾派弟子去到黑渊另一端打探，只可惜全都没了回应。”
　　“往后数万年来，零星有修士从黑渊中走出，我这才知晓，黑渊另一头，乃是一处大界，唤作‘南华界’。黑渊凶险，往来不便。两界还未真正交流，七万年前，黑渊发生大变一夜坍塌，从此不存，两界也有很长一段再没联系。”
　　“不过我猜测，大师兄他们肯定就在南华界中。”
　　山风详述林枫等人去向，其间掺杂两界变迁，时局变幻。
　　山风虽有猜测，可眉宇间却是担忧居多。
　　毕竟一别十万年，又是相隔两界，山风也不敢确定，林枫等四位师兄师姐是否还活着。甚至，他心中还有更坏的猜测——
　　若他们都还活着，定也是成就了真仙。以真仙修为，以他们四人的神通，从南华界回转黑星界应当不成问题才是。
　　可十万年来，却从未归来，更是连半点消息也无。
　　“怕是——”
　　山风心中暗叹一声。
　　“的确在南华界中。”
　　陆青峰听着，微微点头道。
　　“老爷已经见过大师兄他们了？”山风一听，神情顿时振奋。
　　陆青峰对他有造化之恩，但林枫四人对他同样有天大恩情。若非四人告知他灵泉所在，他在十万年前怕是就已经困顿结丹之境，老死枫月星上。
　　哪有今日风光成就。
　　原以为林枫四人凶多吉少，此刻听陆青峰之言，似乎并非如此。
　　山风自是激动欢喜。
　　“不曾。”
　　陆青峰摇头，见山风面色神色一滞，又补充道，“我还未去过南华界，不过却算出，林枫他们正在此界当中。”
　　他修习‘七禽小衍神数’，能衍算大千。
　　虽然因为相隔两界，且南华界气运古怪，难算究竟，可林枫四人毕竟是他弟子，算出大致方位，算出性命安危却不成问题。
　　初临黑星界。
　　陆青峰就算出，林枫四人正在南华界中。
　　“太好了！”
　　山风听闻，顿时大喜。
　　对于陆青峰的话，他自然是深信不疑。心中悬着的一块大石，也总算落下。
　　陆青峰轻笑，正要说话，却忽的抬头，眸光穿过飞凤渊，落在枫月星外。
　　“老爷？”
　　山风见着陆青峰突兀动作，不由迟疑。
　　紧接着。
　　脸色同样变化，仰头看向天外，旋即收回目光，看向跟前陆青峰，“是地灵宗真仙平步凡。”
　　……
　　“平道友大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　枫月星中。
　　王重百跃上天外，遥向来人抱拳相迎，心中却泛起疑窦，“前些日才去的地灵宗，这平步凡当日甚至借口闭关，不曾出面见我。今日怎的——”
　　“难道当日真在闭关？”
　　王重百心中疑惑，面上不表。
　　而天外来人，身着一袭白袍，中年模样，面如刀削长发飘扬，气度不凡，颇有几分仙风道骨。
　　正是黑星界六大仙门之一的地灵宗真仙——
　　平步凡。
　　“王道友客气。”
　　平步凡落在星空外站定，冲着王重百拱手作揖。
　　王重百面上笑着，伸手一引，口中道，“道友远道而来，不如进骆甲山一叙？”
　　“不急不急。”
　　平步凡大笑着，口中朗朗道，“平某近年闭关，自觉道行大进。世人皆言，广元仙宗山风前辈得道十万年，修行无上法。论土法造诣，胜我地灵宗。论炼体造诣，又远胜罗汉寺。平某不才，今日特来领教。”
　　此言一出。
　　王重百脸色顿时一沉。
　　“老祖常年闭关，不问俗世，天下皆知。道友若是技痒，王某虽然不才，却也修习广元无上剑道，不如让王某陪道友切磋切磋如何？”
　　王重百盯着平步凡，眼神一冷。
　　此人一来，便张狂欲要挑战门中老祖，已经是挑衅，大失礼数。王重百心知来者不善，他自然也不会再笑脸相迎。
　　手从袖中探出，一柄长剑便显现出来。
　　战意腾起。
　　“你？”
　　平步凡嘴角微扬，噙着讥笑神色，一伸手，手上便显出一杆二十四节土黄色硬鞭。
　　不见动势。
　　一鞭起，就向王重百砸了下来。
　　“好个赶山鞭！”
　　王重百手持长剑，张目望去，只见那长鞭砸出，似有天地翻覆，重重山岳向他压来。四方星辰中，一座座山峰拔地而起，悍然砸来。又有一条条山脉化为远古神龙，咆哮而来。
　　正是地灵宗‘赶山之法’。
　　而平步凡手上赶山鞭，乃是地灵宗在大破灭之前的重宝，与上元宫之‘八景楼’相差不大，都是顶尖法器。落到平步凡手上，几经心神祭炼，已经是得心应手，威能绝强。
　　配合‘赶山之法’，更是强横。
　　论及实力，有‘赶山鞭’在手的平步凡甚至能排进黑星界前五，甚至前三之列。
　　也就门中山风老祖，有把握能压过一头。
　　绝非王重百这等困顿大乘第一境的普通真仙能够抗衡，的确有几分倨傲资本。
　　“二位老祖不好轻动。”
　　“不能退！”
　　王重百见着四方山峰、山脉袭来，只觉周身陷入泥潭，难以动弹。他知晓，这是‘赶山之法’酝酿的地极元磁之力。陷入此法，重重山岳元磁纠缠，镇压下来绝难摆脱。
　　不敢大意。
　　王重百掀起一剑，剑气纵横，当即就有二十三道剑气掠过，虚空排布化为剑阵。剑阵一起，剑气成河，无穷剑气绞杀，将元磁之力都有片刻动摇，更将一重重山岳破碎。
　　趁着空隙。
　　脚下一动，闪身化为剑光掠到一侧。
　　轰隆隆！
　　在他闪身当时，山岳砸下，轰鸣声响彻星空不止。无尽威能宣泄，余波浩荡，直将四方陨石、大小星辰都破碎无数。
　　烟尘中。
　　平步凡嘴角噙笑，看向王重百，口中赞道，“不愧是星空第一剑宗。”
　　“哼！”
　　王重百冷哼一声，却无平步凡这般轻松，脸色凝重，法力运转，丹田当中，一盏心灯消无声息没入手中法剑当中。
　　法剑光芒一闪，威能似乎大增。
　　接着。
　　不待平步凡欺身上来，王重百却先动了！


第五百九十二章 开山彻地法VS地渊土灵术！
　　“大乘感应。”
　　“二十三重广元剑气。”
　　陆青峰将目光从星空收回，不由摇了摇头。广元仙宗传成功法，乃是《青元剑诀》与《罗浮剑经》融合强化而来的《罗浮剑典》。
　　因在广元仙宗，传承下来，久而久之，也就成了《广元剑典》。
　　普通弟子修习的，仅为旁门级。
　　但王重百这等早已成就真仙的人物，早已等到真传，修的是正宗级《广元剑典》，玄妙无双威能极强。
　　大乘期时，可凝出九十九口剑气，至大乘巅峰，就要以这九十九口剑气，构筑长生法界，是为‘剑界’，不断孕育，将一生剑道感悟、毕生法力全都融入九十九口剑气当中，一点点搅碎迷雾，吞噬迷雾。
　　最终无比强大，直到彻底轰开长生迷雾，成就长生。
　　是直指长生的法门。
　　王重百修成大乘感应，乃真仙第一境。达到巅峰层次，按理来说应当凝成三十三口剑气。但眼下却只有二十三口。显然法力还有不足，道行更是欠缺，想要突破至真仙第二境大乘渡劫，还有不断距离。
　　“老爷传下大法，剑道当以大师兄、二师姐最强，此外便是重百。到了大乘境界，仅凭典籍无人指点，难免弱了些。”
　　“悟性是差了点，但好在肯下苦工琢磨。”
　　“再加上我常年要在飞凤渊中替师妹护法，门中大小事务都要重百主持，也耽搁了他不少精力。”
　　山风在旁说道。
　　他执掌广元仙宗十一万年有余，王重百虽为真仙，却也是在他眼底成长起来，对后者的勤奋刻苦全都看在眼中。
　　此时遇着陆青峰，见其似有看清，忍不住出声帮衬美言两句。
　　“不管怎么说，身为广元唯一一位剑道真仙，剑道造诣还是差了些。”
　　“待解决了宵小，我可要好好磨磨他。”
　　陆青峰依旧摇头。
　　但口中说出来的话，却让山风大喜，“老爷肯亲自指点，这是重百福气，山风替重百先谢过老爷了！”
　　陆青峰轻笑着，没有说话。
　　倒是山风，替王重百欢喜过后，才回过味来，眸光一转，看向天外正在与王重百激战，将王重百死死压制的平步凡，旋即望向陆青峰，迟疑道，“老爷，这平步凡往日虽倨傲了些，但对待我广元剑宗还是颇为礼敬，在我面前也已晚辈自居，较为恭敬。今日之举有些古怪——”
　　“有人捣鬼，当然古怪。”
　　陆青峰嗤笑一声，往着天外斗战出声道。
　　“有人捣鬼？！”
　　山风一听，眉头顿时一挑，脱口道，“难道是南华界？”
　　他心中震惊。
　　但对于陆青峰的话，却半点不疑。脑中转动，第一时间就将怀疑放在南华界上。若是南华界有真仙潜入黑星界，那么平步凡这般突兀前来挑衅，也就说得通了。
　　“擒下便知。”
　　陆青峰却不多言，扬手取出一柄暗蕴五色光华的石斧，抛向山风，口中道，“此乃‘五丁斧’，当中炼入十二万九千六百重五丁符，可开山碎星，威能无穷。你修行《黄袍真诀》，力大无穷，手上难有趁手法器，此斧再合适不过。”
　　山风听着，伸手接过五色石斧，放在手上端详。只见这石斧当中五色孕育，落在手上似又有神山在握，重如泰山。
　　眼中泛光，仔细瞧去，又见着内里似有一缕纯阳气息凝而不散。
　　这一眼。
　　山风顿知——
　　“纯阳仙器？！”
　　两眼圆瞪，山风猛抬头，往陆青峰看去。
　　“不错。”
　　“快些炼化吧，那小子可要支撑不住了。”
　　陆青峰朗声道。
　　他在九幽不庭山，先是灭了迎圣峰杀生部一十二位地仙，得仙剑十余柄，仙器数件。又在红木岭屠地仙夺仙器。
　　这五丁斧就是红木岭一位地仙所有。
　　采不庭山山腹当中奇石，十数万年不断祭炼，足足炼入一元之数五丁符，才成就仙器。
　　一斧出，有开天辟地之伟力，非天生神力者不可动用。
　　赐给山风，当真再合适不过。
　　“谢老爷！”
　　山风惊喜不已，连忙谢过，便原地盘坐开始炼化。
　　他虽为黑星界中，顶尖仙门老祖。数遍星辰，都是无可撼动的第一人存在。可这些年来，手上最多也就是得了几件八阶法器。
　　论及威能品质，甚至还比不上原先八景楼以及平步凡手上‘赶山鞭’。
　　星空之下。
　　从无仙器。
　　如今陆青峰赐他仙器，更是‘五丁斧’这般趁手仙器，山风自是欢喜。
　　法力运转，静心炼化。
　　这‘五丁斧’本是地仙苦心祭炼之宝，即便地仙身陨，也不是山风这等真仙随意就能炼化。但好在陆青峰早以‘五色神光’，刷去‘五丁斧’中一切烙印痕迹。
　　心神祭炼。
　　全无阻碍。
　　仅片刻后，山风就已经将‘五丁斧’初步炼化，能动用一部分威能。往后用心祭炼，只要肯下苦工，早晚有得心应手的一日。
　　“老爷。”
　　山风睁开眼，白发白须，腰背佝偻。但手上握着五丁斧，一瞬间却有一股惊天的气势扑面而来，一瞬间仿佛开天巨人在前，无比挺拔。
　　“去吧。”
　　“平步凡本无恶意，败他即可，无须伤他。”
　　陆青峰见山风起身，出声吩咐道。
　　“是。”
　　山风大笑应道。
　　原本没有仙器在手，他凭借一手神通，也能压制平步凡。如今得了五丁斧，更是信心十足。
　　应声下来。
　　也不迟疑。一步踏出，就从飞凤渊中冲出。算起来，除了当年广元仙宗遭遇百轮宗时的为难，山风还从未在云雀涅时离开过半步。
　　但今时不同往日。
　　有陆青峰在旁守护，山风自是放心。
　　一手拎着五丁斧。
　　倏忽间，就来到天外。
　　而此时天外，王重百对阵平步凡，已经是节节败退，难有还手之力。
　　轰！
　　平步凡赶山鞭砸下，直将王重百挥洒出的重重剑气破碎。赶山鞭悍然落下，如山岳倒悬。重重压力之下，王重百躲闪不及，正面迎上。只能一手持剑格挡，一面法力运转到极致护住周身。
　　这一下倘若落实，王重百当场就要落败，更要重伤。
　　却在此时。
　　一道佝偻身影突兀出现在星辰之外，刚一出现，就有他左手探出，以手为斧，作劈山之状，光华乱闪之际，就听‘轰’的一声巨响，那平步凡持赶山鞭，竟被这一手斧直接抗住不说，更被轰的倒飞数百里开外。
　　“老祖。”
　　劫后余生，王重百看向来人，脸上顿时一阵通红，躬身羞愧道，“弟子无能，丢了广元颜面。”
　　“平步凡成道在你之前，又有至宝赶山鞭在手，你不敌也在情理之中。”
　　“莫要太过自责。”
　　来人不是旁人，正是山风。
　　山风性子温和，冲王重百安抚道。
　　“弟子——”
　　王重百面上依旧羞愧，紧接着又是一惊，忙声道，“老祖不该来的。这平步凡有意挑衅，引老祖出手，恐意在不轨，飞凤渊不可无人！”
　　他与平步凡交手，虽被死死压制，却也察觉当中古怪。
　　思来想去。
　　这平步凡似乎是有意要引出山风老祖。再一细想，山风老祖一出，飞凤渊便无人守护，当中云雀老祖可就凶险了。
　　眼下见着山风老祖，王重百顿时心生不妙。
　　“放心。”
　　“飞凤渊无事。”
　　山风呵呵笑着，摆摆手道，心中更是从无眼下这般轻松，“有老爷坐镇飞凤渊，师妹这次涅可要比往日稳当多了。”
　　王重百不知山风心中所想，脸上又惊又疑，眉头紧锁，一时不知该劝老祖回转飞凤渊，还是其他如何。
　　山风不理会，眸光落在远处平步凡身上。
　　“久闻山风前辈神通厉害，一手开山彻地神通，最是克我地灵宗。”
　　“今日一见，果真名不虚传。”
　　平步凡稳住身形，右手握赶山鞭藏在身上，止不住稳稳缠斗。
　　显然。
　　方才仅是一击碰撞，平步凡便吃了暗亏，落在下风。
　　“闲话少叙。”
　　“本老祖也早想领教地灵宗妙法。”
　　山风念着老爷就在下方星辰当中，有心展现，哪里肯与平步凡多言。也不急动用五丁斧，只运转法力，暗运神通。
　　他修的是《黄袍真诀》，习的是‘开山彻地法’。
　　一步踏出。
　　地动山摇。
　　神通当即浩荡，虚空之际，犹如山崩地裂，欲要将平步凡撕的粉碎。
　　“来得好！”
　　平步凡见状，丝毫不怵反而眉眼兴奋。心中警惕，法力灌入赶山鞭中，心间顿有一声暴喝：“地渊三千里，土灵镇真魔！”
　　随着暴喝在心间激荡。
　　那赶山鞭掀开重重虚空，地渊显现，三千里浩荡难平。从中孕育，一尊顶天立地的魔神走出。魔神通体泛着黄光，面如混沌，一出现，就令四方虚空都为之扭曲。
　　“地渊土灵。”
　　王重百见着黄光魔神，顿时认出，这就是地灵宗最顶尖的妙法，以‘赶山之法’，劈出地渊，从中唤出土灵，能镇压真魔真仙，最是强横。
　　平步凡乃真仙，‘赶山之法’炉火纯青，又执掌至宝‘赶山鞭’，由他施展，唤出的地渊土灵，一身神通甚至还在他自身之上。操控土灵正面猛攻，他在旁策应，哪怕山风老祖更强一筹，怕也要陷入劣势。
　　一时间。
　　王重百握紧长剑，已经做好了随时援手的准备。


第五百九十三章 五丁斧：无敌真仙！
　　“第五重。”
　　“控势之境。”
　　飞凤渊中，陆青峰看向天外，见山风施展‘开山彻地法’，一眼便瞧出层次境界。
　　于真仙而言，得神通，前三重好练，只要肯花费苦功、精纯心思，千年、万年、十万年，寿尽之前总能炼成。
　　但到了第四重‘炼精’、第五重‘控势’，就需要极高的悟性、专注，甚至本身还要契合神通才行。
　　山风修炼《黄袍真诀》，习‘开山彻地法’正是相得益彰。且这些年来，勤学苦练一心琢磨这一门神通。十多万年下来，竟将此法修行至第五重，令陆青峰都有些惊喜。
　　照着这个趋势。
　　今后山风再从陆青峰手上习得大神通层次的‘开山彻地法’，哪怕修行至地仙乃至天仙境界，也足以纵横。
　　便如同黄风大圣之于‘三昧神风’一般——
　　一招鲜，吃遍天！
　　“不错。”
　　陆青峰微笑点头。
　　再看天外，山风施展‘开山彻地法’，一身法力浑厚，将原先逞威的平步凡死死压制。
　　后者根本没有还手之力。
　　山风也是有心在陆青峰面前展露神通造诣，不急动用‘五丁斧’。但对手毕竟也是堪至渡劫境的二境真仙，根基扎实，术法不俗，手上又有‘赶山鞭’这等顶尖法器。
　　一时间。
　　山风也只能将其压制，却难拿下。
　　山风不急。
　　斗法天外。
　　但星天外，却有人等不住了。
　　“虫蛊之术。”
　　飞凤渊中，陆青峰将目光从天外收回，看向渊中一缕黑芒闪烁，直奔涅火焰而去。眼中灵光闪烁，顿时洞悉本质——
　　【蛊虫：噬心蛊】
　　【品级：五阶】
　　【说明：南华界蛊道真仙‘古月居士’所创奇蛊，暗下此蛊，中者初时不觉，如常修行，及至法力运转，便引心魔起、外魔入侵，待中者降魔神伤，噬心蛊伺机吞人心智。潜移默化，百年、千年后，中者终将为施蛊者所控，甘为奴役。】
　　“噬心蛊。”
　　“原来打的这个主意。”
　　陆青峰心间冷哼一声，眼见黑芒要入涅火焰，伸手一指，就见那蛊虫当场僵直，在落在地没了生机。
　　远在天外。
　　“噗！”
　　虚空波动，显露一位黑袍人身影，一出现，便喷出一口逆血。
　　形迹败露。
　　山风、平步凡正在大战，兀的见着远处动静，见着远处黑袍人，前者手上一顿，后者去神色狠戾，似是打出了真火不闻外物不去深究远处来人，只扬起‘赶山鞭’，冲着山风狠狠砸下。
　　“速战速决。”
　　山风正在想黑袍人来历，耳畔忽的传来声音。
　　“是。”
　　脸上一肃，点头应声，山风再不留手。神通展开，完克赶山鞭。同时一手伸出，五色石斧出现在手中。不见动势，山风扬起一斧就向平步凡劈下。
　　轰！
　　大音希声。
　　五丁斧出，虚空层层动荡，似要开天辟地一般。五色光华绽放，更是厚重如山。
　　远处黑袍人见状，脸色顿时一变，“仙器？！”
　　震惊。
　　贪婪。
　　畏惧。
　　神色变幻，脸上一时精彩。
　　有心想走，有觊觎那仙斧。一念未定，却见那仙斧劈下，山风好似太古魔神，顶天立地。而平步凡就如同海中孤帆，风雨飘摇实难挣扎。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　猛一声巨响，仙斧落下，后者难躲避，直被劈的周身仙光破碎，历经天劫淬炼的仙躯也在瞬间破碎。
　　再凝聚时。
　　气机已然黯淡许多。
　　仅一斧，就让他遭受重创。
　　只是。
　　在这一斧劈下的同时，在平步凡身侧，一抹黑烟涣散，当场化为齑粉。
　　“噗！”
　　远处，黑袍人张口，又喷出一口心血，脸色愈发萎靡难看，“纵横蛊也被破了。”
　　接连两大五阶仙蛊被灭，心神祭炼之下，黑袍人元气大伤。
　　心间忌惮飞凤渊中那神秘人，又见五丁斧凶威，哪敢停留，连忙施展奇术，身形黯淡就要藏身黑暗当中消失无踪。
　　“哪里跑！”
　　山风一斧劈的平步凡肉身破碎又重聚，怔在当场。他却不愣神，转身就扬起五丁斧，向着黑袍人所在劈下。
　　轰轰轰！
　　虚空震荡，仙斧之下，真仙难遁行，直将千里虚空一齐破碎。任是黑袍人潜行术诡异，也难维持。
　　砰！
　　只听一声轻响，就见黑袍人当场跌落，显出踪迹来。
　　山风也不多言。
　　拎着五丁斧，踏步上前，又要劈下。
　　“逃！”
　　黑袍人脸上一沉，也不施展潜行术，只放出五只五色蛊虫排布五方。而后蛊虫炸开，玄妙迸发，黑袍人脚下一动，瞬息千里，瞬间逃脱山风纠缠。
　　眨眼就要无踪。
　　“不好！”
　　山风脸色一变。
　　他有五丁斧在手，战力虽强，可这黑袍人修蛊虫之道，手段诡异，逃遁也快。正面斗法他能将后者碾压，甚至纠缠不休都有斩杀的可能。但黑袍人若一心逃跑，凭他身法、手段，恐难追上亦或困住。
　　持五丁斧。
　　山风脚下也动，正要往黑袍人追去。不论如何，总要尝试追下。
　　但这时，耳畔又传来声音，“不用追了。”
　　“是。”
　　“老爷。”
　　山风脚下顿住，虽有不甘，却也没再追了。
　　而此时，生受一斧的平步凡才回过神来，一脸羞愧看向山风、王重百，拱手抱拳道，“平某被巫蛊所惑，失了心智，得罪之处，还请山风前辈、王道友见谅。”
　　王重百眉头微皱，没有说话。
　　山风老态龙钟，面上和善，丝毫不见方才持仙斧如魔神般的姿态，只听他摆手道，“南华界妖人手段繁多，平道友仅是不慎中招罢了。”
　　闻其言。
　　平步凡心中愈发羞愧，只拱手道，“多谢前辈。妖人无踪，平某还要先回一趟山门，以免被妖人所趁。待此事过后，定当亲至枫月星，再向前辈请罪。”
　　他心知方才举动殊为过火。
　　虽说有蛊虫影响，但自身也绝撇不清干系。可山风老祖却多有留手，平步凡心中当真是又羞有愧。
　　请罪之心倒是不虚。
　　“道友言重。”
　　“骆甲山随时欢迎。”
　　山风朗笑着，半点不为难。
　　平步凡再次谢过，这才转身，迫不及待往地灵宗赶去。那黑袍人手段奇异，地灵宗中仅有他这一位真仙，此刻空虚，怕是处境不妙。
　　身形闪烁。
　　片刻不见。
　　目送平步凡离去，山风、王重百也往骆甲山回转。
　　途中。
　　王重百一双眼放着异彩，看向山风手中五丁斧，忍不住道，“老祖，这斧——”
　　他乃是广元仙宗除山风之外的唯一真仙。
　　广元仙宗当中，一应底细鲜少有他不知的。可这次山风老祖手上的石斧，却是他第一次见识。
　　“待会儿你就知道了。”
　　山风也不解释，卖着关子。
　　王重百心间好奇，千百念流转，不再追问，只是跟着山风，心如猫抓满是期待。
　　不多时。
　　二人回到骆甲山，径直来到飞凤渊中。
　　王重百对飞凤渊其实并不陌生，但这次进来，却是一愣。只见这渊中，不知何时，竟多了两道身影。
　　其中一人盘坐虚空，乃是一名少年道人，唇红齿白，端是清秀俊朗。
　　另一人则是一袭黑袍，本是帽子遮住半张面庞，如今被摘下，露出面容来。倒也是样貌周正，自有一股出尘仙气。但此刻却半跪在地，周身有青光缠绕，将其束缚。
　　前一人王重百不识。
　　但这黑袍人却一眼看出——
　　“是那妖人！”
　　“他怎会在此？！”
　　王重百瞳孔微缩，一瞬间就将警惕提到最高。脑海中念头百转，一丝灵光乍现，眸光一转，就落在山风手中仙斧上，再联想方才老祖所说，一瞬间有所猜测，“难道——”
　　念头刚起。
　　就见身前老祖见着此地景象，仅是脚步一顿，就大步流星来到那少年道人跟前，躬身拜下，口中敬道一声——
　　“老爷。”
　　“老爷？”
　　王重百一愣，紧接着心中便掀起惊涛骇浪。星空之中，列位真仙当以他家这位老祖为尊，实力最强。如今仙斧在手，更无争议。
　　可此时。
　　却如此尊敬，称眼前这少年道人为‘老爷’？！
　　王重百彻底懵了。
　　直到老祖转身，冲他道，“还不快快拜见祖师？”
　　“……”
　　王重百回过神来，见老祖呵斥，哪敢怠慢，连忙拜下，口称‘祖师’。
　　唤过之后，他才彻底回神。心念转动，猜出少年道人来历身份，却又不敢相信，一时惊一时疑。
　　陆青峰见着王重百，微微颔首。
　　算起来。
　　这王重百连他徒孙、徒重孙都算不上。但毕竟是黑星界广元仙宗两位真仙之一。与山风之间，虽不是师徒，却似师徒。而他与山风也是这般关系。
　　因而。
　　王重百倒也勉强算得上他嫡系徒孙。
　　资质虽愚钝了些，但对他而言，却不是外人。
　　面上笑着，陆青峰扬手打出一道青光，落在王重百身前顿住，乃是一口青色小钟。上下沉浮，散发不俗气机。
　　王重百抬头，看了眼跟前青色小钟，又往‘祖师’看去，眼中放出光彩。
　　他一眼看出，这青色小钟决然不凡，比他手上心神祭炼数万年的‘百重剑’都要玄妙的多。即便不是仙器，也定是顶尖法器。
　　心中想着。
　　果不其然。
　　只见上首那位‘祖师’指着他跟前青色小钟，淡笑道，“此钟唤作‘青云钟’，内含七十二重地煞禁制，玄妙非常。炼化之后，一旦祭出，便可化为七十二朵青云，护住周身上下，非顶尖真仙、仙器不可破。”
　　“以为防身，最合适不过。”
　　纵横不庭山。
　　陆青峰虽得了不少仙器，但他弟子门人众多，不少弟子手上都无仙器。王重百勉强算是徒孙，不立天功的情况下，陆青峰也不可能轻易赐下仙器。
　　不过。
　　这青云钟虽不如仙器，但对于仅是真仙层次的王重百来说，也是一等一的重宝。比之那平步凡手上赶山鞭也不遑多让。
　　仙器难得。
　　但是以陆青峰雷部神将的身份，顶尖法器却不难得到。王重百虽无有大功，但追随山风，撑起广元仙宗数万年，也算有苦功，‘青云钟’这等法器倒是受得。
　　祖师赐宝。
　　还是青云钟这等重宝，王重百一时惊喜，半点不愣神，连忙拜首谢过，从空中接过青云钟，仔细端详爱不释手。
　　山风见状，不由一笑，也替王重百高兴。
　　旋即。
　　目光一转，却是落在陆青峰跟前，被青光束缚的黑袍人身上。原以为这黑袍人逃遁去了，没想到竟是悄无声息被陆青峰擒了回来，束缚在此。


第五百九十四章 古月谋划，南华六域！
　　“老爷，不知这妖人到底是何来历？”
　　山风看了眼黑袍人，又看向陆青峰，出声问道。
　　王重百在旁，欢喜端详手上青云钟，见着山风老祖出声，才回过神来，同样往黑袍人看去。见其周身被几圈青光束缚，一时心惊。
　　“不愧是祖师。”
　　他在天外可是亲眼见着这人本事，老祖亲自出手都被其逃脱。没成想毫无动静，就被这位祖师爷擒住。
　　他跟老祖全都是真仙修为，竟毫无察觉。
　　这份手段，着实深不可测。
　　山风、王重百仅是心惊。
　　但对于古月居士来说，心底更是早就被惊的震颤。方才他自忖不敌手持仙器的山风老祖，施展秘术逃遁。本以为已经逃出生天，谁想尚未落定，就有一根青竹杖破空而来，兀的化作一抹清光闪烁，当场就将他六识封闭无能反抗。
　　待恢复听觉、视觉之后，已经是这飞凤渊中。
　　古月居士看向上首盘坐的少年道人，知晓是遇着高人，心头苦涩，面上苦笑道，“古月孟浪，不知前辈在此，还请前辈高抬贵手饶古月一命，古月日后必定鞍前马后，尽死效力！”
　　他心中的确憋闷。
　　潜入黑星界之前，他前后打听周全，确定此界当中并无地仙大能，这才潜伏而来。先是以万般奇虫与一位纵横家的神魂炼成的‘纵横蛊’，蛊惑地灵宗真仙平步凡来枫月星邀战。
　　一来是要让平步凡与广元宗两败俱伤，他好趁虚而入，施以虫蛊，操控真仙强者。
　　二来。
　　古月居士打听到，在枫月星上，有人修行凤凰道，修涅重生之法。他要引出山风老祖，趁着无人守护，以‘噬心蛊’操控那涅之人。
　　计划第一步倒是轻松完成。
　　平步凡修行多年，不论是自身还是地灵宗，全都被山风老祖以及广元宗压制，心中自是不服气。‘纵横蛊’趁虚而入，轻松将其蛊惑，前来枫月星挑衅。
　　而接下来。
　　王重百、山风迎战，也正应了古月居士的谋划。
　　趁着飞凤渊空虚，古月居士暗施蛊虫，要控制正在涅的云雀。
　　可没想到，先是飞凤渊中藏着未知强者，轻易就将他苦心炼制的五阶‘噬心蛊’识破、灭杀。而那山风老祖不知从何处又得来厉害仙器，平步凡全然不是敌手，别说跟他两败俱伤，就连他用以蛊惑平步凡的纵横蛊都被破去。
　　计划失败。
　　古月居士反应倒是不慢，连忙逃遁，但奈何陆青峰手段太强，随意就将他擒住。
　　如今。
　　已是人家砧板上的鱼肉。
　　任由宰割，毫无反抗之力。
　　古月居士惜命，不吝脸面，拜首求饶。
　　“戴上去。”
　　“饶你不死。”
　　陆青峰大袖一挥，就有一抹金光落下，赫然是一枚金箍，其上其上绘有火光流星，箍前犹如森冷威严之狱门。
　　“是！”
　　“多谢前辈饶命之恩！”
　　古月居士当真果决，见着金箍，丝毫不迟疑，反是欢喜，伸手就将金箍带上。现如今，不论这金箍有何名堂，总不会比失却性命甚至神魂俱灭再糟糕了。
　　陆青峰见着古月居士这般决断，面色不动，仅口中呢喃，念动咒语。
　　霎时间。
　　古月居士两眼圆瞪，只觉周身无处不痛，痛苦不堪，实难忍耐。
　　“啊！”
　　“啊——”
　　两眼圆瞪血丝突兀，面孔通红青筋暴起，古月居士喉咙中发出如同来自十八层地狱深处的嘶吼声。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　以头抢地，身形翻滚，妄图缓解痛苦，却是白费。只砸的额头稀烂，血肉模糊。
　　山风、王重百在旁，见此惨状，忍不住打了个冷颤。堂堂真仙，竟被折磨至此，当真难以想象，这黑袍人到底忍受了何等痛苦。
　　见火候差不多，陆青峰才停下‘心相大咒’。
　　“呼呼呼！”
　　古月居士大口喘息，痛苦如潮水般消退，一时间，如同从地狱来到天宫。却心有余悸，知晓这金箍厉害，不敢怠慢，忙冲着上首少年道人拜下，口中恭敬道，“谢前辈教诲。”
　　陆青峰微微点头，朗声道，“此乃‘五狱心相箍’，可禁锢妖魔身心。但有邪思，念动箍咒，不论身在何处，都要神通尽失，遭受生平最难忍受之痛楚。你今后小心听命，自不会遭此磨难。”
　　五狱心相箍。
　　这是陆青峰在仙秦界执掌勘劾司时，解析殇河龙宫五狱仙器，得到的法器。依靠五狱而得威能，就连天下一等一的妖魔，一旦心甘情愿戴上这金箍，也要俯首帖耳。
　　古月居士自然也不例外。
　　“五狱心相箍。”
　　古月居士听着，心头竟是一松，不惊不怒反是有些欢喜，“不是蛊惑心神、炼成傀儡的恶法就好。”
　　这五狱心相箍听着骇人，甚至方才还被折磨一番，神通尽失痛苦难耐。
　　但终究心神不失。
　　除了受制于人之外，他依旧是他，心智、神思并不改易，这可比他原先预想中的结局好了太多。
　　甚至。
　　眼前这少年道人神通广大，定是地仙大能。
　　有机会能追随这等人物，为其效命，说不得还是一桩难得机缘。
　　“古月一定听命，绝不二心！”
　　古月居士打着小心思，口中高声道。
　　陆青峰心中不动，这五狱跟五狱心相箍经过他强化，论及玄妙，更盛仙秦界中。虽目前仅是八阶顶尖，可奴役古月居士这等三境真仙，却是稳当。
　　望着古月居士，陆青峰一伸手，自前者身上就有青光闪烁，解开束缚，落在陆青峰手中，显出本来面目，正是一根青竹杖。
　　古月居士见着，知晓这青竹杖看着不起眼，实则蕴含无量神通。
　　山风、王重百也向青竹杖看来，心知此物定是仙器无疑。
　　又看向古月居士头顶金箍，心中愈发觉得陆青峰神通广大，不由惊喜。
　　陆青峰神色如常。
　　见古月居士降服，便询问其来历、目的，以及南华界大致局势。
　　半晌后。
　　古月居士交待清楚，陆青峰才将其打发下去，飞凤渊外候命。又指点一番王重百，答疑解惑传授心得，旋即便打发他下去，悉心体会，同时炼化青云钟。
　　于是。
　　飞凤渊中便只剩下陆青峰跟山风二人。
　　“山风。”
　　“……这是心相大咒，你且记牢了。日后那古月妖人但有反复，便念动咒语降他。”
　　陆青峰将心相大咒传授山风。
　　山风记下，迟疑道，“老爷要走？”
　　奴役古月居士，又将咒语传他。
　　显然是交待后事的征兆。
　　“林枫他们在南华界，尚无消息，我要去一趟南华界。”陆青峰点头道。
　　黑星界中，广元称尊，暂无凶险。云雀这次涅也只是时间问题，但陆青峰心系其他四名弟子，却不能在枫月星上过多停留。
　　“也好。”
　　“南华凶险，大师兄他们去了之后再无消息，以老爷神通，定能寻着他们。”
　　山风也心系林枫等人安危多年，苦于广元无人、云雀涅，难以离开，只能干着急，四处打听，此时陆青峰要去南华界，他自然不会挽留。
　　只是——
　　“只可惜师妹没能见着老爷。”
　　山风说着，又沉声道，“如今师妹涅再无凶险，门中又有重百跟那古月，用不着山风。不如让山风随老爷一同去那南华界？”
　　南华界凶险。
　　再加上跟老爷好不容易重逢，山风实在不想轻易分开，只想跟在身边服侍。
　　“不用了。”
　　“重百实力欠缺。”
　　“古月狡猾不可完全信任。”
　　“广元宗需要你坐镇。”
　　陆青峰摆摆手，拒绝道。
　　这上面是一重原因，还有就是那南华界凶险未知，仅他一人来去自如难有敌手。可山风实力有限，去了恐是累赘。
　　“老爷。”
　　山风低头，显然也意识到这一点，当即也不纠缠，只让陆青峰寻着四位师兄师姐之后，定要回枫月星来。
　　陆青峰点头应下。
　　而后。
　　先是在飞凤渊中停留数月，指点山风、王重百修行。
　　数月后。
　　便孤身一人，出了枫月星，按着古月居士交待的路线，直奔两界通道所在。
　　……
　　宇宙中心。
　　此地本有一处黑洞深渊，直通南华界。大破灭时期，黑星界中众多仙门，便是通过这黑渊，迁徙至南华界。
　　随着星空扩张，灵气复苏。
　　黑渊不断变迁，不断被压缩，极难找寻。有大机缘者，游历星空寻着黑渊所在，便能跳脱黑星界这处樊笼，前往南华仙境修行。
　　南华富饶。
　　黑星贫瘠。
　　向来是有去无回。
　　南华界也鲜少有人关注这片贫瘠星空。
　　但随着黑星界逐渐复苏，渐渐还是引来南华界关注。那时，黑渊方位变换不定，范围更是大大缩小，即便真仙都难轻易找寻。
　　是以。
　　两界往来不算频繁。
　　且七万年前，六翅逃遁，将这黑渊破碎，自此两界通道断绝，往来中断。
　　直到近年。
　　黑渊乱境当中，零星有时空缝隙出现。有幸碰着，就能往来两界。修士、势力，两界碰撞，渐起争端。
　　古月居士就是来自南华界‘十万国度’。
　　据古月居士所说，南华界共有六大疆域，这‘十万国度’就是其中之一，内里十万国争雄，仙佛妖魔鬼怪神混杂，或是山中潜修，或是入朝为官，诸子百家百舸争流，最是混乱。
　　此外大古疆域、四圣仙域、清净佛域、黑风山域、北寒雪域相距较远，彼此间鲜少往来，古月居士对这五座疆域也不甚了解，仅是道听途说知晓大概。
　　六域混乱、广袤。
　　古月居士虽为蛊道真仙，却也没听过林枫四人消息，不知四人下落。
　　“六大疆域。”
　　“其间甚至有不少地仙。”
　　陆青峰心间思索，却不着慌。以他术数之道的造诣，只要到了南华，了解一番，算出林枫四人下落不难。
　　许久不见。
　　也不知四徒如今境遇如何，修为又如何。
　　“能活至今，定已是真仙修为。却不回枫月星，怕是——”
　　对四人境遇，陆青峰并不乐观。
　　相隔两界。
　　陆青峰也不多想。
　　寻着古月居士交待的路线，径直没入星空深处，最终消失无踪。


第五百九十五章 至南华，别样风采！
　　南华界。
　　十万国度。
　　东南所在，数国并立。位于郑、虢两国交界，有一地界唤作‘错乱岭’。
　　纵横三千里之地，尽是重峦叠嶂，林木参天，荆棘遍地，又有迷雾丛生，因而不辩方位。即便横行大侠、有道真人入内，也要迷失其中。兜兜转转，运气不佳则再无还期。便是运气好或能绕出，也要形销骨立虚弱一番。
　　久而久之，这‘错乱岭’少有人烟。
　　前些年。
　　纵横郑、虢、虞、耿四国疆域的魔道人物古月居士，竟以耿国谏议大夫、纵横大家周馥炼歹毒蛊术。
　　耿国震怒。
　　国中大儒，右丞相韩丘率文渊阁二十四位大学士，奔袭万里追杀魔枭古月。古月居士不敌，自耿国始逃，穿虢国，险被追上。所幸逃至错乱岭，‘慌不择路’遁入其间，时有三十四载，始终不见再出。
　　韩丘在外，诵《不贼》华章一十九篇，口含天言、余音绕梁，声震岭中三千里，却未能寻着古月居士半点踪迹。
　　这一日。
　　错乱岭中，迷雾遮掩，天音响彻。
　　有一面如冠玉、唇红齿白的少年道人大步流星，穿林打叶而出。
　　“错乱岭。”
　　踏出岭外，眼前迷雾顿消。陆青峰转头看向身后重重迷雾山峦，又往天上四方看去，脸上略微露出思索神色，“此方天地——”
　　陆青峰低头，摊开白玉般的手掌，五指修长。心念动间玄光流转，有电光闪烁，雷鸣隐隐。
　　不可察不可见之处，环绕手掌，陆青峰只觉层层束缚。这束缚并不压制他这手雷霆之术，但冥冥中，似有桎梏，蕴含煌煌天威，令他心生忌惮。似乎，这雷法一出，必有灾祸。
　　顺着纹路桎梏望去，隐约可见一座烘炉横亘天地。
　　威严堂皇。
　　不可名状。
　　“天道渺渺。”
　　“人道煌煌。”
　　陆青峰手掌一握，掌中雷光消散，他眼中依旧有思索之色，环顾四周，想起古月居士所言，“南华六域，广袤难探知，处处凶险。这古月居士虽是得道真仙，但自踏入修行以来，活动之地不过郑、虢、虞、耿四地，对天地大势不甚了解。”
　　依照古月居士的交待，这郑、虢等国，位于十万国度东南角落，不算小国寡民，但与中土地界的大浩、大蒙相比，实乃天壤之别。
　　国力不强，神道不显，文道不盛，对精怪妖魔的压制也就稀松。古月居士修习蛊道，偏又行事乖张狠辣，是以不被正道所容，但在此方地界倒也逍遥自在。
　　只不过。
　　横行无忌，时常日久，终是翻了船。
　　古月居士以郑国大儒、谏议大夫周馥炼蛊，招惹大祸。不敌之下，只能仓皇逃遁。好在他早些年就曾在错乱岭中发现一条通往未知的隐秘通道。此前多方打听，才知这通道另一端，乃是一天道昭昭、人道散漫的逍遥之地。
　　被耿国大儒追的上天无路遁地无门，古月居士索性遁入错乱岭，去了黑星界。
　　本以为改换天地，祸福易位，正是一场大好机缘。却没想到在黑星界中，碰着陆青峰这等更为恐怖的存在，从此再无自由。
　　不过从古月居士那里得到的一些信息，倒是令陆青峰颇为期待。
　　“书生将军。”
　　“和尚道士。”
　　“修士仙家。”
　　“精怪妖魔。”
　　与以往诸界相比，南华界别有一番精彩。
　　念头闪过。
　　陆青峰感应四周，只见一团浩然正气犹如大日，二十四团火光摇曳堪比元神真一。不消多说，想来就是追杀古月居士的耿国大儒与二十四位大学士。
　　“国以文立。”
　　“大学士修经诵典，口含天言水火不侵，借助人文之道，堪与仙道元神比肩。”
　　“大儒更是了得。微言大义、声动如风，唯有真仙敌手。”
　　陆青峰往那浩然大日观望过去，只见一名白发生的老者，作书生打扮，一手背负，一手持一卷书简，口中诵读不停，声音时而如雷霆炸响，时而又如天官问刑，着实骇人。
　　与仙秦界中文道大儒颇有些相似，却又大不同。
　　“仙秦界终究还是以仙、神二道统御万灵，其文道儒道，皆是以仙道衍生‘性命之道’为根基。”
　　“而南华界中，其他疆域暂且不论，单这十万国度，却是以人道为尊。无论人神仙佛，都要依人道而存。那些儒生更是不修性不修命，只养胸中一口浩然正气，便可天下无敌。”
　　“人道煌煌，犹如一方烘炉。气运如火，无惧一切神圣，屏退一切邪逆。”
　　陆青峰望着远处大儒，感应其中玄妙。眼中灵光闪烁，大罗洞观运转，只见那大儒头顶气运如烟柱，接天连地，令人望而生畏。
　　隐约间，又与西面勾连，似一荣俱荣一损俱损。
　　“西面是耿国。”
　　“这大儒出身耿国，气运与国同休。只要耿国不灭，其一身儒道修为，连同气运在身，比得上大乘第三境真妙境真仙，难怪古月居士也要败逃。”
　　古月居士手段诡谲，但论及修为，也仅是大乘渡劫境罢了。再加上一身蛊道尽是外道，对上煌煌儒道如山气运，除了逃遁当真别无他途。
　　“不过——”
　　“古月居士修习的毕竟是传统仙道，一身修为不限一地一域，即使到了黑星界也能挥洒自如。与之相比，这大儒一身本事，出了故国虽说可用，但终究受限。而一旦出了这十万国所在的人道法域，更要气运隐没、神通不显，与世俗凡人别无二般。”
　　“难得逍遥。”
　　陆青峰眼中灵光闪耀，洞察此道本质。
　　儒道治世，离不开人道王朝。而仙佛虽也可以依存与人道，借助人道气运使修行神速，但却不是非此不可。
　　离了人道，荒山野岭亦可修行，桎梏较少。
　　当然。
　　有利就有弊。
　　那凡人读经诵典，自幼修习典籍，有资质者不过二十来岁便可金榜题名高中进士，神通、气运，堪比仙道金丹。与之相比，仙道欲要修成金丹，少说也要百十来年苦功，不可同日而语。
　　且文道愈往高处，与仙道差距愈大。
　　如这位韩丘大儒，二十七岁高中榜眼，同年入瀚林，三十九岁成大学士，比肩元神。年愈六十，即成就大儒，能与大乘放对。
　　此种进度，放在仙道简直骇人听闻。
　　“可惜。”
　　“神通再强，却难长生。”
　　陆青峰摇摇头，瞧了新鲜，便收了法门不再去看。手在袖中掐算不断，眼中如有繁星，欲要劈开云山雾罩。
　　半晌后。
　　“嗯？”
　　陆青峰轻咦一声，眼中玄光闪过，眉头微蹙，“人道如烘炉，气运如烟柱，天机匿藏。以我如今‘七禽小衍神数’的造诣，还须抽丝剥茧，才能洞见真章。”
　　一时间。
　　竟算不出四徒所在。
　　“倒也不难。”
　　陆青峰星眸如电，环望四方，只见重重气机扰乱天地，初观虽混乱无序，但如若深入其中，细致了解，即便是金丹、元神修士，也能掐算几分天机，更不用说陆青峰这等人物。
　　当前紧要，还是或寻一地开辟道场，或游历四方增长见闻，以观天地人间，窥其运转只奥妙。
　　“此行恐怕不会太顺。”
　　陆青峰手持青竹杖，行走山川，观摩人间百态，心中暗道。
　　心动间。
　　调出属性面板——
　　姓名：陆青峰（清净大圣）
　　种族：清净法竹
　　阵营：黄风岭、天庭
　　神位：雷部监天镇星节要五雷元帅府捉神大将
　　称号：清净大圣、清净童子、清净大王、黄风岭三大王
　　修为：大乘·参道境
　　法力：四十八元会
　　寿元：55100年/6000元会
　　根骨：？？？
　　功德：清光三层
　　业力：业火一重
　　功法：
　　黄庭经第四层【特性：衍法（四层）；统御诸法（四层）；业力消除（四层）】；
　　十二都天魔神法（无上级）；
　　红尘长生法（无上级）第三重；
　　术法：略
　　神通（普通）：化血分魂之法、冰封水法、水龙诀、金刚咒、掌心雷、毒刑锁骨穿心小修罗法、天听地视大法、都天神煞、都天魔焰、都天魔神化血飞身大法、地极元磁湮灭剑气、两界十方金刚大藏真言、吹云法、五雷正法、元磁神雷、都天神雷、离合神光、灭度神眼、周天列宿法、九重楼筑梦法、养灵术、点灵术、鬼神变、大云雨术……
　　大神通：
　　五色神光（六重）
　　颠倒太虚琉璃壁（五重）、七禽小衍神数（五重）、隐身术（五重）、变化术（五重）、云巅步（五重）、大罗洞观（五重）
　　七禽小衍神数（四重）、太阴渡厄袍（四重）、大日寂灭神光（四重）、小千雷狱（四重）、开山彻地法（四重）、六根清净法（四重）、清净天火（四重）
　　分光化影虚空凝剑行（三重）、魔煞缠丝神咒（三重）、九天都颠倒乾坤大法（三重）、落魄神光（三重）、身外化身（三重）、五鬼搬运大法（三重）、金刀戮魂法（三重）、佛门小转轮三乘妙相化生妙法（三重）、先天一气离合破灭神光（三重）、大先天离合神光（三重）
　　装备：
　　一阶仙器：清净竹杖、太白刺、辟邪金轮
　　二阶仙器：红尘如意网、呼血兜、万蚕钵
　　三阶仙器：五蕴桃花瘴
　　灵宝：天魔化血神刀
　　职业：炼丹师（仙品·一阶）、炼器师（仙品·一阶）
　　……
　　“呼！”
　　许久不曾查看属性面板，如今当真是豪华至极。
　　陆青峰看过，脑海中不由想起当初尚在天狐界时，那时方才第二世，修了几门低阶术法，又掌握了不少丹方、符炼制法门，便觉不凡，以为‘豪华’。
　　时光流转。
　　恍惚间，洪荒当中已经过去十二万载。再回首，一切如烟，只觉唏嘘不已。
　　细回想，现实中都已经千载转瞬。而在这《洪荒》中，更是功成名就，非但具备一身神通、仙器，更是位列仙班，乃雷部大将，麾下地仙真君都有三位之多。
　　更重要的是。
　　一身修为早已达到大乘第四境参道境，修炼无上级法门，足有四十八元会法力，闯荡长生迷雾之中，随时都有可能勘破迷雾踏入仙门，从此登临地仙问鼎长生。
　　一路走来，无尽艰辛，总算彼岸在望。
　　“洞房花烛夜。”
　　“金榜题名时。”
　　行走人间，陆青峰见着有人金榜题名，榜下捉婿，洞房花烛，脸色稍稍黯然。一转眼，离了仙秦界也有无万余载。
　　想当初。
　　他便如同这位新科状元郎一般，被捉了婿去。只是与这人间状元郎不同的是，那时捉他的，却是龙宫龙君。
　　“乐儿。”
　　陆青峰口中呢喃，不见出声。
　　分别许久，思念愈重。
　　奈何仙秦界放逐无迹，不知方位，重逢未有时，陆青峰长叹之余，也只能将思念深埋，埋头苦修、经营，以期夫妻二人重逢之日。
　　那时，想来定是无尽美好。
　　思绪收回，目光从大红新房掠过，陆青峰又往属性面板看去。
　　许多时日未见，只觉这属性面板亲切异常。
　　其他地方没什么稀奇，倒是神通、仙器这两桩，若是教其他玩家瞧去，定要瞠目结舌。甚至就连洪荒仙真、天仙金仙那般仙家人物瞧去，怕也要两眼猩红呼吸急促。
　　这其中。
　　仙器还在其次。
　　对于地仙来说，一阶仙器虽说难得，可耗费些时日，总也能炼成，以为傍身。其中顶尖地仙，修为高深，修行日久，甚至连二阶仙器在他们看来也只是寻常。
　　陆青峰在雷部、九幽经营多年，特别是在九幽打杀诸多地仙，得仙器众多。
　　不算分身使用的仙器，如杀雨魔君手中一阶仙器‘雨滴神剑’，以及赐予弟子长生道人郑叱的二阶仙器‘拜月宝扇’与赐予山风的一阶仙器‘五丁斧’，现而今手上还有七件仙器。
　　其中‘五蕴桃花瘴’甚至是寻常天仙都要觊觎的三阶仙器。
　　可谓身家深厚。
　　但与他一身神通相较，哪怕是三阶仙器，也显得相形见绌。
　　怕是就连那一桩侥天之幸得来的‘天魔化血神刀’都难比拟。
　　“神通暂且不论。”
　　“这大神通就连大哥那样的人物，也稀罕的紧。对于地仙、天仙来说，更是求之不可得。一旦得到一门心仪的大神通，一身实力何止倍增。”
　　但对于陆青峰来说，《黄庭经》衍化大法在手，即便是无上神通都是可期，大神通更是随意可得。
　　只不过。
　　大神通易得，却难修行。
　　拥有‘点化’大法作弊的情况下，苦修这些年，陆青峰也才将用的最多的一门大神通‘五色神光’修行至第六重‘悟意’之境。
　　余者至多五重‘控势’。
　　甚至多数大神通仅是勉强修行，尚还停留在三重‘融身’之境。
　　即便如此，亦是骇人。
　　“真仙难得大神通，更难修成大神通。”
　　“而即便是地仙人物，也要数万年甚至数十万年，才能将一门大神通修行至第五重、第六重境界。若无机缘，大多数地仙即便得了大神通，终其一生怕是也只能停留在第六重，再难突破。”
　　“唯有天仙、金仙人物，如大哥那般存在，道行高深，才有可能更进一步，达到第七重乃至第八重境界，从此纵横洪荒再无敌手。”
　　黄风大圣便是将‘三昧神风’修行到七八重甚至更高境界，才有如今赫赫威名跟这般地位。
　　这等人物，陆青峰暂且还只能望其项背，无法比拟。
　　但对比那些个凤毛麟角炼有大神通的地仙、天仙，陆青峰在这方面的造诣绝对不弱，甚至凭借‘五色神光’的造诣还要超出不少。
　　当然。
　　这仅是在神通造诣方面，论及修为、战力，又不可一概而论。
　　至于真仙？
　　陆青峰虽还人停留在第四境参道境，但无论是修为、战力底蕴、地位，与寻常真仙早就不是一个层次。
　　“这南华界中，天机扑朔，四境迷离。以我如今的道行修为，对上地仙倒是好说，但天仙——”
　　陆青峰关闭属性面板，自顾行走，想到了当初九幽那一战。
　　天仙风采，尽揽无余！
　　“还须低调些。”
　　陆青峰心下暗道。
　　天仙道行高绝，底蕴深厚，绝非眼下的陆青峰能够轻易招惹。甚至以他目前的道行修为，碰着那些个修行长久的地仙人物，也要小心万分。若不留神，怕是不死也要脱层皮。
　　不证地仙，终究还是差了一重。
　　暗自警醒，一身气机愈发内敛。
　　抬望眼，只见大地苍茫，山川纵横。不知不觉间，已经接连跨过虢国、耿国，出了四国之地。苍穹上，山川间，真仙难寻，倒是隐约可见一位位身着道袍的道士或走或歇，或是人间修行，或是山中服气。
　　赫然又是别样修行。
　　除此外，又有气血鼓荡冲天化为烟柱的侠客独行万里，纵横间，杀破一切魑魅魍魉，精怪妖魔尽匿藏。
　　又有佛光在人间，神灵佑世人。
　　“精彩。”
　　陆青峰暗赞一声，沉浸其中。
　　岁月恍惚。
　　一月。
　　二月。
　　转眼三月过去。
　　陆青峰立足仙山之巅，深藏云雾中。眺目望去，接连瞧见几位堪比真仙的道士、侠客、佛门神僧，精怪老魔……
　　飞身遁迹，直奔西面而去。
　　陆青峰双耳微颤，隐约听闻‘七宝山’、‘七宝仙姑’的字眼。
　　一时福至心灵，掐指一算，眼中顿出光彩——
　　“好徒儿。”
　　“倒是先为师一步。”
　　心间愉悦，面上放光，陆青峰再不游亘，大笑间脚下玄光迸发，堪至第五重的大神通‘云巅步’施展开来。
　　一步踏出，山川异位！


第五百九十六章 七宝仙姑
　　位于耿国西侧，相隔十余国，乃是大浩西南边境。自此处往西、往南，尽是蛮荒。内里群山连绵，沼泽如星盘密布，最是难行。深山老林中，间或是毒气瘴气，又或是精怪老魔盘亘，凶险无比。
　　边境共有七郡，犬牙交错排布。
　　西南角落突出的一方如同鸡爪一般的地界，便是其中最为贫瘠的一郡，唤作归德郡。
　　七宝山就位于归德郡边界。
　　近些日，素来少有人至的七宝山周遭地界，颇有些热闹。
　　只是这热闹，寻常人瞧不见。但若有高阶修士修有望气术、洞察法，登高往下一望，定能瞧见——
　　那一道道如烟般的气机摇曳交错，藏于山川、虚空、野地中的各路人物何止上百位。这还不算那些落脚七宝山中的人物。
　　七宝山共有大山头七座，小山头四十九座。唤作‘七宝山’倒不是因为这七座大山头，而是因为不知多少年前，有一位仙家人物落脚此地，开辟道场布施恩义，降妖除魔卫道一方，盖因这位仙家拥有七件宝物，故而此地得名‘七宝山’。
　　七座大山头也就一一以这位仙家的七宝命名。
　　仙家名号不可知，因有七宝，又在七宝山，久而久之，不知怎地就传出‘七宝仙姑’的名头，延传至今。
　　七宝山。
　　二气峰。
　　这里是七宝山主峰，高耸入云端，山尖却被不知何等伟力削去，成了千丈方圆的平台，上有楼台建筑，云雾缭绕，如仙家胜境。
　　两极殿中，有三人对坐。
　　其中两人作道人装扮，一个年老，腰背佝偻，略显富态满面红光；另一个乃是中年道姑装扮，手持一柄拂尘，有飘然若仙之姿，双目炯炯有神。
　　另一人却是青年女子，作黑衣装扮，手旁有一口不俗宝剑。虽身形较小，一身气势却是肃杀，不容小觑。
　　若有顶尖修士在此，定能认出，这黑衣女子正是大名鼎鼎、杀穿蛮荒的‘七宝仙姑’。
　　至于另两位道人，却少有人相识。
　　不是无名，实在是层次太高，不显世俗，故而难见真容。
　　但若是道出名号，则定要石破天惊。
　　年老那个，唤作‘江天禁’，又号‘元山道人’，乃是大浩茅山道初代天师，早在八百年前就已经退位。有传言称这元山道人是寿尽羽化仙去，也有人说是其业已渡劫升仙，成就仙师永享仙福。
　　如今现身七宝山，不问自知，定已是成就纯阳，修成仙师，从此不死不灭。
　　至于这中年道姑，名号则更为响亮，唤作‘成谨道姑’，比之元山道人还要高上一辈。千三百年前，大浩尚未立国之时，就已经是茅山道仙师。曾在孽龙渊中，以无上道法，封印孽龙于渊。
　　时至今日，那孽龙渊中依旧隐约可闻孽龙咆哮。入得渊中，若修为强横，甚至能瞧见一道道金光符闪烁。
　　面对这两位人物，哪怕是威名之盛如七宝仙姑，也带着三分恭敬。其面如霜，扯出一丝笑意，冲二人道，“二位仙师法驾降临，贫道无忧也！”
　　七宝仙姑声线平稳，却又清脆如童子，令人一重欢喜一重惧。
　　元山道人闻言朗笑道，“仙姑坐镇七宝山，斩妖除魔功德无量。此番问鼎长生，定然无碍。”
　　那成谨道姑也出声道，“七宝山与我茅山道同属太浩正道，自该守望相助。道友这些年杀入蛮荒，剑下妖魔不计其数，又曾助我茅山道与大蒙神霄派几次斗法，此次跨仙门，道友只管破境，余下一应事务，全都交予我茅山道便是。”
　　成谨道姑声音清朗，颇有几分豪爽，与寻常女子大为不同。
　　七宝仙姑听着成谨道姑、元山道人之言，心中却不敢半点放松。
　　她自问这些年来，为了依靠茅山道，身不由己树敌颇多。但无奈何，若不投靠茅山道，以她当年修为，早就命丧神霄派天师之手。
　　这些年来，又奉茅山符镇压蛮荒妖魔，结怨颇深。
　　早就骑虎难下。
　　虽受茅山道庇佑，蛮荒深处的地仙人物忌惮茅山仙师，不敢对她下手。但同样，她也彻底没法脱离大浩，脱离茅山道。
　　稍有异动，不用茅山道出手，蛮荒妖魔与北面大蒙神霄派就不会让她活着离开。
　　不过。
　　值此之际，眼见她就要证道地仙，蛮荒大妖老魔怕是不会放过这个大好机会，与茅山道多年来的默契定要打破。
　　即便撕破脸与茅山道硬碰一场，也要坏了她的修行，绝了一位正道地仙。
　　蛮荒妖魔已然可怖，更有北面大蒙神霄派，想来也不会放过这次大好机会。哪怕碍于颜面，不敢公然对其下手。可暗中使绊子，拖住茅山道仙师这种手段怕是不会吝惜。
　　“神霄派。”
　　“此地远离大蒙，神霄派仙师若来，无法借助大蒙气运，实力定要极大削弱。若我奋起，借助道场之威福地雏形，未必不能重创甚至斩杀一两位纯阳仙师。”
　　七宝仙姑心念闪烁，杀意蕴藏。
　　面上不表，继续与茅山道两位仙师寒暄。
　　半晌后。
　　七宝仙姑告罪起身，手持利剑。
　　成谨道姑与元山道人对视一眼，就见七宝仙姑纵剑一跃，脚下玄光迸发——
　　嗖！
　　下一刻就已经出了七宝山地界。
　　天外剑光闪烁，伴随两声惨叫。
　　再一闪。
　　七宝仙姑便又回到二气峰中。
　　元山道人看向七宝仙姑，眼中流露赞叹之色，口中道，“仙姑好神通，这步法配合坎山剑，当真是神佛辟易。那两个妖魔竟还敢窥伺七宝山，实在是自寻死路。”
　　元山道人话音落下，耳畔这才传来七宝山内外喧嚣议论。
　　显然。
　　七宝仙姑弹指间诛杀两位堪比阳神天师的五阶妖魔，着实骇了众人。
　　这倒也正常。
　　不说七宝山内外的那些五阶强者，便是他元山道人，见了七宝仙姑这般不带丝毫烟火气息的杀伐手段，也不禁暗暗惊叹。
　　目光从七宝仙姑手上染血的利剑掠过，元山道人不由咂舌，“这等实力，六阶之下几近无敌，难怪就连门中几位祖师都扛不住蛮荒压力，不得不暗令这七宝仙姑慎动刀兵。”
　　说来可笑。
　　早些年，七宝仙姑刚刚投靠茅山道时，不知是为了试探还是索要‘投名状’，茅山道不时就要通传七宝仙姑，协同茅山道天师，深入蛮荒降魔。
　　渐渐，又命七宝仙姑独立降魔。
　　又过了些年，七宝仙姑在这边境蛮荒地界杀出威名来，引得蛮荒当中大妖魔异动，与茅山道诸位纯阳仙师大战不知多少次。
　　最终。
　　茅山道仙师不厌其烦，这才传话，暗令七宝仙姑收敛些。
　　元山道人此前执掌茅山道，就曾与七宝仙姑照过面，甚至还并肩战斗过，知晓厉害，自觉杀伐不如。但成就纯阳天师之后时常闭关，这还是第一次再见七宝仙姑出手。
　　似乎。
　　相比数百年前，这位七宝仙姑剑法、神通又上层楼。那剑锋芒对他来说虽算不得厉害，可若是搁在他造化纯阳之前，怕也是挡不住两三剑。
　　“若她成就地仙，杀伐之术别说是我，怕是就连成谨师叔也要不如。”
　　元山道人心头沉吟。
　　不止元山道人，一旁成谨道姑眼中也颇有些惊容。
　　却不多说，只望了一眼南面苍穹，又见七宝仙姑冲元山道人微微颔首，仔细擦拭剑上血迹。其一身气势凝而不发，方又雷霆万钧屠了两尊五阶妖魔，气机正在攀升。
　　成谨道姑知晓关窍，这是冲击仙门之前的蓄势。
　　再感应四方，只见二气峰上下隐约化为一体，山势以及山中正在修行的诸多修士气机，也全都向着七宝仙姑汇聚过来。
　　不便再打扰。
　　成谨道姑与元山道人脸色一正，向七宝仙姑拱了拱手，下一刻便退出两极殿，一左一右往着一侧六甲峰与梅花峰分别掠去。
　　分立一方，傲立峰巅成护卫之势。
　　四方喧嚣，猛然一肃。
　　目光汇聚，全都落在二气峰上。天地肃静，气氛顿时凝固。任是再迟钝的人物，也能察觉这七宝山的异常。
　　随着时间推移，南面乌云逐渐汇聚。妖风起，黑烟弥漫，这是大妖显踪、老魔出没的异象。
　　掀妖风，起黑雾。
　　显然是故作声势，有意大张旗鼓。
　　“南面来的，这妖风森寒，定是蛮荒之地‘赤阴老妖’。据说这赤阴老妖乃是一块天生地养的‘赤阴石’通灵得道，善使阴风不惧茅山仙师。”
　　“不止赤阴老妖，还有那黑雾森森，显然是一尊老魔。”
　　“魔气无边，隐有霞光，是蛮荒当中恶名昭彰的‘黑霞老魔’，乃一片云霞融合万古浊气而生，曾屠戮不下三位茅山天师，没想到这位也来了。”
　　七宝山内外一惊，掀起喧嚣打破宁静。
　　成谨道姑、元山道人也往南面望去，脸色凝重，显然也认出这两尊妖魔的来头。
　　成谨道姑心神不动。
　　元山道人却是暗暗叫苦，“赤阴老妖还好应付，可这黑霞老魔一身魔功浑厚非常，成谨师叔恐怕不是对手。”
　　他不动声色，悄悄往六甲峰方向看了眼。不出所料，成谨道姑虽不动如山，但元山道人还是能看出成谨道姑的戒备。
　　叫苦之际。
　　心中又忽的一动，转头往西北方位瞧去。这一看，元山道人连同成谨道姑全都脸色一沉。两人不约而同往对方看去，都能瞧见彼此眼中凝重——
　　门中仙师竟未能将神霄派仙师尽数拖住，居然让两位神霄仙师大摇大摆出现在七宝山外。
　　这下可要凭添许多变数，属实大不妙。
　　两位茅山仙师沉吟间。
　　只听西北方位还未见人，就有悠然大声传来。声音震颤，激荡时愈发洪亮。待到了近前，已经是山呼海啸一般的磅礴大声响彻寰宇，落在七宝山中轰然炸响——


第五百九十七章 剑退二道，长生路断！
　　“神霄派云清，特来拜会七宝仙姑。”
　　“神霄派云德，特来拜会七宝仙姑。”
　　云清。
　　云德。
　　两人话音落下，身形这才出现，赫然是两位独臂道人。左侧那位没了左臂，右侧那位没了右臂。
　　埔一现身。
　　天地顿时变色。
　　成谨道姑、元山道人亦是脸色大变，前者更是瞳孔收缩，心道，“怎会是这二人？！”
　　怔然间。
　　耳畔又传来细声，成谨道姑一听，向元山道人微微摇头，也传音道，“我也不知。神霄派这是有心藏了两道杀手锏，怕是早就在候着七宝道友这一遭了！”
　　元山道人听了，心中又是一沉，“若是神霄派其他仙师来了，倒还好应付。可这二人在早年斗法时，被七宝仙姑分别斩去了左臂与右臂，仇怨不小。如今来报，怎会顾忌脸面？”
　　“神霄派。”
　　“是这二人。”
　　七宝山内外不少人也知晓当初斗法情形，这一番瞧见二人气势汹汹而来，一身气机超越五阶，纯阳显化，显然是仙师人物，顿时轰的一声，炸了开来。
　　南有两尊六阶妖魔，这北面又来了两位仙师，七宝仙姑正在冲击当口，那二气峰中无穷玄妙衍化，一时半会儿显然难证地仙。
　　如何能过此劫？！
　　“无门无派，天劫好过，可这升仙之人祸却是致命！”
　　四大高手虎视眈眈，七宝山中仅有茅山道两位仙师。
　　孰强孰弱，自是一目了然。
　　两道人脚踏祥云而来，却在七宝山外百里站定，悠悠然傲立云巅。
　　“神霄派！”
　　“据说七宝仙姑与神霄派道士数次斗法两军阵前，结怨不小，这下麻烦了。”
　　“何止麻烦？这二人手臂正是七宝仙姑斩落，此行来者不善！”
　　……
　　四方议论，有人提心吊胆，有人幸灾乐祸，还有人期待连连。
　　不一而足。
　　问鼎长生。
　　六阶云聚。
　　这等大场面可不多见，一个个全都屏息凝神，静观其变。
　　七宝山各处山峰之上，不少仙道修士、江湖大侠、游方道士神情肃穆。他们有的是七宝山弟子，有的是与七宝仙姑交好的各路高手，特为助阵而来。
　　但这些人实力最强，也不过就是堪比真仙的五阶罢了。寻常五阶妖魔来扰，还能抵挡在外。可两方天宇的四位六阶高手，他们实在力有未逮。
　　“只望茅山道两位仙师能拦住他们。”
　　众人心中祈祷。
　　时间流逝。
　　不论是南面的两尊妖魔，还是北面的两位仙师，到来之后，虽是来势汹汹模样，但却又极为默契的没有动手。
　　只是静观其变，似只是单纯观礼罢了。
　　可不论是在场众人，还是茅山道两位仙师，全都不敢懈怠。甚至成谨道姑与元山道人心中愈发沉重——
　　这四位迟迟不动，无非是要等到七宝仙姑突破途中，一往无前再无回头之势的时候再出手，以期一竟全功。非但要坏了七宝仙姑的长生之望，甚至还有可能趁势取其性命。
　　神霄派二道，蛮荒二妖魔，显然都不是善类。
　　时间似凝滞，又不可阻挡滚滚向前。
　　一月。
　　两月。
　　三月。
　　转眼四月有余。
　　二气峰的气机愈发浑厚，愈发喷薄。
　　这一日。
　　始终傲立云端，似神游天外的神霄派云清、云德二道忽的动了。
　　脚踩祥云，信步前行。
　　“来了！”
　　四方众人早有预料，此时见状，不惊讶反倒全都神色一震。
　　元山道人戒备多时。
　　见二道一动，盯着踏步走来的两名道人，手掌在袖中，有金莲浮现，闪烁层层符。正戒备时，陡然一团阴气袭来令他汗毛倒竖。
　　“赤阴老妖！”
　　元山道人早有警觉，不待转身，就将手中金莲往阴风来处抛去，手掐印诀，金光顿时闪耀。只见那金莲在空中，凌空暴涨，正与那凌空而来的灰色长鞭猛地碰撞。
　　轰！
　　金莲扎根虚空，被那长鞭砸的摇曳不止。
　　“孽障！”
　　元山道人腰背佝偻，却面有怒容，瞧见长鞭尽头，阴风幻化显出一尊阴森老妖出来。皮肤如树皮，长发枯槁可怖异常。
　　不是别个，正是赤阴老妖。
　　“赤阴鞭。”
　　元山道人不敢大意，道法运转，符凝聚，加持金莲。他这金莲虽说也是灵物炼就，打入万千符，拥有鬼神辟易之威能，可他毕竟只是晋升将将八百年的新晋仙师，炼宝日短，与赤阴老妖本体炼就、性命交修的‘赤阴鞭’一比，实在大有不如。
　　一面迎强敌，一面又要顾忌背后神霄二道，一身道行实在难以尽数施展。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　眨眼间数个回合碰撞，金莲金光愈发强盛，也愈发摇曳不定。虚空节节寸裂。
　　刹那间。
　　只见那黑霞老魔冷不丁抛出一团乌光，直奔金莲而去。
　　“哼！”
　　元山道人并不慌神，只听旁侧一声冷哼，成谨道姑悍然出手。
　　一柄铜钱结成的法剑从袖中猛然窜出。
　　“吼！”
　　忽的化为金龙，咆哮间就冲着那团乌光张开大口，猛然吞下。
　　砰砰砰！
　　乌光乱颤，复又炸开。
　　只见那金龙呜咽一声，化为铜钱法剑倒飞回去。而那乌光也显化真形，乃是一块妖邪玉佩。悠悠转转，落在层层黑烟当中。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　黑烟翻滚，一名肌肉虬结的黑袍大汉大步走出。行走间，天地震颤发出巨响。不见作势，只见这大汉一手抓着玉佩，踏出黑烟当口，一言不发就冲着成谨道姑砸出一拳。
　　拳出如龙，碾碎一切。
　　“咄！”
　　成谨道姑暴喝一声，刹那间洒出三十六道金光符，结成金刚法相，掐不动如山印，直面拳风。
　　而她不停。
　　一手掐诀，一手持法剑，脚踩和合罡，口中念念有词：
　　“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子成谨奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将，火速前往七宝山降黑霞老魔，速速领令，火速奉行，茅山祖师敕令！”
　　念动法随。
　　只见五团黑烟倏忽而至，五员大将闪烁间拜首跟前，口中高呼‘谨遵法令’。
　　成谨道姑将法剑一指，这茅山五鬼顿时动了。一拥而上，结成五方，将正在猛攻符金刚的黑霞老魔围住。
　　“鬼把戏！”
　　黑霞老魔哼哼出声，不去理会就要破碎的符金刚，转而一拳砸向北面那员大将。一拳砸出，五鬼皆震，闷哼一声气机、身形全都黯淡三分。
　　“最多五击。”
　　成谨道姑见状皱眉，又看了眼难以为继轰然破碎的符金刚，顾不得心疼，手中法剑再动，激射道道符，勾连七宝诸峰，这是要使看家手段，布茅山阵法。
　　两相纠缠。
　　二道二魔战作一团。
　　“好机会！”
　　远处神霄二道见状，单手掐诀，念动间化为雷光，以迅雷不及掩耳之势，闪烁间就闯入七宝山中，直奔二气峰去。
　　“尔敢？！”
　　元山道人正与赤阴老妖纠缠，见状双目圆瞪暴喝一声，扬手又掷出一朵金莲，将那云清拦住。成谨道姑同样一心二用，布阵当口，还一连掷出十八符，顷刻间结成六合大阵，横亘在云德跟前。
　　“茅山小道，也想阻我？”
　　云清见着金莲，嗤笑一声。根本不与交锋，电光一闪就避过这金莲，一头扎入二气峰中。那云德更是了得，周身雷光笼罩，一往无前，一手结印，正要撞入六合大阵之际，头顶却劈下三道紫色雷霆，轰在仓促结成的六合大阵之上。
　　阵势不动，却被轰开一丝缝隙。
　　云德化为雷光，一闪即逝，半点不耽搁，紧随云清便闯入二气峰中。
　　“糟了！”
　　“不好！”
　　成谨道姑、元山道人见状同时一惊，正要摆脱敌手入二气峰相助之时，却见自二气峰中，冲天而起两道剑光。
　　紧随其后。
　　隐约难以听闻两道闷哼响起，就见电光、雷光以远比闯入之时更为迅疾的速度倒射而出。
　　雷霆包裹。
　　寻常人望不见，但成谨道姑、元山道人以及两尊妖魔却是看的清楚。只见那云清、云德二道周身皴裂，道道寒光闪烁血流不止。
　　仿佛。
　　轻轻一碰，就要四分五裂开来。
　　“这——”
　　成谨道姑、元山道人对视一眼，眼中皆有动容之色。便是正在猛攻的赤阴老妖与黑霞老魔，手上攻势也不由得一缓。
　　四方更是寂静无声。
　　二气峰中，同样悄无声息。只是锋利剑芒无穷剑意，似再无阻挡，从山中出，直贯云霄，绞散白云千里。
　　“好强的剑意！”
　　如此剑意，成谨道姑与黑霞老魔尚还不惧，但元山道人与赤阴老妖却是脸色一变，心下一紧。
　　这等剑意已经能对二人造成威胁。
　　直面此剑，虽不至于像云清、云德那般凄惨溃败，但也要小心应对不敢倏忽。
　　然而惊诧之后。
　　四大强者再观二气峰，脸色顿起变化——
　　茅山二道暗叫糟糕，反观那两妖魔，竟是喜形于色。
　　赤阴老妖更是扬鞭一挥，发出一声‘啪’响，虚空震动，大笑出声，“哈哈！道场破碎，长生路断，此子命不久矣！”
　　茅山二道脸色愈发难看。
　　“道场破碎？”
　　“长生路断？”
　　四方修士闻听，从惊中醒来，齐齐往二气峰望去。虽难见根底，不见七宝仙姑，但那二气峰中原本凝聚的气机，此刻确有隐隐涣散之势。
　　不多时。
　　涣散之势愈发明显，颓势已定，再难反复。
　　“可惜。”
　　四方传来叹息声。
　　成仙不易。
　　七宝仙姑本有望长生，奈何人祸凶猛，即便有茅山道相助，也终究不敌天数。
　　就连成谨道姑、元山道人也是叹息。
　　远处。
　　重伤的神霄二道跌坐云端，浑身如同即将破碎的瓷器，就连面容都有破碎，如蛛网一般。可此刻，二道一面调养伤势，一面望着二气峰，心中惊惶愤恨尽去，只留下无尽畅快。
　　“痛快！”
　　重伤之身却迟迟不去，这是要亲眼瞧着七宝仙姑道场破碎，彻底无翻身之望才肯定心。
　　“长生路断。”
　　“七宝妖妇命不久矣！”
　　两人心头畅快，昔年断臂之恨与方才新怨，隐隐都有纾解之势。只待二气峰彻底涣散，便可心无挂碍。
　　目前观之，料来断无回环之望。


第五百九十八章 老师？
　　但见二气峰中。
　　七宝仙姑盘坐山巅，气机本与一山相连。那口宝剑横亘身前，发出铮铮之声，金戈杀伐，赫然是一口八阶法剑。
　　剑意起。
　　剑气纵横。
　　七宝仙姑双目微闭，仿佛方才杀退神霄二道不是她一般。然而平静只是片刻，二道闯入，终究坏了修行，足足酝酿数月有余的一口无敌剑气不得已宣泄出去，虽重创云清、云德，可对她自身而言，同样大不妙。
　　只见七宝仙姑先是眼皮微颤，紧接着脸上淡然神色不见，一副凝重模样。气机汇聚，身旁甚至有剑气成旋围绕。
　　呼呼呼！
　　这是将一身法力道行施展到了极致，正在竭力平衡道场。
　　只可惜。
　　二道闯入的时间实在妙到毫厘。
　　以一敌二两相碰撞一番汹涌，更是令尚未成就福地的道场遭受重创。
　　眼下竭力维持，终究难以抗衡。
　　二气峰中，围绕七宝仙姑，最高处共有三人。全都是剑意凛然，口含一道氤氲剑气，凝而不发。这三人不是别人，正是七宝仙姑经营多年，耗费无数资源、诸般心血，教导出的三位真仙弟子。
　　七宝山弟子不多，能修出五位真仙来，要得益于七宝仙姑杀伐果断，独身一人，硬生生杀出不少资源，才有如今局面。
　　这三人虽修为尚浅，全都停留在大乘感应境。
　　可毕竟得了七宝仙姑真传，修的是正宗级剑典，又得七宝仙姑赐下宝物，一身实力倒也可圈可点，大浩当中也有名号。
　　此次七宝仙姑升格道场，此一脉相承的三位弟子正是极大助力。
　　但是随着神霄二道闯入，随着他们师尊的惊天一剑斩出，三大弟子连同山中所有弟子全都闷哼一声。
　　竭力支撑。
　　就见众修以这三位大乘真仙为首，一个个身体微颤，自眼中、鼻中、耳中，丝丝鲜血渗出，当真有些恐怖。
　　下一刻。
　　众修再也维持不住。
　　那三大真仙目眦尽裂，两眼当中鲜血滚落，布在脸上属实凄惨。旋即身体大震，张开口来‘哇呀’一声——
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一大口心头血喷出，氤氲剑气随之涣散。一众修士跌坐一地，好一阵人仰马翻，整个二气峰上下气势顿泄，浓郁血腥气伴随着迟暮之气逸散开来。
　　“老师！”
　　祁舟、崔凤年、钟离护这三大真仙挣扎起身，口中疾呼，踉踉跄跄就往两极殿赶去。就见那两极殿中，顶上早就被剑气掀开，内里一道娇小身影缓缓站起身来。
　　正是七宝仙姑。
　　宝剑横亘在前，七宝仙姑伸手握住剑柄，天地似乎猛一震颤。
　　祁舟三人见状，心中顿生悲意。
　　“坎山剑。”
　　七宝仙姑手执宝剑，轻抚剑身，眼中无悲无喜，唯有无穷岁月划过。恍惚间，似乎回到了无尽岁月之前，回到了初得此剑的那一日。
　　……
　　那日。
　　道人取出三桩法器。
　　指着三尺八层宫阙，“这是上元宫至宝，上元八景楼。”
　　指着巴掌大月晕项圈道，“这是上元宫秘宝，大有圈。”
　　指着内敛长剑道，“这是上元宫凌云真人佩剑，坎山剑。”
　　……
　　道人扬手，将坎山剑一推，落在她手中。
　　少女抬头，看向老师。
　　“六阶法器，坎山剑。你修习《罗浮剑典》，正缺一柄趁手法剑。”那道人笑道。
　　……
　　一晃经年。
　　当初老师赐下的那口六阶宝剑，随着她南征北战，修为增长不断祭炼，如今早已是八阶层次。虽还不如她手上同样是老师赐下的另一件至宝，但放在八阶当中也是中等。
　　手执一柄‘坎山剑’，四方妖魔无不丧胆，当真赫赫凶名。
　　只是。
　　宝剑依旧在，故人却零落。
　　“大哥。”
　　“四师弟。”
　　“叶儿怕是等不到你们回来了。”
　　轻抚剑身，七宝仙姑嘴角溢出一丝血迹，自嘴角滑落，她仿佛不曾察觉，依旧呢喃，“老师，弟子不孝，没能找到小师弟，还连累三师弟遭受非人之罪。”
　　“咳咳！”
　　七宝仙姑轻咳两声，眼中光芒稍稍黯淡。一手执剑，另一手轻轻一晃，露出半截葱白手臂，那手腕上，二气环泛着青紫二色，衬的手臂愈加葱白细腻。
　　轻摇青环，七宝仙姑脸上泛出一丝笑来，几如阳光般明媚。祁舟三人瞧见，心中全都涌起一股不妙来。
　　这些年来，三人时常跟随老师左右，自问还从未见过老师如此这般发自肺腑的笑意。
　　在这个当口，这般反常，由不得三人不惊。
　　“老师——”
　　三人中，唯一的女弟子，也是与七宝仙姑最亲近的崔凤年上前两步，脸上满是担忧神色。
　　呼唤声传入七宝仙姑耳中。
　　仙姑抬头，见着弟子面上关切，不由笑了，“仙道缥缈，为师此生无缘，你们三人天资卓绝，往后当奋发修行，以期长生。”
　　三徒天资卓绝不假，否则即便有再多资源，恐也难修成真仙人物。
　　但也要看与谁比。
　　若跟那些个终生困顿在金丹、元神的修士相比，自是天资极高。但是与那些个同为真仙的人物相较，祁舟三人也只是中人之姿罢了。
　　甚至还比不上七宝仙姑。
　　此生若无其他机缘，怕也就止步第一境、第二境了。
　　至于仙道长生？
　　大概无望。
　　这只是七宝仙姑对三徒最后的期许和祝福罢了。
　　祁舟、崔凤年、钟离护三人对视一眼，祁舟忍不住问道，“老师要去何处？”
　　“去何处？”
　　七宝仙姑怔然，眼中眸光又黯淡三分，忽而轻笑摇头，呢喃一声，“天下之大，哪里还有去处。等了这些年，苦心经营到头来尽是一场空。再等不得。只盼归墟之前，能多杀两个仇敌，再见三师弟一面便无憾了。”
　　声音微不可闻。
　　三徒只见着老师泛着惨白跟血迹的双唇略微张合，却没能听着一言半语。
　　正要再询问。
　　就见老师握着坎山剑，身上气势猛然一掀，尽显杀伐狠戾。这般气势三人不陌生，以往老师迎敌杀魔时，也是这般。
　　可这次，却带了几分一往无前的气势。
　　轰！
　　随着七宝仙姑一步踏出，本就陷入混乱再无希望的二气峰，便如同铜镜一般彻底支离破碎。
　　倒不是二气峰坍塌，而是七宝仙姑经营多年的道场彻底破败。
　　道场一毁。
　　以她如今的状态，余下不足百年的寿元，已经彻底没了东山再起，二次冲击长生的可能。
　　前路尽断。
　　已是穷途末路。
　　……
　　“出来了。”
　　四方修士早就注目二气峰，原先道场气机遮掩，瞧不见内里情形，但随着七宝仙姑这一动，二气峰中景象顿时出现在众人眼中。
　　但见这二气峰，原是仙宫一般的所在，但此刻，山中草木枯败，山中修士个个喋血，凄惨难言。那山巅平顶，更是龟裂，一道道不规则的裂缝或深或浅，将仙阙楼阁也撕裂的倒塌无数。
　　“唉！”
　　众人见着，一时也有悲叹。
　　唯有云边神霄二道，见着二气峰模样，见着山中走出的七宝仙姑，尚未痊愈的脸上显出笑意来。这笑意越来越盛，与周边静寂相称，显得格外扎眼。
　　元山道人顾不上这两位道人，只往七宝仙姑看去，欲言又止，脸上亦有愧疚之色。
　　“道友。”
　　成谨道姑出声，想要安慰，一时间却也说不出其他话来。
　　分明长生在望，却又被生生斩断。
　　扪心自问，唤作是她，怕是不比眼下七宝仙姑好到哪里去。
　　“此番有劳二位仙师。”
　　“贫道道行不够，积累不足，怨不得旁人。”
　　“只盼二位看在贫道往日劳苦份上，日后姑且多多关照七宝山，贫道不胜感激。”
　　七宝仙姑踏步走来，面上倒是看不出悲喜，冲着左右成谨道姑、元山道人拱了拱手，口中说着。
　　“一定。”
　　元山道人点头应下。
　　一旁成谨道姑望着七宝仙姑，迟疑道，“道友这是——”
　　七宝仙姑颔首一笑，迈步却向神霄派云清、云德二道走去。
　　云清、云德脸上笑意不减。
　　方才伤势严重，但此刻早已稳住。他们这仙师道行虽是秘法成就，代价不浅，可终究也是纯阳仙师，神通不小。
　　见着七宝仙姑走来，全然不慌。
　　别看此前他们二人联手，还被杀的倒飞仓皇，重伤喋血。但那是因为七宝仙姑坐镇道场，凝聚一口剑气足足数月有余，早就算计了这一遭，这才令他们落败。
　　而此刻。
　　哪怕他们伤势尚未痊愈，可即便单独一人对上七宝仙姑，也能不惧。
　　云清面容清秀，却又清秀过头，显出三分阴柔。他望着七宝仙姑，张口绵绵笑道，“道友——”
　　刚一张口。
　　七宝仙姑却不愿去听，只见寒光一闪——
　　那二气环当即旋转，一个淡微微青紫二色的光圈环绕身外，大只数尺。
　　“二气环。”
　　云清神色一滞，显出厌恶之色。
　　那尚有裂痕的手掌掐着印诀，风雨雷电一齐涌动，罩在身前，又往七宝仙姑笼罩。
　　旁人不知。
　　神霄派道士自是清楚，这七宝仙姑手上二气环可是一桩奇宝。想当年七宝仙姑就是仗着此宝，才能在神霄派一众高手手上逃窜出去，使得这些年神霄派损失不小。
　　只是此宝奇则奇已，对上纯阳仙师，倒还差了一筹。
　　果不其然。
　　但见那二气环发出一片光雾，将七宝仙姑通身包没，成一青红二色的气团。不见动势，当时精芒猛射，晃眼暴长千百倍，形如一个日轮。这般声势，好似连宝主人也制它不住。无论上天下地，任何厉害的飞剑法宝，钢铁石土，挨着便成粉碎。
　　这般凶猛，直令四方众人骇然。
　　轰隆隆！
　　一阵乱响！
　　然而这二气环来得快，去的也快。
　　先是往着云清砸去，下一刻就又倒飞回去。轰然巨响间，云清纹丝不动，反倒是七宝仙姑踉踉跄跄，握着二气环险些站立不稳。
　　显然。
　　没能占着便宜。
　　那云清却不罢休，脸上带笑，念动间，风雷齐动化作一方圆环，口中轻道，“也接贫道一招。”
　　风雷环一出，天地间立时风云变色。
　　七宝仙姑手执坎山剑，神色肃然，岿然不惧。
　　那剑斜指大地，层层剑气环绕周身，七宝仙姑张口一吐，就有一盏金灯浮现出来。
　　“老师！”
　　祁舟三人见状，皆是一惊。他们得七宝仙姑真传，自然知晓这金灯之用。如今祭出，显然是要拼命了。
　　三人再按捺不住，惊呼出声，便齐齐跃起，要助老师抗衡强敌。
　　“不自量力。”
　　云清逞威。
　　云德不动。
　　七宝仙姑师徒却是危在旦夕。
　　外间众人屏息，成谨道姑、元山道人皱眉。有心相助，奈何赤阴老妖与黑霞老魔气机锁定，根本妄动不得。
　　神霄二道见着祁舟三人，不由一笑，“也罢，便送你等师徒一齐上路。”
　　一言毕。
　　那风雷环猛地一涨，下一刻，就要破碎万物。
　　七宝仙姑眼中流露欣慰神色，却持剑上前，一手在袖中，抛出一张网来，将三徒罩住逼在一旁。
　　“罗刹阴风网。”
　　旁人识得此物，正是七宝仙姑手中七宝之一‘罗刹阴风网’，抓人拿人具是顶尖。此网阻拦，祁舟三人一时半会休想突破。
　　心灯在上，七宝仙姑一身法力积聚到极限。
　　不顾三徒呼唤。
　　下一瞬，就要爆发。
　　“可惜了。”
　　“唉。”
　　成谨道姑、元山道人以及七宝山外众多高手，见七宝仙姑分明是要殊死一击，全都摇头，发出叹息。
　　纵横万年，偌大名头的七宝仙姑，最终也逃不过天数轮转。
　　这一刻。
　　不论是谁，都难免有三分悲戚之意。念及己身，甚至还不如七宝仙姑，又是一阵唏嘘感慨。
　　云清、云德二道浑然不觉，只觉一口郁气已经从腹心退到了嗓子眼。只待那风雷环火并了七宝仙姑，就可完全消散。
　　从此再无心结，当可安心闭关，以求化解隐患，窥得真正纯阳奥妙。
　　然而。
　　就在此时。
　　神霄二道只觉眼前一花，不知何时，身前竟显出一位少年道人来。道人似是闲庭信步而来，脸上带着笑意，令人一见便心生欢喜。
　　二道一时也被感染。
　　还没等二人觉出不对味来，就见一根平平无奇青竹杖随意扬起，冲着他们额前轻轻一敲，立时六根封禁，瘫倒在云头。
　　“……”
　　这等变故，着实惊了众人。
　　就连七宝仙姑一时也被惊住，罗浮心灯悬在头顶，磅礴法力凝聚，盯着那少年道人背影，只觉既陌生有熟悉，似有岁月横亘。
　　一旁。
　　成谨道姑、元山道人见着变故，见着少年道人，不约而同全都是心头一紧，隐隐有大祸临头之感。特别是少年道人目光扫过，更是令二人如坠冰窟。
　　好在只是须臾。
　　那目光只是一扫而过，还未等二人回过神来，不知何时，那少年道人却已经跨越时间与空间，出现在南面。
　　“逃！”
　　“逃！”
　　赤阴老妖、黑霞老魔早就在神霄二道瘫倒的瞬间，果断转身掀风起雾，直奔蛮荒深处逃窜。
　　‘呼呼呼’妖风疾黑烟弥漫。
　　只是二妖驾风驾云之法稀松。
　　仅是一步跨出，那后发的少年道人就已经赶上二妖。手中青竹杖如法炮制，冲着二人后心敲了一敲。
　　“糟了！”
　　二妖暗叫一声，只听‘砰砰’两声，当即步了二道后尘，六根封禁没了自主。
　　道人轻挥衣袖，卷着二妖回转。
　　七宝山外。
　　四方寂静无声，唯有七宝仙姑怔怔然望着少年道人，带着三分迟疑，唤出声来——
　　“老师？”


第五百九十八章 倘若能早来半日——
　　万籁俱寂。
　　七宝仙姑这声略带迟疑的‘老师’就显得格外清晰，刹那间就将还在恍惚的众人惊醒过来。
　　“嘶！”
　　“这人——”
　　七宝山内外望着少年道人，一时间竟是倒吸冷气声，全都被惊着。
　　那可是足足四位六阶大能。
　　若说云清、云德二人也就罢了。毕竟先是名声不显，并且就在不久前才在二气峰中，被七宝仙姑这个五阶真仙给杀了个狼狈。虽说方才找回了些场面，但终究还是失了格调。
　　可蛮荒那两位——
　　赤阴老妖与黑霞老魔却是实打实的六阶妖魔。不说此前威名，就是七宝山这一役与茅山道两位仙师大战，就显出风采来。
　　无敌战力毋庸置疑。
　　但就是这等妖魔，竟也难挡少年道人轻轻一竹杖？！
　　“这道人到底有多强？！”
　　众人屏息，不敢吱声。
　　倒是成谨道姑、元山道人，好歹也是纯阳仙师，先前惊惶，念头转动又稍稍落定。这两位仙师对视一眼，同样不敢怠慢，同时上前，冲着少年道人拱手作揖，口中恭敬道，“茅山道成谨（元山），见过前辈。”
　　如此凶人，哪怕背靠茅山道，两位仙师也不敢开罪。
　　“茅山道。”
　　陆青峰踏空而行，身后跟着一阵阴风、一团黑烟，见着二人行礼，微微颔首以示善意。
　　令二人心中稍稍放松。
　　但不待二道再出声，陆青峰就已经到了七宝仙姑跟前。
　　看着嘴巴微张，出神物外，嘴角还有血迹斑痕颇有几分狼狈的弟子，陆青峰往日平静心神此刻也不禁泛起涟漪，被重逢之喜充斥。
　　脸上笑意发自内心愈发浓郁，瞧着弟子狼狈模样，一时心疼一时欢喜，忍不住打趣道，“怎的叫了个‘七宝仙姑’这般难听的名号，也不怕别人笑话。”
　　开口出声。
　　亲近、宠溺的熟悉语气，令七宝仙姑再无迟疑，张开口，忍不住又唤道：“老师。”
　　这一声，直将这些年的委屈、将方才的愤怒、绝望，全都宣泄出来。
　　带着哭腔，泪腺再也绷不住，泪珠滚落。
　　砰！
　　双膝一弯，跪倒在地冲着陆青峰长长一拜，久久不见起身。
　　堂堂‘七宝仙姑’，或者说昔日纵横寰宇的‘剑魔’林叶，竟跪在七宝山前哭成了泪人。
　　陆青峰见状，心头也是一酸。
　　他这一生……十八世，弟子倒也不少。但跟前这个，却是年幼时就跟随他。犹记得，刚见着她的时候，这丫头才十五岁，但病恹恹的身体，看上去才只有十一二岁大小。跟哥哥一起，随他修行。
　　时光荏苒。
　　一转眼，不想竟过去近十二万年。
　　当初险些病死‘垃圾星’的小女娃，如今摇身一变，居然成了真仙巅峰的凡间大能。
　　“外人还看着，你这个半步地仙可要丢人了。”
　　陆青峰见林叶越哭越凶，场上气氛也有些古怪，忍不住调侃道。说话间，上前扶起林叶。仔细打量，只见依稀能瞧见往日神态，颇为亲切。
　　“谁敢笑话我！”
　　林叶顺势起身，难得小脸一红，总算止住眼泪。就在跟前，两眼通红看着陆青峰，看着近在咫尺的老师，忍不住破涕为笑。
　　又哭又笑。
　　全然没了以往风采。
　　心绪稍定，才又想起老师方才调笑，忽的有些黯然，冲陆青峰强笑道，“什……什么半步地仙。”
　　一想到这里，与老师重逢的喜悦也被冲淡了许多。
　　是啊。
　　好不容易跟老师重聚，可她却就在前一刻，冲击地仙失败，彻底没了得道长生的可能。寻常真仙，约莫有一元会寿元。但她这些年乱战四方，喋血万万里，伤势不知几许，最多只有十二万年好活。
　　要不然，她也不会选择这时冲击地仙。
　　可惜。
　　这次不但失败的彻底，且经此一遭，更是只有百年好活。重逢虽喜，却已时日无多。
　　“要是这次能修成地仙，那该有多好。”
　　林叶心中想着，但终究重逢更让她欢喜，抹去脸上泪水，她乖巧的站在老师跟前，就这样看着老师。虽容貌变幻，但依旧是当初在两极星、枫月星中那般的感觉，似乎只要老师在，就能令人心安。
　　她心中思念老师，本有好多话想诉说，可冷不丁跟老师重逢，这话倒是一时间不知从何说起。
　　陆青峰见状，不由笑道，“别在山外杵着了，找个安静点的地方，跟为师好好说说这些年的事情。”
　　黑星界中四徒沦落在外，如今虽没费力气就寻着二弟子林叶，但看样子，其他三个弟子怕是还有一番曲折。
　　否则也不会让林叶在突破地仙冲击长生的这个紧要关头独立支撑。
　　“那他们——”
　　林叶听着，看向云清、云德等四尊六阶大能。此刻，云清、云德瘫倒在云彩上，赤阴老妖化为一块灰色石头，想来就是本体‘赤阴石’了。一旁还有一团黑霞，正是黑霞老魔。
　　“为师自有处置。”
　　陆青峰摆摆手，就有一尊兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神跳将出来。
　　呼呼呼！
　　魔神一出，热浪翻滚，仿佛天地都要沸腾。
　　以陆青峰如今的道行法力，单一魔神祭出，也绝非等闲真仙能够想象。哪怕寻常地仙见了，也要心颤三分，不敢轻启战端。
　　一尊祝融魔神，足可镇压没了抵抗力的云清等人。
　　“这是——”
　　一众修士被烤的面红耳赤，盯着这尊魔神，心中骇然。
　　正猜测魔神底细，琢磨那少年道人此举何意的时候，就见这魔焰魔神大手一挥，天地间就有无穷火焰汇聚，凝成一口火焰烘炉。
　　接着就有火焰一卷，卷起六识全都被封闭的云清、云德、赤阴、黑霞四人，投入这火焰烘炉当中。
　　“铛！”
　　随着炉盖盖下，不多时，烘炉中传来阵阵砰响。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　片刻后，又有惨叫声不绝于耳，凄厉悚然，令人没由来的心中一寒。
　　倒是林叶，瞧着这一出，眼眸顿时明亮，心中最后郁气也彻底散去，乐呵呵笑着，冲老师脆声道，“谢老师。”
　　不过接着又悄么么向陆青峰传音道：“还请老师暂且留两个道士性命。”
　　“嗯。”
　　众目睽睽陆青峰也不多问，微微点头。
　　……
　　陆青峰、林叶不在山外多待。
　　回了二气峰中。
　　祝融魔神在七宝山外炼化四尊六阶大能，火焰铺天盖地，染红苍穹，同时也将整个二气峰笼罩，隔绝一应窥视。
　　七宝山外。
　　“呼！”
　　原本噤声不敢言的一众修士终于舒了口气，紧绷着的心弦也松缓下来。但方才发生的一幕幕，依旧令他们心潮澎湃，三三两两汇聚一处，或兴奋或震惊或疑惑，议论不停。
　　‘嗡嗡嗡’。
　　三言两语，霎时就热闹起来。
　　“这——”
　　“师祖？”
　　祁舟、崔凤年、钟离护三人眼见着二气峰上一片火红，不由面面相觑。饶是身为真仙，三人也被这等变故打乱了心神。
　　一时间，竟理不清头绪来。
　　林叶跟老师重逢，满心欢喜，压根顾不上这三个好徒儿。
　　甚至不止这三徒，就连茅山道的两位仙师，也被林叶忘在脑后。
　　祁舟三人伴着劫后余生的茫然，默默整理思绪的时候，忽见两人走上前来。连忙回神，定睛一看，神色当时一正，冲着来人拱手拜道，“见过二位仙师。”
　　来人不是旁人，正是成谨道姑与元山道人。
　　跟其他人一样，这两位茅山道仙师，此刻也是一团混乱。瞧着傲立七宝山上空的那尊祝融魔神，只觉口干舌燥难以言说。
　　陆青峰没招呼他们，‘七宝仙姑’欢喜之余又把他们忘在脑后，倒是让二人不知该如何是好。
　　是走是留？
　　着实有些尴尬。
　　倒是元山道人灵机一动，有心跟祁舟三人打听些情况。
　　“咦——”
　　七宝山外本也有不少人想到七宝仙姑的这三个真仙弟子，却被元山道人抢先一步。不敢打扰，只是一个个却将声音放低，竖起耳朵偷听着。
　　“三位道友有礼。”
　　祁舟三人虽只是大乘感应境，但元山道人此刻也不敢看低三人，拱手还了一礼，倒也顾不上寒暄，就迫不及待问道，“三位道友，敢问贵师祖尊讳名号。此来大浩，我茅山道赖为地主，却不好失了礼数。”
　　元山道人问的保守，事实上一根心弦却始终紧绷。
　　他修行多年，自问对各国大能都有几分了解。成就纯阳仙师之后，接触到更高层次，许多隐秘大能也有所耳闻。
　　可方才那道人，不论是面貌、神通，全都闻所未闻。
　　不知来头。
　　偏偏这道人一身道行神通简直骇人听闻。随随便便，四尊六阶大能就被拿下，此刻更在熔炉中淬炼折磨。那凄惨叫声，无用挣扎，更是令他这个六阶仙师都觉得毛骨悚然。
　　如此人物，好比是过江猛龙。
　　茅山道底蕴深厚，虽未必怕了。可若是因为不知根底凭白招惹，倒也是一桩麻烦。
　　特别是林叶师徒二人不知有意无意，将他们这两位仙师落在山外，更是令元山道人心中警觉。
　　元山道人心怀忐忑，一面暗自琢磨，一面望着祁舟三人，等待回应。
　　“……”
　　却见着三人同样是一脸茫然。
　　那祁舟苦笑摇头，冲元山道人告罪道，“前辈见谅，祁某跟随老师修行一万三千载有余，并未听闻任何师门讯息。今日也是第一次见着……见着师祖。”
　　祁舟说着，倒也将思绪厘清少许，心中有惊喜翻滚。
　　与元山道人、成谨道姑不同。
　　他可不管这位强横无匹的师祖从何而来，是何来历，只看老师那喜极而泣的模样，便知晓师祖与老师这师徒二人的关系定是亲近。
　　有这样一位师祖坐镇，本地位尴尬，甚至危机重重的七宝山，从此定是稳如泰山。
　　“只可惜老师她——”
　　祁舟想着，又想到老师，心中欢喜消退，复又悲痛起来。他自幼孤苦，在边境城中乞讨为生，小小年纪就饱受欺凌。幸而被老师收入门下，才时来运转。非但衣食无忧，而且还得传仙道真法。
　　从当初乞儿，到如今七宝山真仙，祁舟最感激的便是老师。
　　如今师祖到来，他心中欢喜的同时，又忍不住为老师遗憾，“倘若师祖能早来半日——”
　　不止祁舟。
　　一旁崔凤年、钟离护也是这般想法。
　　若师祖能早来片刻，一切就大不同了。
　　可惜……
　　可惜！
　　三人望着祝融魔神，听着炉中云清、云德、赤阴、黑霞四位大能凄惨嚎叫，不由怔怔出神。一时觉得无比解气，一时心中又被遗憾、懊恼充斥。
　　复杂难与人言。
　　元山道人、成谨道姑见祁舟三人也是茫然，一问三不知不似弄虚，对视一眼，便默然走开。
　　到了一旁站定。
　　两人隔绝探查，元山道人皱眉，当先出声道，“师叔，这道人的来历连七宝仙姑的弟子的都不知道，恐怕一时半会儿也难以查明。不过这道人如此强势，不论是敌是友，我茅山道都要早做准备才是。”
　　“嗯。”
　　“既然如此，我这就传讯门中祖师。”
　　成谨道姑也知利害，不敢耽搁，当即从袖中取出一只纸鹤来。轻一吹气，那纸鹤顿时化为仙鹤，振翅就向北面飞去，眨眼不见踪迹。
　　做完这些。
　　不论是成谨道姑还是元山道人，忽的有些无所事事。
　　有心要走，可目光落在七宝山上之时，又舍不得离去。
　　“两尊老妖老魔。”
　　“还有神霄道的两个仙师。”
　　“好手段！好手段啊！”
　　成谨道姑忍不住感叹道。一双脚如同落定生根长在地上，将离去的心思熄灭。她想看看，云清、云德、赤阴、黑霞四人最终是何下场，也想看看，神霄派最终会有什么应对。
　　而元山道人也不挪步。
　　他也怀着跟这位师叔同样心思。盯着祝融魔神和魔神跟前鼎炉好一会儿，又不自觉往二气峰看去，脸上不知什么神色，恰逢成谨道姑望过来，眼神也是古怪。
　　元山道人砸吧砸吧嘴，倒是不约而同跟祁舟三人生出同样感叹：“倘若这道人能早来半日——”
　　……


第五百九十九章 苦尽甘来！
　　“虽说没能早来半日，护你成仙，但也无妨。这辟尘升仙，终究不如升仙辟尘。若是早来，反倒少不得为难一番。”
　　陆青峰、林叶师徒二人来到二气峰中走入两极殿内，知晓徒儿升仙遭阻，此刻怕是强颜欢笑，于是也不着急叙话，顾左右而言其他，白白令弟子担心、沮丧乃至绝望落魄，当先开口道。
　　“……”
　　林叶入得两极殿，正满面欢喜的取出仙茶要恭敬老师，听得此言，一时怔在原地。
　　辟尘升仙。
　　升仙辟尘。
　　这两者林叶自然知晓。
　　她修的是陆青峰传下的正宗级《罗浮剑典》，乃至直指地仙的仙道真法，其中就有地仙层次的描述。
　　地仙第一境，就是‘辟尘境’。
　　这所谓‘辟尘升仙’、‘升仙辟尘’，便是代表修成地仙的两条路径。
　　一个辟尘在前。
　　一个辟尘在后。
　　不用多说，前者指的便是她此前要走的路子——
　　在七宝山中经营道场，欲要以道场辟福地，从而证道地仙。
　　这是‘福地造化地仙’。
　　至于后者，则更为艰难。
　　乃是生生从长生迷雾中开辟道路，继而一举洞开仙门，成就地仙正道。
　　而后才开辟福地。
　　故称作‘地仙衍生福地’。
　　一前一后，前途大不同。
　　林叶在经营道场的同时，倒也兼顾后一种修行。但此法大不易，修到如今，依旧在长生迷雾中困顿，不得其门而入。
　　没奈何，只能退而求其次。不论如何，只要能成地仙就好。
　　只可惜。
　　哪怕是次选，也没能成功，最终还是功亏一篑。
　　与老师重逢乃是大喜，林叶刻意不去想长生、地仙的事情，以免坏了自己跟老师的心情。
　　没想到老师竟先提起了。
　　只是，老师的这番话，听起来当真怪异——
　　“虽说没能早来半日，护你成仙，但也无妨。”
　　……
　　“这辟尘升仙，终究不如升仙辟尘。”
　　……
　　“若是早来，反倒少不得为难一番。”
　　……
　　无妨？
　　没能证道地仙也无妨？
　　为难？
　　无论是辟尘升仙，还是升仙辟尘，如今都与她再无干系，又为难什么？
　　“咕咚——”
　　林叶忽的想到一种可能，嘴巴发干忍不住咽了口唾沫，霎时间仿佛被一道闪电击中，两眼顿时圆睁！
　　啪。
　　手上仙茶不觉间跌落在地，采自仙乌山顶的上等仙茶散落一地。
　　“茶不错。”
　　见林叶投来难以置信又带着三分期许的询问目光，陆青峰点了点头，也不管弟子愣在原地，轻一伸手将仙茶拾起，自顾自笑道，“你修行多年，根基稳固，积累浑厚。只要稍有点拨，证道地仙水到渠成。”
　　陆青峰此言非虚。
　　林叶与他那捉神将军府中四大上将之一的‘移山翻海铁甲上将’铁羽道人毕竟不同。
　　后者穷尽一生修行的只是旁门级功法，修行至真仙境，便已路断，前路再无指引，只能靠自己的一双脚在重重迷雾中探索。
　　耽搁不少光阴。
　　此后虽有陆青峰赐下正宗级大法，可积重难返，最终即便有陆青峰点化，也只能走‘福地造化地仙’的路子。
　　借助道场福地，才能一举踏入地仙层次。
　　但林叶不一样。
　　她从十多万年前初涉修行路的时候，修的就是正宗级《罗浮剑典》。这些年刻苦修行，完全是直奔地仙道果而去。
　　只要有人点拨，辅以仙丹妙药，证道地仙的可能性极大。
　　当然。
　　陆青峰没说明的是：能点拨真仙证道的人物，少说也要金仙道行，甚至是更高层次的大能才行。
　　此等人物，休说人间难觅，就是放眼洪荒，又岂是小小真仙能够得见？
　　更不要说点拨了。
　　与之相比。
　　仙丹、妙药虽说也是世所罕见，但终究有一线希望。
　　对于林叶而言，她此前显然既无仙丹，又没有大能青眼。以至于徒有大乘巅峰的修为，眼瞧着只差临门一脚就能修成地仙，却始终差了一哆嗦。
　　原本借助道场，还有一现希望，迈出剩下那半脚，可恨到头来还是被云清、云德祸祸去了。
　　于是。
　　陆青峰来的正是时候——
　　大能？
　　《黄庭经》有‘点化’大法，对于此种情况，效用之强丝毫不亚于金仙大能传道讲法。
　　仙丹？
　　对于堂堂雷部捉神大将而言，也不算什么。
　　“……只管放宽心就是。”
　　“这是‘赤仙丹’，能辟邪魔。这是‘污垢仙丹’，可洗练仙躯。这是‘紫薇仙丹’，破一切邪障。还有……”
　　陆青峰将其中关隘仔细解释一番，接着又一刻不停取出一支支玉净瓶，内里散发浓郁丹香，各有一粒人世罕见甚至地仙界中也殊为难得的玄妙仙丹。
　　轰！
　　即使有玉净瓶阻隔，林叶依旧能感应到瓶内如骄阳一般的纯阳气机蕴藏，显露世间，令整个二气峰都为之一震。原先萎靡不振的花草树木，顿时精神抖擞，大有起死回生之势。
　　不愧是仙家丹药。
　　一缕气机，都有化腐朽为神奇之功效。
　　“仙丹！”
　　“这么多仙丹？！”
　　林叶睫毛轻颤。
　　她自问这些年来见识不凡，但此刻见老师不要钱似的取出一粒粒仙丹，依旧受到冲击。
　　不用多想，就能猜出价值。这些仙丹一旦放出，在南华界中怕是要让那些个真仙、地仙打破头去，掀起无数腥风血雨。
　　“老师，我——”
　　林叶时而看看老师，时而看看仙丹，讷讷半晌都不知该说什么。
　　早前满腹话语，此时也全都成了空白。
　　“别想太多。”
　　“仙丹你先收好。”
　　“为师这里还有一串‘仙提子’，唯有仙灵之地才能孕育，极为难得。一粒可涨千载法力，也有调理仙躯、神魂之效。这里拢共十七粒，你服下之后，能将一身法力打磨圆满，届时为师再助你证道。”
　　真仙修正宗级法门，至参道境巅峰，踏入长生迷雾，当有一元会法力。
　　林叶这些年虽无依无靠，但征战多年，杀伐不断，普通珍宝妙药也不少见，勉强将法力修行圆满。
　　足有一元会。
　　但就在不久前突破失败，法力倒退，折损法力将近万载，损失不小。这也是云清、元山等人甚至林叶自己都认定再无可能突破地仙的原因。
　　不过陆青峰别的不多，增长法力的仙丹灵物却着实不少。
　　手中这串洪荒当中都难得一见的‘仙提子’，就是一桩。这还是他那将军府中的弟子长生道人郑叱孝敬的。
　　细算来。
　　第十二世在五方界收下的这个弟子，也算是林叶师兄，不算外人。
　　“老师！”
　　林叶眼眶泛红。
　　见老师不断往外拿出的一桩桩骇人听闻的氤氲仙丹跟一串流光溢彩的仙果，感受当中丝丝缕缕纯阳气机跟充沛仙气，只觉心中暖流涌动，一时间脑海中又闪过当初在两极星、枫月星时，老师悉心指点他们师兄弟几人修行的场景。
　　那时。
　　老师也是如这般，不吝丹药、法器。
　　只不过，当初是低阶灵丹，如今却是奇珍仙丹！
　　岁月变幻，但师徒情却从未变过。
　　林叶心头一酸，眼中大颗泪珠滚落下来。
　　这些年，先是跟师兄弟们一起浪迹，之后孤身一人，不论是灵丹灵草，奇珍异宝，全都要自己去谋算，去打拼。
　　何曾有过：仙丹仙果伸手即来，全不费心的时候？
　　此前一番寒彻骨，而今总算苦尽甘来！
　　享受恩师在前的轻松跟温暖，林叶只觉老师一来，所有曾经让她心焦难应付的问题都要迎刃而解，肩上万重山顿时卸下大半。
　　十万年来少有的松快。
　　“老师……”
　　“老师，叶儿好想你！”
　　心中想着这些年的悲苦，林叶再忍不住，先是啜泣，而后大哭，最后索性就伏在老师跟前嚎啕不止。
　　撕心裂肺，令人不禁心生怜惜。
　　“都过去了。”
　　陆青峰轻拍林叶后背，缓声安抚。
　　……
　　七宝山中局势暂定。
　　远在蒙、浩两国交界，位于千古雄关‘冲锋关’旁，有一处唤作‘渡厄峰’的绝巅天常终日狂风肆掠，电闪雷鸣不止，人迹罕至。
　　半年前。
　　一南一北两位得道仙师汇聚于此，分坐山巅两侧，以天地为棋盘，风雷为棋子，手谈一局至今未分胜负。
　　两位仙师来头全都大的惊人。
　　北面那个是神霄派掌教‘正清道人’，南面那位是茅山道掌教‘继渊道人’。
　　均是两派执牛耳的人物，素来水火不相容。
　　今日对弈于此，更是针尖麦芒，棋子落下引得渡厄峰上罡风滚滚，雷霆响彻。
　　正清仙师坐北朝南，眉心有一道竖纹，形似雷霆闪电，一脸正气。一子落下风雷齐动，冲继渊道人笑道，“算算时日，那七宝仙姑能否修成正果，就在这几日了。”
　　“不错。”
　　继渊道人鹤发童颜，一副仙风道骨模样。较之正清仙师的威严正气，倒是更多几分缥缈逍遥意境。
　　闻听正清仙师出声，继渊道人似不在意，随意点头应道，旋即一指裹挟风雷，落在滚滚棋盘之上。
　　罡风乍起，卷走雷霆如海。
　　“七宝仙姑证地仙大道，道友不去护法左右，仅凭贵派两位仙师怕是凶险。”
　　正清仙师笑着，随意落子。
　　继渊道人不为所动，朗朗道，“成谨、元山二人学艺不精，道行有限。这次七宝山一役，还要多赖道兄门下那两位云字辈弟子。”
　　继渊道人虽人在渡厄峰，但对于七宝山的情况也知晓不少。
　　四个多月前，神霄派云清、云德以及蛮荒两大妖魔现身七宝山，成谨道姑就有传信过来，隐隐有求援之意。
　　只是。
　　茅山道的底蕴与神霄派也就在伯仲之间。
　　元山、成谨去七宝山之后，余下的几位纯阳仙师，也就勉强将神霄派仙师拖住，再抽不出六阶仙师。
　　倒是神霄派。
　　此前一直不显山不露水，竟以秘法炮制出两名纯阳仙师。对神霄派这秘法，继渊道人以往也有几分耳闻，虽说秘法造就仙师的代价不小，且成就仙师之后法力道行也远不如正统仙师，可终究还是入了六阶。
　　远不是五阶天师、真仙能够比拟。
　　对于七宝山的形势，继渊道人不甚看好。神霄派处心积虑，这是铁了心不惜代价也要斩断七宝仙姑的前程。
　　小小七宝山如何能挡？
　　“呵。”
　　“小辈恩怨，让道友见笑了。”
　　正清仙师轻笑一声，不理会继渊道人话语中的淡淡讥讽之意。
　　继渊道人执子思忖，口中却劝说着，“七宝仙姑证道在望，她那师弟在你神霄派也有不少时日，道兄何不早些放归，免教四方同道看了笑话。”
　　“哦？”
　　正清仙师一听，脸上反倒露出讥讽之色，嗤笑道，“道友当真想让那人出来？”
　　继渊道人不搭话茬，只道，“还请道兄行个方便。”
　　“哈哈。”
　　“贫道若放归她师兄，恐道友要生埋怨。”
　　正清仙师大摇其头，“不放，不放。”
　　继渊道人抬头，往正清仙师看去，眼底划过异芒，抿抿嘴也不多言，执子就要落下，却忽的一顿，扭头看向南面——
　　呼呼呼！
　　但见一头仙鹤振翅，破碎祥云而来。
　　正清仙师见着仙鹤，又往南面看了眼，心下皱眉一时有不妙之感。
　　这个当口茅山仙鹤南来，不用多说，定是来自七宝山的讯息。可茅山道有仙鹤，而他神霄派的‘金虎’却不见踪迹。
　　这可不是好兆头。
　　继渊道人显然也觉察出其中古怪，脸上泛着笑意，冲正在跟前行礼的仙鹤微微颔首。就见仙鹤落在继渊道人掌心，叽叽喳喳不知说些什么。继渊道人脸上笑意不动，只是随着时间推移，这笑容深处却多了几分难言意味。
　　直到仙鹤光芒散去，化为寻常纸鹤，继渊道人才抬眸往正清仙师看去。这一眼，似戏似谑，令正清仙师心中古怪更深。
　　不顾棋局，当场屈指掐算起来。
　　片刻后——
　　“好胆！”
　　怒喝一声脸色陡变，掀翻棋盘！


第六百章 五马分尸，焱之刑！
　　七宝山。
　　林叶哭够了，渐渐平歇。抹了抹湿润的脸颊，稍一抬头就看到老师衣袍上一大块湿痕，脸上顿时染上红晕。
　　梨花带雨后，又添几分娇憨，全然不见昔日冷傲仙姑模样。
　　“先去炼化仙提，分一缕神念跟为师说说话。”
　　陆青峰见林叶露出小女儿姿态，出声解了弟子尴尬。
　　“叶儿不敢。”林叶站起身来，没有去炼化仙提子。且不说好不容易跟老师重聚，单论礼数，也不好用神念跟老师叙话。
　　她整理一番，恢复仪态，冲陆青峰又行了一礼，转身就去泡了壶仙茶。
　　“也好。”
　　陆青峰对这些虚礼不甚在意，但眼见林叶忙活开了，也不强令。左右也耽搁不了多少时辰，再者说，七宝山外还有一番首尾，少不得还要热闹一阵。这种情况下，林叶即便炼化仙提，想来也踏实不了。
　　与林叶坐定。
　　陆青峰还记着正在烈焰中遭难的两个道士，出声道，“那两个道士坏你修行，当场诛杀也不为过。为师有意让他们二人先受些折磨，亲眼看着你修成地仙，先诛心，再戮命。你方才在外让为师留他们性命，又是为何？”
　　杀人不过头点地。
　　那云清、云德两个道士，先是破坏林叶修行，之后又要害其性命。陆青峰面上不表，心中却有怒火。不但要取他二人性命，还要折磨一番给弟子解气。
　　这才暂且留下性命。
　　但刚才七宝山外，林叶悄悄传音，特意让他手下留情，目的似乎与他不同，陆青峰有些疑惑。
　　“此事——”
　　这件事就算老师不问，林叶也要第一个提及。只见她正襟危坐，脸色一肃道：“回老师，那二人出身神霄派，又是六阶仙师，在神霄派中也属拔尖。有他们二人性命在手，才能从神霄派中换回三师弟。”
　　……
　　距今118731年。
　　那一年。
　　陆青峰刚刚转世黑星界，开始《洪荒》第十三世修行。这一世，他在两极星（垃圾星）中接连收下林枫、林叶、文广、张扬这四个弟子。
　　至于山风、云雀跟六翅，却是重来之后，根骨改换后的第十四世了。
　　黑星界中历经两世，相处最久的是随他一同浪迹星空的六翅，三千年相依为命。除此之外，关系最深、感情最浓的就是林叶等六个弟子。
　　‘霸王’文广，在七名弟子中，列第三位。
　　当初。
　　陆青峰带着六翅远走星空，三弟子文广、四弟子张扬都在枫月星外历练，师徒间连最后一面都没见着。
　　但不论是文广还是张扬，都跟林枫、林叶相仿，自幼就跟随陆青峰修行。
　　文广是林枫在荒山中捡着，带回陆青峰跟前，在几个师兄弟中最是憨直，心思最为单纯。
　　这等心性修行大开大合的《黄袍真诀》正是相得益彰。
　　若是单独在外行走，在凶险无比的修行界中怕是一步一劫数。
　　是以。
　　不管在黑星界时，还是他们四个师兄弟到了南华界之后，大多时候都是一起行动。
　　哪怕为了更快效率的找到小师弟六翅，林枫、张扬也特意叮嘱文广跟林叶切莫再散开，免得文广独自一人遭歹人算计。
　　林叶机灵，道行最浅。
　　文广憨直，战力最强。
　　两人结伴行走正好互补。
　　四万年前，狡猾如林枫，诨号‘秃鹫’，却陷落四圣仙域，不知所踪。
　　三千年后，老辣如张扬，号称‘渔翁’，也在追查大师兄、小师弟的过程中没了下落。
　　倒是林叶、文广二人，历经许多凶险，磕磕绊绊却顽强生存下来，始终不曾分散。
　　可二人又要寻找林枫、张扬二人的下落，又要兼顾自身修行，最终还是招惹了强敌——
　　神霄派！
　　人道法域当中，万千国度，大大小小道统不计其数。
　　国有兴亡。
　　道有生灭。
　　唯有寥寥十来支道统，历经万国兴亡而不灭，总有低谷短暂蛰伏也能再度崛起。当中佼佼者，就是神霄派与茅山道。
　　一万三千九百六十七年前。
　　林叶还仅是大乘渡劫境修为，正要渡最后一道劫数。此劫之后，就能堪至大乘第三境真妙境。
　　劫数凶险。
　　林叶虽有宝物傍身，依旧不敢说万无一失。
　　于是文广就带着林叶踏遍山川，寻找能补充法力、调理神魂、修补仙躯的灵物，以减少渡劫变数。寻觅数百年，寻常灵药得了不少，但放在天劫之下，还是显得稀松。
　　眼见天劫将至，二人好运，终于在一处深山灵穴中，寻着一株‘还圣草’。
　　这是极为罕见的仙草，可作为不少八阶灵丹甚至旷世仙丹的主药。
　　哪怕不去炼丹，一株‘还圣草’也能令一位法力、神魂全都枯竭的大乘真仙瞬间恢复到巅峰状态。
　　这等仙草的价值简直难以估量。
　　甚至用来渡第九重劫数都显得太过暴殄天物。
　　二人大喜，眼见仙草还有些时日才能彻底长成，索性就在这灵穴周边布下重重阵势，静候‘还圣草’成熟。
　　准备不可谓不充分。
　　但是。
　　还圣草成熟那日，谁想竟有两个道人一头撞了进来。见着还圣草，顿时眼红。
　　一场大战打出真火。
　　这两个道人正是神霄派之人，都有阳神四境‘化雷为水’的道行。较之仙道大乘四境参道境虽有所不如，但也强过大乘三境真妙境许多。
　　而文广二人。
　　一个是真妙境巅峰，一个是渡劫境巅峰，道行修为差了不止一筹。
　　好在文广、林叶二人法门不俗、法器不弱，各自又有神通傍身。特别是文广，修行《黄袍真诀》，仙躯强横难以想象。那神霄道道人召唤雷霆、五雷轰击，落在文广身上连半点痕迹都难落下。
　　林叶稍差些，可毕竟修持神通‘云巅步’，辗转腾挪也能与阳神四境缠斗。
　　只是，酣战之地到底是神霄派主场，文广、林叶不敢恋战，偏偏神霄道人又眼红还圣草纠缠不休，更频频痛下杀手。
　　文广顾不得许多。
　　将暗藏许久的神通‘大日寂灭神光’冷不丁祭出，十万年修持，神光一出无可匹敌，直将一员道人灰灰去了，另一道人也被惊的退走。
　　文广、林叶趁机逃窜。
　　可惜身处神霄派腹地，哪有那么容易就逃出去？
　　逃走那道人唤来同门，堵上二人。
　　足足二十三位神霄派天师围攻之下，文广竭力。
　　绝境之时。
　　文广自爆仙躯拼死九个神霄派天师，林叶趁机祭出二气环夺出一条路来，逃出围困后催动‘云巅步’奔逃。
　　云巅步终究不凡。
　　全力催动之下，就连比林叶高出一个境界的文广在速度上都远远不如，更别说寻常阳神二三境的神霄派天师。
　　唯有两位阳神四境天师远远坠在身后，依旧穷追不舍。
　　眼见不支，幸而一头扎入茅山道的势力范围。借着茅山道，林叶才算摆脱了神霄派追击。
　　……
　　陆青峰听着林叶诉说，言语中对神霄派满是憎恨，皱眉道，“文广修行《黄袍真诀》，有滴血重生之能。既然自爆，怎会又陷入神霄派手中？”
　　听到文广自爆，陆青峰就知道这三弟子的想法。
　　《黄袍真诀》修肉身，一滴血也能重生，乃是世上一等一的保命神通，也是一等一的逃命神通。陆青峰当初也曾兼修过《黄袍真诀》，再了解不过。
　　按理说。
　　穷途末路，文广施展出这一招，不该又栽在神霄派才是。
　　陆青峰看着林叶，只见后者脸色难看，咬牙道，“是神霄派掌教正清老道亲自出手，算出三师弟所在，亲自擒拿。我躲在茅山道中，神霄派仙师不好下手，才能逃过一劫。”
　　神霄派与茅山道形同水火。
　　属于茅山道的地盘，别说天师、仙师，就连神霄派寻常法师、真人，也不容踏入半步。
　　林叶躲在茅山道，算是挑对了地方。
　　但文广事先哪能料到这一遭，他将精血放在人道法域一处边缘小国中。重生之后，修为尚未恢复，就被神霄派掌教以秘法寻着踪迹，不顾颜面直接擒拿。
　　这一役。
　　神霄派战死十位天师，里子面子丢了干净，掌教正清仙师哪里还顾得了许多。甚至这些年来，对林叶也始终没有放过。以至于，林叶只能托庇于茅山道，甘为利剑。
　　一来报答庇护之恩。
　　二来也是为了自保。
　　再有，文广落在神霄派手中，林叶孤身一人根本救不出来，只能搭上茅山道的战车，一面等着有生之年茅山道能将神霄派打垮，她趁机救出文广。一面刻苦修行，想要早日成就地仙，杀入神霄派中。
　　不过。
　　这些年下来，林叶也看清楚了：茅山道与神霄派争斗不知多少年，谁也压不过谁，想要分出胜负，怕是终生无望。
　　更让人绝望的是——
　　“大蒙国运正盛，即使我修成地仙，也休想在大蒙境内救出三师弟。正清老道的实力就已经极为恐怖，且神霄派还是大蒙国教，神霄派正源老道被封国师，只要不出大蒙，一身战力甚至就连茅山道掌教继渊道长都不是对手。”
　　林叶语气沉重。
　　既是在说自己这些年来的发现，也是在侧面提醒老师：不可轻敌冒进。
　　“国运。”
　　陆青峰听着，想到自东往西一路走来的见闻，点了点头。这人道法域中，人道气运确实不容小觑。一不小心，怕是就连他也有吃亏的可能。
　　林叶见老师听进去劝，心中一松，脸上凝重也消散不少，冲老师笑道，“如今也用不着再去大蒙。有两个仙师作为筹码，定能换回三师弟。七宝山远离大蒙，又在大浩边境之外，不论是神霄派还是茅山道，都难以自如支使一国气运。”
　　“以老师神通，大可应付。”
　　七宝山进可逃入蛮荒，退可避入大浩，是林叶费了不少心思才确定下来。与七宝山比邻的归德郡，就是她一剑一剑开辟出来，生生将茅山道统领的疆域往南拓展了两千里。
　　“此地确实不错。”
　　陆青峰也知晓此地妙处，他赞许一声，又冲林叶问道，“文广陷在神霄派，这些年情况如何？”
　　文广屠了神霄派十位阳神天师。
　　神霄派将至生擒，定不会善待了。唯有狠辣手段，才能告诫其他修士。
　　陆青峰心中有数。
　　林叶说了许多，始终不提这茬，陆青峰更是明白，神霄派的手段怕是非同一般。
　　果然。
　　听见询问，林叶顿时僵住，抬头往陆青峰看去，见着老师双眸平静但眸子深处似有一座火山正在酝酿。林叶牙关紧咬，颤声道：
　　“五马分尸。”
　　“受……焱之刑！”


第六百零一章 山外斗法，大圣显威！
　　传说。
　　上古时期，大巫‘吴’奉命治理八百火山，不慎沾染火山深处岩浆当中寄居的一种奇虫。奇虫以大巫血肉骨髓甚至灵魂为食，食量不大却生性活泼，终日在‘吴’体内窜动。
　　每每都要引发钻心噬骨碎魂般的剧痛。
　　奇虫生有两只利钳，哪怕大巫之体也难抗衡。又能虚实变幻，不受拘束。
　　几无克制法门，难以消除。
　　威力不大，繁殖又有诸多限制数量极为稀少。吸食的骨髓、血肉乃至灵魂念头等等，还赶不上大巫正常增长壮大的速度。
　　因而并不致命。
　　但唯有一桩——
　　痛！
　　难以言喻的痛！
　　‘吴’吃痛惨叫四十九日日夜不绝，终难忍受。堂堂大巫竟熬不过这痛，生生自爆以寻解脱。
　　惊骇上古。
　　奇虫如蚁，小如米粒，盖因啃食、游动时隐隐发出虎啸之声，又因大巫‘吴’间接丧命奇虫之口，故而世人将此奇虫唤作——
　　‘焱噬吴蚁’！
　　大巫‘吴’自爆而亡，也将上古奇虫炸为齑粉，唯有一丝血脉遗落大千，衍化为如今的‘焱噬吴蚁’。
　　虽不复上古之威，但依旧有三分威能，噬咬之痛，长生仙人都闻之丧胆，不是凡间修士能够忍受。
　　所谓‘焱之刑’，正是焱噬吴蚁啃噬之刑，乃仙凡两道最为狠辣的几种刑罚之一。
　　天庭雷部驱瘟斩精雷将曾著有《奇虫心经》一部，罗列天下奇虫七千四百八十二，将其中最强大最诡异的三百六十五类奇虫排列名次，订立《奇虫榜》。
　　六翅金蚕列第九位。
　　焱噬吴蚁仅次之，列第十位！
　　……
　　“神霄派用二十五匹天马，分别拴住三师弟头颅跟四肢，每五匹天马合力，总共五个方向一齐用力，将三师弟躯干、四肢、头颅生生撕裂下来，镇压六处龙脉之下。”
　　“又取‘焱噬吴蚁’幼虫，置于六处身躯。随着幼虫敲骨吸髓不断长成，痛苦也不断加剧。”
　　“如今大蒙黑铎山下，隐约可闻猛兽嘶吼，似有十八层地狱暗藏，正是三师弟头颅所在！”
　　林叶双拳紧攥，嘴唇泛白，眼中满是痛苦、恨意滔天。
　　这些年。
　　每每想起文广，林叶就觉得浑身如有千虫万蚁在噬咬。她不敢想象那是怎样折磨，唯有将全部精力都倾注到修行上，以期能够早日将其救出。
　　也正因为如此，此前十万年，她不过渡劫巅峰修为，可近来万余年，道行却突飞猛进，已是大乘巅峰。
　　“神霄派。”
　　陆青峰眼眸平静深邃如深潭。
　　抬头北望间，手掌摊开，就有一柄泛着幽芒血光的袖珍神刀，静静躺在掌心。
　　“这刀——”
　　林叶观望一眼，刹那间只觉眼前一片猩红，无穷戾气充斥心间，似要战天斗地毁灭人间。如此凶兵，林叶哪里还敢多看，连忙移开目光。
　　“呼呼呼！”
　　“好诡异的刀！”
　　胸口起伏，大口喘息，总算活了过来。不敢看刀，林叶抬头往老师看去，只见少年面庞白里透红，此刻被那魔刀映的，隐隐血光闪耀，凭添三分邪魅。
　　见老师望着山外，林叶心下一动，也不由往天北张望过去。
　　……
　　北面苍穹。
　　正清仙师手执利剑，胯下一头金虎脚踏风雷奔行不止，散发骇人煞气。
　　哼哧间。
　　绞散白云万里。
　　云层下方。
　　继渊道人双手背负，长发飞舞飘逸似仙。脚下仙鹤轻鸣，振翅飞驰丝毫不逊上方金虎。
　　两位掌教齐头并进，直往南面赶去。
　　前者面如霜，寒气逼人。
　　后者悠闲自在，不带丝毫烟火气息。
　　继渊道人衣袂翻飞，遥望南疆：“云清、云德二道上不得台面，但蛮荒赤阴、黑霞二妖道行不浅，即便是我，出了大浩也休想生擒。”
　　“那道人——”
　　他脑海中，想起成谨道姑传来的七宝山外那一幕——
　　道人轻描淡写，接连擒下四尊六阶大能，全都不过一招。
　　“至少是飞天境！”
　　地仙四境：辟尘，仙缘，立道，飞天。
　　长生地仙无灾无劫，不死不灭，修行起来更是以万年、十万年为单位。所以即使同为地仙，同属一境，战力也有可能是天壤之别。
　　要是再算上功法、仙器、神通的差异，这最强跟最弱的差距更是大的没边。
　　可即便如此。
　　云清、云德且不提。
　　那赤阴、黑霞到底也是正宗辟尘境的六阶妖魔，哪怕贸然闯入大浩，仗着地利，继渊道人也不敢夸口生擒。
　　出了大浩更是休提。
　　“反手擒之？”
　　继渊道人摇摇头，瞧见天上正清仙师，“此去怕是要无功而返。”
　　心中想着，也在琢磨稍后该如何应对那道人。
　　一路无话。
　　风驰电掣间。
　　不多时，七宝山已然在望。
　　“到了。”
　　透过云层，继渊道人只望见一尊祝融相火焰魔神盘亘七宝山上空。在魔神跟前，一座鼎炉盘旋，内里传来砰砰声响。每一次砰响，都有阵阵热浪翻滚。随着热浪一同扩散开来的，还有当中凄厉叫声。
　　“猛火炼仙。”
　　“好一条过江猛龙！”
　　瞧见这幕，继渊道人眼中放出异彩。不急驾鹤落下，就在这云天上短暂歇脚，似在等待什么。
　　下一刻。
　　继渊道人淡笑出声。
　　“放肆！”
　　只见，上方骑跨金虎那位正清仙师，一见下方景象，蹬时怒气喷薄。双目圆瞪，长发狂舞。不见作势就猛地催动金虎，当真是猛虎下山，直冲七宝山。
　　数百里转瞬及至。
　　七宝山外，甚至就连成谨道姑与元山道人都还没反应过来，就见着天外道人骑金虎，持利剑，一剑袭来——
　　锵！
　　剑光直冲斗牛，大有破碎七宝山之势。
　　“神霄掌教！”
　　成谨、元山见此威势，脸色一变，身形闪烁连忙避开锋芒。
　　七宝山内外，一个个修士道行远不如这茅山二道，直到剑光到了近前才反应过来。一时心胆俱裂，架起遁光掀风起雾就各自奔逃。
　　从天上俯瞰。
　　只见着魔神如大日，西来一剑欲要斩灭金乌，一道道身影自火光中激射而出，犹如天女散花。
　　怎一个乱字了得。
　　好在大多数修士料到七宝山接下来不会平静，早就退开不少。只有一部分七宝山修士以及一些个或是与七宝山交好前来助拳，或是与七宝山有些许交情的修士留下。
　　后两者大多抱着怎样心思，不问自知。
　　眼下凶威至，怀着投机目的的修士，顿时鸟做猢狲散，心神巨震哪里顾得许多，纷纷逃命去也！
　　“呼！”
　　成谨、元山道行最高，动作最快，又不是正清仙师的目标，不受压制远远避开，转身回望时，就见着这一幕。
　　“一群墙头草。”
　　成谨道姑心中轻哼一声，颇有不屑。
　　元山道人则醉心在这一剑的风采当中。
　　剑光闪耀，须臾而至，轰然宣泄就要斩杀魔神。
　　但就在剑光距离祝融魔神头顶只有纤毫咫尺的当口，自七宝山中，一抹血光后发先至，悠然绽放。
　　半边天际都被染的血红。
　　轰！
　　似开天辟地一声巨响。
　　成谨、元山眼瞧着那剑光破碎，血光不止沿着剑光劈下的放下追溯过去——
　　金光乱闪。
　　正清仙师如遭重击，整个人倒飞数百里。
　　“噗！”
　　胸口吃痛，忍不住张口，血洒长空。手上神剑遭受一击，‘锵锵锵’崩开数十道缺口。
　　原本通神的掌教法剑，此刻惨不忍睹。
　　而仙师胯下金虎，则是在血光袭来的瞬间，化为一道金光笼罩正清仙师，却又瞬间破碎，化为本源消散天地间。
　　“那可是——”
　　成谨、元山喉咙一动，嘴巴一阵发干。
　　旁人不知，他们这些仙师又如何不知道，那神霄派金虎可是以秘法炼就，以王朝气运喂养。如大蒙、大浩这样的鼎盛王朝，少则立国数千年，多则万余载，终究逃不过王朝轮回。
　　以万载计，也就养不出这样一头金虎。
　　怕是要数度王朝兴灭，数万年秘法祭炼，才有这等气候。
　　一旦炼成——
　　人道气运缠身，金虎威能无穷。
　　可攻可守，能辟一切妖邪。
　　就是成谨、元山对上，也唯有望风而逃的份。
　　如今却一击涣散！
　　“这——”
　　两人看的心惊。
　　然而还不及震惊，那抹血光还未休止，一个眨眼间闪烁六次。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每一次都要往前横跨数百里，每一次都有‘轰’的一声巨响。正清仙师被砸的倒飞不止，犹如沙包一般，毫无反抗之力。
　　身上法袍发出阵阵虎啸龙吟，尽是悲戚。
　　“百衲伏魔衣！”
　　成谨、元山一刻不转睛。
　　哪怕五阶真仙也只能望见场上血光、金光闪耀，眨眼转战数千里，却看不清内里情形。
　　但成谨二人却勉强能看见几道痕迹：
　　少年道人着青袍，头上一根青竹枝节挽着发髻，一手背负一手持刀随意劈砍绽放血芒。
　　看似无章法，实则不然。
　　成谨、元山道行有限看不出名堂，但见着正清仙师疲于应付的凄惨模样，就知道这少年道人的厉害。
　　接连七个回合七次碰撞，正清仙师先是胯下金虎破碎涣散，手中法剑破烂不堪。
　　接着身上法衣不断有金虎、金龙冲将出来，抵挡恐怖攻势。
　　六次攻势。
　　劈碎三头金虎、三条金龙。
　　这一下。
　　神霄派就足有二三十万年的底蕴烟消云散。
　　这还不止！
　　正清仙师手上堪比仙器的法剑，也早就在第二回合就被崩碎。而后接连取出一枣核、一铁罐、一蒲扇。
　　碰撞后。
　　枣核成齑粉。
　　铁罐飞天外。
　　又是三桩至宝。
　　跟金虎、金龙不同，只要神霄派气数不尽，早晚能够补充回来。
　　但后面这三桩至宝损毁，若无天大机缘，神霄派恐怕要永久损失三大至宝。
　　气数、底蕴生生斩去三成。
　　堪称伤筋动骨！
　　“好！”
　　成谨道姑、元山道人看的入神，心中大喜。
　　定睛一看。
　　只见场上血光消退，少年道人跟前一员道人披头散发鲜血淋漓，总算站稳身形。
　　身披百衲伏魔衣，手执五明降鬼扇！
　　状若疯魔却又凄惨至极。
　　正是正清仙师！
　　反观少年道人，长发不乱衣衫整洁，反手收起血光神道，手上青光一闪，就有一杆青竹杖出现在手中。
　　踏步上前。
　　蹬蹬蹬！
　　直骇的正清仙师脸色大变连连后退。
　　“神霄剑。”
　　“咒枣。”
　　“铁罐。”
　　“神霄派一连折损三桩至宝，甚至连金虎、金龙也被斩了七头，这道人好生凶猛！”
　　元山道人只看得眼冒金光、酣畅淋漓。堂堂神霄派掌教，放眼整个人道法域都是绝巅的人物，竟也有如此凄惨的时候，实在令人痛快。
　　成谨道姑瞧着正清仙师踉跄模样，似惊弓之鸟，也不禁暗暗咂舌。仔细一看，正清仙师身上传承不知多少岁月的‘百衲伏魔衣’一连破开七个大洞，手中‘五明降鬼扇’也被烧的焦黑。
　　这要是再斗上几个回合，神霄派压箱底的两件至宝怕也要步了神霄剑等三宝去了。


第六百零二章 四明见过清净大圣！
　　云天上。
　　继渊道人尽览下方激战，脸上虽不见异色，可心中却早就掀起惊涛骇浪，修持大成的心性也被破的干净。
　　“萨祖铁罐。”
　　继渊道人低头，看着手上全无光彩、锈迹斑斓的铁罐，望着下方少年道人，更觉摸不透。
　　就在刚才。
　　就在下方二人斗法，或者说正清仙师被吊打的时候。
　　分明激战正酣，继渊道人却瞧见，那少年道人竟还能分心，轻轻一刀就将正清仙师祭出的‘萨祖铁罐’磕飞天外。
　　好巧不巧，正落在他手中。
　　不止如此。
　　那道人还有闲暇投来目光，冲他微微颔首示意，分明是有意要将这宗宝物赠他。
　　“是为报答我茅山道庇护其弟子。”
　　“还是示好，欲要借我茅山道对抗神霄派？”
　　继渊道人把玩‘萨祖铁罐’，心中思忖。
　　若是前者，未免太重。
　　茅山道虽说庇护了林叶，但林叶毕竟也为茅山道征战万余年，功劳不小。并且，为了一个升仙失败，只有百年好活的真仙境弟子，这少年道人竟舍得一桩至宝用以答谢？！
　　换位思考。
　　继渊道人觉得这个可能性不大。
　　反倒是后者——
　　“神霄与我茅山本就不对付，这道人又如此强横，若为同盟，倒算不上谁占便宜。”
　　“再者说。”
　　继渊道人又看了眼手上铁罐，顿时笑了，“再者说，这‘萨祖铁罐’内含万千符，不知多少年来利幽拔苦，赈济孤魂，垂科度亡，藏济世之慈心，乃是一等一的功德宝物，不弱等闲仙器。如此重宝，岂有拱手不受之理？！”
　　心念一定。
　　继渊道人再不迟疑，大袖一挥就将‘萨祖铁罐’收入袖中。
　　面上笑意更甚，垂目又往下方场上看去。
　　须臾不见，又起变数。
　　……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　正清道人大口喘息，只觉胸膛有火焰灼烧，既是伤势，又是愤怒所致。
　　身上凄凄惨惨，狼狈不堪。
　　堂堂神霄掌教，何曾有过这般境地？
　　一时间。
　　既惊且怒。
　　特别是接连七头金虎、金龙被废，两件至宝被毁，‘萨祖铁罐’被夺，唯一剩下的两件掌教至宝‘百衲伏魔衣’跟‘五明降鬼扇’也伤痕累累。若不是这少年道人不知何故，将那魔刀收起，这两件至宝险些也要不保。
　　惊、怒、恐、慌。
　　百般念头充斥心间，正清道人望着手上魔刀换竹杖，正蓄势而来的少年道人，心中涌起一股无力之感。
　　“这下算是栽了。”
　　正清道人悲叹一声，面上羞愧难当，可见着道人不依不饶，知晓此番恐难善了。一面念动，呼唤诸天，一面戒备，冲少年道人张口出声道，“贫道神霄掌教，道号‘正清’，敢问阁下何人，缘何困我门人。”
　　形势不如人，为今之计，只有虚与委蛇，以待援兵。
　　有心说些软语，奈何心气不顺，终年不曾与人低头的正清道人，话出口来，却硬邦邦难以下咽。
　　“都被吊打，还要拿腔作势！”
　　七宝山外。
　　祁舟三人站在老师身后，妖王战场，一个个脸色全都通红。那可是当世无敌的神霄掌教，却被他们这位师祖打的毫无还手之力。
　　三人只觉与有荣焉。
　　又见那神霄掌教有心服软，却又拿捏，不肯伏低做小，更是嗤嗤出声，却将一颗心落回肚子里。
　　林叶望见局势，心下也松了口气。
　　虽说信任老师，可毕竟在大浩待了万余年，对茅山道、神霄派的威势最是了解。这两者可都不是善茬，更别说一派掌教。
　　如今好了。
　　那神霄派第一人，神霄掌教正清老道被老师打的狼狈，总算让她见识到老师厉害，不再忧心。
　　她望着场上。
　　一时期盼老师不要收手，将正清老道狠狠教训最好挫骨扬灰。
　　一时又担心神霄派狗急跳墙，耽搁三师弟脱困。
　　“还是先将三师弟换出来才是正理。”
　　最终还是理智占据上风，正要出言提醒老师，姑且先饶过正清老道，忽见场上老师执青竹杖，根本不搭话。
　　行走间，欺身上前，扬起青竹杖就往正清老道面门砸去。
　　“祖师威武！”
　　如此不饶人，直让祁舟、崔凤年、钟离护三人大叫一声好，瞬间就被折服。倒是林叶看向老师，心间有些踌躇。
　　陆青峰不管。
　　方才祭出魔刀，强行催动灵宝层次的‘天魔化血神刀’，虽然威能惊人，神挡杀神佛挡杀佛。哪怕顶尖地仙，若无至宝傍身也要身死魂消，一如当初黑水中那尊柳仙。
　　只可惜。
　　正清道人身上至宝的确不少，又有金虎、金龙护身，虽被重创，却也扛过陆青峰凶猛攻势，尚有再战之力。
　　反观陆青峰。
　　魔刀难驾驭，更是桀骜。陆青峰虽勉强炼化，但距离自如掌控却还差着一大截。一连斩出七刀，就已经是极限。
　　法力倒还充足，但肉身、元神都已经快要撕裂。
　　再多一刀，非但肉身、元神要受伤不小，那魔刀煞气也要趁机反噬，反倒不美。
　　索性收刀。
　　即使如此。
　　也还是受了煞气侵袭，心中戾气、杀气充斥，战意不休。
　　虽收了刀，却不愿收手，要宣泄戾气。
　　持青竹杖，陆青峰不顾正清道人脸色一沉兀的难看，猛地落下。
　　“欺人太甚！”
　　正清道人当真出离愤怒，扬起五明降鬼扇就去招架。
　　“本将跟前，安敢现宝？！”
　　陆青峰面容不动。
　　这蒲扇在天魔化血神刀之下尚能抵抗，有几分不俗，远比寻常仙器来的厉害，陆青峰早就看中。
　　收了魔刀，心神再不受扰，见着正清道人手中蒲扇，头顶之上一道青色神光悍然而起，如太古神岳一般，冲着正清道人手上狠狠刷去。
　　就见青光一闪，五明降鬼扇倏的不见。
　　“不好！”
　　正清道人暗叫一声，只觉手上一空，低头瞧去，哪里还有至宝踪迹。心神震动，又见青竹杖砸来，不及多想连忙双手结印横在身前。
　　青竹杖至。
　　‘轰隆隆’庞然大力涌来，只震的他虎口发麻，手掌开裂十指尽数断裂。又兼法力激荡，引动伤势——
　　噗！
　　张口喷出血来。
　　“好神通！”
　　天上、地下一众修士望见神光，全都一赞，眼中露出炙热神色。忍不住猜测这到底是何等神通，竟能夺人宝物。
　　而天上继渊道人见着，脸色第一次出现变化。
　　“如此神通，难怪看不上萨祖铁罐。”
　　与‘五明降鬼扇’一比，‘萨祖铁罐’又要逊色不少。而且有这等神通傍身，什么宝物不是手到擒来？
　　继渊道人不禁暗自衡量，他若是没了宝物，又能挡住下方道人几个回合？
　　外间不表。
　　场上陆青峰片刻不停。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一杖接着一杖，犹如狂风暴雨倾泻，虽不如方才魔刀惊艳凶悍，但对于伤势不轻的正清道人来说却是雪上加霜。
　　不但连连后退，伤势也不断加重。
　　一口口鲜血喷洒出来，染红了百衲伏魔衣，双臂更是血流不止。直看的四方修士一阵揪心，似乎下一刻，正清道人就要被那青竹杖砸成一摊肉泥。
　　正清道人心底骇然。
　　七记魔刀劈下，他本就伤势不轻，少说也要休养千年才能痊愈。至于金虎、金龙跟一应至宝自是不提。
　　偏偏陆青峰又不依不饶。
　　这青竹杖远不如魔刀凶狠，可蕴含泰山之力，又能遮蔽六识。每夯击一次，就令他伤势更重一分，又要多百年休养。
　　陆青峰动作不快。
　　但一步一砸，不多时，还是砸出数十杖，令正清道人伤势愈重。
　　自始至终，节奏都在陆青峰把握当中，正清道人束手束脚，又无兵刃法器，只有被动挨打的份。
　　好赖也是顶尖地仙，竟一时难以发力。
　　当真有苦难言。
　　寻常真仙看不出名堂，但天上继渊道人，远处成谨道姑、元山道人看看出端倪，后者目不转睛，口中自语道，“这道人每一击看似平平无奇，但围绕那青竹杖，却有玄妙迸发。这玄妙涌动，神霄掌教动作就要一滞。竹杖尽头，又有透明天火缠绕，威力无穷。”
　　元山、成谨只觉这玄妙与天火不凡，可又说不上来如何厉害。
　　继渊道人看着，隐约能看出，这当中似乎蕴含两门绝妙神通，似乎不弱此前青色神光。
　　继渊道人眼力着实不错。
　　陆青峰这一手的确暗含神通。不是等闲，而是从本体清净法竹领悟而来的两门天赋神通——
　　一曰‘六根清净法’，能封人六识。
　　二曰‘清净天火’，能焚烧万物。
　　这两门神通本是普通神通，陆青峰将其强化，晋升大神通。耗费些时日，如今也修行至第四重，威能惊人。
　　放在地仙四境中，不说绝无仅有，也是凤毛麟角。
　　除非将寻常神通修行至第七八重，否则绝难抵挡。
　　神霄掌教道行不浅，可惜过于仰仗宝物，神通稍差。眼下最为趁手的神霄剑被毁，最强的五明降鬼扇又被夺走，哪里能够抵挡这两大神通。
　　更别说，陆青峰手上清静竹杖还蕴含奥妙，内里炼入了十二条铁背蜈蚣，加持大力，一杖砸下有泰山之重。又有无边业力汇聚而成的红莲业火暗藏其中，如毒蛇一般随时都能发出狠辣一击。
　　正清道人如何能挡？
　　一通猛攻。
　　眼见正清道人伤势愈重，脸上也一阵病态潮红，却忽的神色一震，仰头朝着天外唤道，“元君救我！”
　　呼唤声既凄且惨，当真闻者伤心听者落泪！
　　话音落下。
　　下一刻。
　　就见一位神女脚踏祥云、身披霞衣飘然而至。
　　“天神下凡！”
　　众人悚然，只瞧见天上仙音阵阵，有仙女散花、神将开道之异象。
　　当中神女宝相庄严，面上一团明光，瞧不清真容，手上却托着一座四角宝塔。
　　瞧见神女下凡来，正清道人大喜过望，总算救兵到来。
　　见那少年道人似乎也瞧出不妙来，竟主动停手伫立，顿时心中大定，这下换作他不肯罢休了事，神色一正就向天上神女拜下，口中悲呼：“妖道猖狂，祸乱人间，还望元君慈悲，打杀妖道以正乾坤！”
　　一言毕。
　　正清道人悄悄往陆青峰看去，只见这少年道人面色似有些古怪，竟瞧不出惧意，心中不由嗤笑开来，“到底凡俗地仙，不识天庭真神。”
　　他直起身板，摆正脸色，冲陆青峰叱喝道，“兀那道士，天庭上神当前，还不快快伏法？！”
　　大音激荡。
　　场上局面顿时一变。
　　继渊、成谨、元山三人全都皱眉，远处林叶师徒四人见着神女气度，忽觉一股寒气自心底冒出，如坠寒冬腊月。
　　四间修士，一个个也被这般反转惊着。
　　不约而同，皆感慨道：“到底是神霄派，上承‘一元无上萨翁真君’，仙界当中不知有多少人脉。随意搬来一位大神，就能镇压一切魑魅魍魉。”
　　众人噤声。
　　只等道人反应。
　　然而，预料中的或反抗或服软还未见着，却见着天上神女似生笑意，不去理会正清道人，竟冲着少年道人微微颔首，口中清脆道：“原来是清净大圣当面，四明冒失前来，还望道友切莫见怪。”
　　仙音飘扬。
　　正清道人抬头，脸色骤然大变！


第六百零三章 四明公宾元君！
　　“元君言重。”
　　“小神久闻元君大名，今日得见，果真风采照人。”
　　陆青峰看向来人，当即拱手作揖行过一礼。瞧着跟前这位云冠羽衣，端庄雅然的雷部大神，心中却古怪难言，只觉世事玄妙。
　　来人不是旁人。
　　正是雷部当中大神——
　　四明公宾元君！
　　想当年，陆青峰在长青界中经营大好局面——
　　天下第一仙！
　　横压一世二百年！
　　眼见就要奋一世之力，修成真仙乃至证道地仙，却半道崩殂。
　　就是这位小气元君以大欺小所致。
　　同属雷部，陆青峰也预料到与这位昔日‘仇人’早晚会有相见之日。但没想到，竟是在这种情况下相遇。
　　当然。
　　此刻陆青峰认识她，但四明公宾元君却只知这少年道人乃‘捉神大将’，号‘清净大圣’，却不知这位捉神大将曾在十多万年前曾命丧她手。
　　更不知，她十万年前遭的无妄之灾，就是拜陆青峰所赐。
　　倘若知道，怕是就不会这般和颜悦色了。
　　论及品阶座次，四明公宾元君比起陆青峰那位上神‘监天镇星节要五雷元帅’也分毫不差，都是雷部当中二十四位天君之下有数的大神。
　　寻常雷部大将怎入法眼？
　　更别说这位元君。
　　若以神位论尊卑，四明公宾元君自然要远超陆青峰。但四明公宾元君称陆青峰为‘清净大圣’，显然不愿以神位压人。
　　不用多想，陆青峰也知缘由。
　　看着天上神女，陆青峰虽有礼有节，却也不卑不亢。见着她到来，也忽的想起——
　　“是了。”
　　“这四明出身萨天师门下，属神霄派系，为正清道人出头倒也正常。”
　　又看了眼她手上托着的‘公宾宝塔’，更是心中哂笑。
　　当年与四明宗转世真仙相斗，那人使的就是‘公宾宝塔’之术，属于超阶术法，据说就是四明公宾元君从手上至宝衍化而来。
　　今日一见，果然不虚。
　　不问可知。
　　四明公宾元君托塔而来，定是有降魔之意，想必也没料到会是陆青峰。
　　“怎会是这青竹童子！”
　　四明公宾元君看着下方少年道人，心中确在嘀咕。
　　她收到正清道人求救，只以为是寻常邪魔为祸。恰巧这些年在洞府中将养伤势，好不容易出关，身子骨有些生锈，于是便降下法身。
　　下得凡间来，正要以雷霆之势，行伏魔手段。
　　但两相照面，才发现竟是对面‘邪魔’竟是雷部同僚。
　　倘若是寻常人物倒也罢了，可眼前这位——
　　“这清净童子神位虽卑，却是黄风岭三大王，背后站着黄风老怪，听说甚是得宠，这尊神位就是黄风老怪亲自为他求来。”
　　“我且休要惹他！”
　　四明公宾元君行走洪荒，对于天庭众神以及洪荒当中各路人物都有了解。天庭当中，一位不起眼的小神，很可能背后就牵连着一大串大能、老怪。
　　不得不慎。
　　就如眼前这位清净童子！
　　四明公宾元君虽有意施恩正清道人，为自己那白茫茫一片真干净的元君殿添一位顶尖地仙。但施恩的机会常有，可不能得罪了黄风岭中那位老怪。
　　心念转动，当即笑应道：“道友过奖。”
　　她说着，又冲一旁发怔的正清道人指点道，“这位是我雷部‘捉神大将’，人称‘清净大圣’，名头在地仙界中都是响亮。道友不识真神，冲撞大圣，还不快快上前赔罪则个？”
　　口中说着，又暗中传音，“这道人乃黄风岭黄风老怪结拜兄弟，你且先低个头，莫要惹他。”
　　捉神大将。
　　清净大圣。
　　正清道人脸色白了又青，青了又红，姹紫嫣然当真精彩。
　　前一刻还在春风得意以为一朝翻身。
　　下一刻立马被打回原形。
　　感受四周一道道目光，正清道人恨不得当场念动遁地术，藏到地底深处去。
　　直觉从未如此丢人现眼过。
　　“元君——”
　　正清道人僵在原地，有心争论一番。
　　但终究不是年轻。
　　虽不知那‘黄风岭’是何所在，也不知‘黄风老怪’又是哪路神仙，但跟前这位雷部大神的道行、地位他是晓得的。
　　能让四明公宾元君都这般忌惮，正清道人虽说心中颇有不忿，但到底能屈能伸，当即咬牙冲四明公宾元君道，“多谢元君指教。”
　　而后才冲陆青峰拱手作揖，苦笑告罪：“老道有眼不识泰山，不知是上神当面，还请上神恕罪。”
　　这番姿态，倒是诚意十足。
　　“嚯！”
　　四周修士见着，发出一阵或惊或讶的声音，直听的正清道人面上火红，低着头半天没有抬起。
　　陆青峰见着正清道人跟四明公宾元君二人一唱一和，两眼看的通透。
　　四明公宾元君自不用多说，可不是个大肚能容的人物。
　　想当初。
　　陆青峰在长青界时，与四明宗中转世真仙起了冲突，这位四明宗祖师竟不要面皮亲自出手。
　　令整个长青界都为之震惊。
　　要知道，那时陆青峰还只是区区金丹凡修而已。
　　可见这位雷部大神是个何等性子——
　　“十足乖张。”
　　“小肚鸡肠。”
　　如此形容毫不为过，甚至犹有过之。
　　正因曾经接触，知晓此神真性，陆青峰此刻见四明公宾元君一副知书达理明润如玉的模样，才觉好笑。
　　但眼下她居中调和，倒也没必要拂了她的面子。
　　“昔日仇怨，早晚要做过一场。”
　　“至于神霄派——”
　　陆青峰心中冷然，口中清冷道：“既是元君说和，小神不敢不应。只是小神有弟子尚在神霄派中，还望元君慈悲，让我师徒团聚。”
　　当着四明公宾元君的面，犯不上撕破面皮。
　　地仙界山长水长，只等这四明公宾元君回转仙界，陆青峰有的是法子炮制神霄派，不必急于一时。莫不如趁着这个机会，先将文广要出来，免的生出变数。
　　至于镇压文广一万三千余载，又阻断林叶道途的事情，陆青峰这时不提，日后就有大义在手。
　　为弟子报仇，任谁也说不上半个‘不’字。
　　“竟有此事？”
　　四明公宾元君脸色一肃，看向正清道人。
　　正清道人连忙道，“早前误会，没想竟是将军弟子，老道这就命人将令徒送归七宝山，另奉厚礼给文道友赔罪。”
　　说着。
　　当即就打出一道玄光没入北方天际。
　　陆青峰这才点头。
　　见陆青峰不再深究，四明公宾元君也松了口气，托着宝塔打不能打收不好收实在尴尬。
　　不愿多待，于是朗声笑道，“二位道友也算不打不相识。既然此间事了，本君就先走一步。”
　　“恭送元君。”
　　陆青峰也不挽留，拱手道。
　　一旁正清道人也待不住，向陆青峰讨还了云清、云德二道，也随四明公宾元君一同离去。
　　至于被陆青峰夺了去的‘五明降鬼扇’，正清道人极为识趣的没有提起。
　　“呼呼！”
　　随着四明公宾元君跟神霄派三人远去，七宝山外，一众修士目光汇聚在少年道人身上——
　　“原来是雷部大将。”
　　“似乎在地仙界中都是来头不小。”
　　方才风云变幻，令在场众人目不暇接。
　　先是陆青峰碾压正清道人，本以为正清道人就要殒命，没想到又有上神救星到来。
　　正待上神显威，孰料情势再度反转，陆青峰竟与那上神相识，又似乎背景颇为不凡，以至于本是正清道人搬来的救兵，结果正清道人除了捡了一条性命之外，根本没落着任何好处，反而赔礼赔罪，里子面子丢了干净。
　　此间变化堪称一波三折。
　　众修士犹如观赏了一幕大戏，屏息凝神看的过瘾。
　　更不由好奇，这七宝仙姑的老师到底是何来头，竟能压过神霄派一头，令天庭大神也好言好语不敢开罪？
　　一众修士所思所想自是不提。
　　反观林叶师徒等七宝山修士，似十八层地狱走了一遭，提心吊胆七上八下，直到现在才彻底定心。
　　“捉神大将。”
　　“清净大圣。”
　　林叶眼中放出光彩，见老师信步走来，忍不住道：“原来老师在仙界当中也有威名。”
　　若非外人在场，恐怕就要缠着老师好生询问仙界之事了。
　　“什么仙界威名。”
　　陆青峰听着，不禁一笑。
　　地仙界大能如雨、老怪如云、仙佛漫天，他算个什么人物，又配什么威名？
　　不过是忌惮他那位大哥罢了。
　　……
　　“敢问元君，那道人的大哥当真那般厉害？”
　　远离七宝山。
　　正清道人一行脚踩祥云飞迹云端，云清、云德全是一副烟熏火燎狼狈模样，就连正清道人也只是稍整仪容，但一身伤势终究难掩，脸色苍白颇为凄凉。
　　云清、云德二道垂头丧气落在最后。
　　气氛压抑。
　　正清道人沉默半晌，终究还是忍不住向四明公宾元君问道。
　　他毕竟出身下界，对地仙界中人物、隐秘一知半解。只对天庭诸位大神有些了解，至于天庭之外，就是两眼一抹黑了。
　　“何止厉害。”
　　四明公宾元君轻哼一声，冷声道，“就是萨真人，也不敢说能与那老怪敌手。遍数四大部洲，除了不世出的顶尖大能之外，黄风老怪几无敌手，一手三昧神风令漫天仙佛都为之丧胆！”
　　正清道人一听，难以置信。
　　要知道，他神霄派祖师‘萨真人’，称‘一元无上萨翁真君’，‘玄风永振天尊’，那可是玉皇大帝通明宫中的四位尊神，号称‘四大天师’，又被众仙成为‘萨天师’，可为地位尊崇、神通无量。
　　如此人物，竟也不是敌手？
　　云清、云德二人在后，听的一阵心惊。方才还有不满，但此刻唯有庆幸。若非四明公宾元君到来说和，以那道人如此背景，他们就如蝼蚁怕是难活命。


第六百零四章 告诫
　　四明公宾元君见正清道人脸上后怕，心中点头，又添油道，“你只怕还不知道，四万年前，北方行瘟使者杨文辉、中方痘神余德、孤辰星君余化还有那甲子太岁杨任四位尊神曾联手与那黄风老怪做过一场，后者占尽便宜从容退去。据说那一役，为的就是他这个三弟清净童子谋夺一场机缘。”
　　要是四明公宾元君说的是旁人，正清道人还云山雾罩觉不出到底如何厉害，甚至还有些将信将疑。
　　但要说上面这四位，那可都是天庭当中名号响当当的正神、星君，个个神通广大，绝不比他那位祖师差了。
　　四人联手，竟还让那黄风老怪占尽便宜？
　　“怎会有如此凶人！”
　　正清道人嘴巴干涩，再无别样心思。
　　四明公宾元君等正清道人越想越怕，脸色煞白时才趁机道，“这清净童子不是善茬，虽有本君从中说和，但难保他日后不会发难。黄风老怪偏又护短，若惹了小的来了老的，可就祸事了。道友早晚也要入雷部，不如早些来元君殿，少不得一尊神将之位，岂不威风？”
　　十万年前。
　　魔道巨枭无故偷袭，将四明公宾元君重创，险些灰灰去了。
　　险死还生，但伤势却难痊愈。藏在元君殿中足足调养十万年，直到近日才算痊愈。
　　一场无妄之灾，害得她以往百万年积累全都消耗一空，身家尽丧。
　　更可恨的是，元君殿中六员大将随着这十万年岁月流逝，辞官逍遥的逍遥世外，另投别门的前途光亮。
　　十万年后，偌大元君殿竟只剩下两员大将苦苦支撑。
　　四明公宾元君眼下正是求才若渴的时候。
　　而正清道人就是她拉拢的目标之一。
　　一来。
　　正清道人出身神霄派，是萨天师一脉。而四明公宾元君当初也曾在萨天师门下修行，虽无师徒名分，但在天庭当中，也被视作萨天师嫡系。
　　系出同门。
　　正清道人的忠诚不用多说，远比仙界散修值得信赖。
　　二来。
　　别看正清道人在陆青峰手上被揍得如同沙包一般，那只是因为陆青峰战力太强，非但一身神通，又有灵宝在手，才有如此局面。实际上，正清道人一身道行法力，放在地仙当中绝对是顶尖存在，在地仙第四境飞天境中，都能称得上佼佼者。
　　天庭神将之位诱惑不小，但顶尖地仙也是一个萝卜一个坑。主动来投的道行有限，四明公宾元君瞧不上。真正顶尖的，神将之位不说鸡肋至少吸引力不大。
　　如正清道人。
　　身为南华界中神霄派掌教，在南华界中一言九鼎，权力大的没边。也正因为如此，才能有足足五件仙器至宝傍身。
　　这等人物，又怎会瞧得上元君殿中区区神将之位？
　　四明公宾元君原本也只是广撒网，对正清道人抱有的希望不大。
　　但这次显然是天赐良机。
　　在正清道人求助之时，四明公宾元君想也不想就下凡间来。
　　“元君殿神将？”
　　正清道人闻言，不禁有些黯然。
　　他心下明了，这次求了这位元君出手，就是变相答应了邀请。
　　可当时情况危急，不敢打扰祖师，也只能向近来联系较为频繁的四明公宾元君发出求救。
　　此时四明公宾元君提起，正清道人已有预料，“只是——”
　　正清道人抬头看向身旁元君，不由苦笑。
　　七宝山外一役令他手上宝物丢失的丢失，损毁的损毁，就连身上这件‘百衲伏魔衣’也有损伤，不知多少年积累的金虎、金龙尽没。
　　其他宝物倒还好说。
　　如咒枣，如五明降鬼扇，如萨祖铁罐，这都是他搜集宝物，请仙界祖师炼制，即便卸任南华界中神霄掌教之位，这三件宝物也是归他所有。
　　但百衲伏魔衣与神霄法剑却是萨祖赐下，属于此界神霄掌教信物。原本只是最为寻常的仙器，但历经无数岁月，一任任掌教祭炼，威能已然不凡。
　　倘若飞升，就要将此两宗至宝交予下一任掌教。
　　可眼下。
　　百衲伏魔衣破损也就罢了，总归能够修复，唯独要耗费无穷岁月罢了。但神霄法剑却干脆直接被毁掉了。此刻哪怕他有心要跟随四明公宾元君去元君殿效命，怕也脱身不得。
　　“元君——”
　　正清道人面色悲苦，望向四明公宾元君。
　　四明公宾元君念头一转，顿时明悟。
　　“这倒是一桩麻烦事。”
　　只见她柳眉微蹙，略微思量后，直令正清道人心中惴惴，才张口道，“本君回了天庭，便去一趟通明宫替你向真人说明此事，有本君求情料也无碍。待你到了元君殿，牧守四方什么奇珍异宝寻不见？到时再弥补就是了。待你稍稍立功，本君定不吝仙器。”
　　对四明公宾元君来说，仙器同样珍贵难得。正清道人寸功为立的情况下，她也不愿轻授。
　　正清道人一听，有些失望。
　　他本意是想让四明公宾元君替他从陆青峰、从继渊道人处，将五明降鬼扇与萨祖铁罐讨要回来。这样一来，萨祖铁罐可以弥补神霄法剑，五明降鬼扇能令他到了元君殿中不至于赤手空拳。
　　只可惜。
　　四明公宾元君不知是没有领会还是故意不搭茬，宁愿去通明宫赔个笑脸，也不去讨替他讨要宝物。
　　眼下的正清道人没有讨价还价的余地，只能强笑道：“那老道就先谢过元君了。等来萨祖法旨，这就去元君殿中听候调遣。”
　　萨祖不发话，他也不敢撂下南华界这么个烂摊子走人。
　　“少则三五年，多则百十来年，定有消息。”
　　“你这些时日，只管闭关疗伤，一应事务交予下任掌教。”
　　这是担心正清道人若在明面上，又惹来那位清净童子关注，总归不是好事。
　　正清道人闷声点头。
　　他伤势不轻，自然不敢再去招惹。即将离任，对门中事务也不上心，自无不可。
　　四明公宾元君见状，这才安心，又冲正清道人叮嘱一句，让他早些将那清净童子的弟子送还，免生波折。
　　旋即就回了仙界。
　　……
　　七宝山。
　　随着四明公宾元君、神霄三道离去，天上茅山道掌教继渊道人降下云端，落在七宝山外，冲着陆青峰拱手作揖，口中朗声道，“茅山继渊，见过捉神将军。”
　　远处成谨道姑、元山道人也回过神来，来到继渊祖师两侧站定，也跟着向陆青峰躬身行礼，口称‘拜见将军’。
　　“三位道友有礼。”
　　“林叶方才还在与贫道说，这些年多亏茅山各位同道庇护，才能安然无恙。贫道在此先行谢过。”
　　陆青峰见着三人，俊朗面庞上也露出笑意。
　　“林叶？”
　　三道闻言，往陆青峰身后七宝仙姑看去，顿时恍然：“原来是七宝仙姑。”
　　相识万余年，三人也是直到今日才知晓这位仙姑本来姓名。
　　见三人特别是左右那两位道人神情一松，陆青峰笑着，口中道：“外间说话不方便，三位倘若无事，不如入内一叙？”
　　成谨、元山看向继渊道人，后者抚掌大笑道，“正有此意。”
　　于是一众五人次第入山。
　　陆青峰、继渊道人并肩在前，林叶、成谨、元山在后。至于祁舟、崔凤年与钟离护三人，则留在二气峰外，替老师照顾那些个前来助阵的修士。
　　危机尽去。
　　七宝山迎来一位无敌人物，连神霄掌教都不是对手，隐隐有崛起之势，众修士也想攀个交情，不少散修还想拜入门中。
　　一时气氛热烈。
　　二气峰。
　　两极殿中，方一入内，继渊道人就从袖中取出一只斑驳铁罐递给陆青峰，口中道，“这是‘萨祖铁罐’，将军与正清道兄酣战时磕飞天外，正巧被贫道捡着，现在物归原主。”
　　成谨、元山眼睛盯着这只铁罐，眼中具是一亮。他们虽为仙师，可资历尚浅，修行日短，身家有限，至今还没有一桩仙器傍身。
　　而眼前这只‘萨祖铁罐’可是神霄掌教寻上界祖师出手炼制的至宝。
　　非但是仙器，而且比寻常仙器还要高明许多。祭炼漫长岁月，威能不可想象。
　　见祖师拱手让人，二人只觉心中一抽。
　　既一阵肉疼，又不敢起分毫贪念。
　　要知道，跟前这位少年道人，方才可是险些将堂堂神霄掌教打杀了去。宝物虽好，显然不如性命宝贵。
　　“物归原主？”
　　陆青峰看了眼斑驳铁罐，又看向继渊道人，这位茅山掌教倒也是个妙人。不过这送出的宝物，就没有再往回拿的道理，陆青峰将萨祖铁罐推回，摇头道，“此物打飞天外，就是无主之宝，自是有缘者居之。”
　　不论如何。
　　林叶终究是托庇于茅山道，才能活命至今。这些年虽功劳苦劳也有，但与性命安危相比，显然还差了不少。
　　修仙之人最怕因果。
　　如今陆青峰赠‘萨祖铁罐’，替林叶还清因果牵扯绰绰有余。
　　“这——”
　　继渊道人看着陆青峰。
　　前不久他还疑惑陆青峰赠他萨祖铁罐的动机，以为是包藏祸心。但亲眼见着雷部大神都要忌惮这少年道人，才知道是想差了。
　　既然不是为了驱虎逐狼，那么——
　　“这道人竟如此爱护弟子？”
　　继渊道人不动神色看了眼那位七宝仙姑。
　　成谨、元山念头一转，也想到陆青峰此举之意。一时间，望向林叶的眼神当中也有一丝异光。
　　为了一个不足百年好活的弟子，竟舍得一宗仙器至宝，怎让人不羡慕？
　　继渊道人心念流转，见这位捉神大将态度坚决不似谦让，终归不舍，一咬牙，道，“既如此，老道愧领了。”
　　说完，见陆青峰笑着点头，继渊道人也放下心来，将萨祖铁罐收起。
　　眼中难掩欢喜。
　　这萨祖铁罐到底也是一桩重宝，若是寻常人得了，还要担心神霄派报复。但他身为茅山道掌教，丝毫不惧。
　　凭白得一至宝，饶是继渊道人也不禁喜笑颜开，当即更是活络。
　　与陆青峰攀谈半晌，才带着成谨、元山离去。
　　……


第六百零五章 十年后
　　林叶跟老师将茅山道三人送出二气峰外，眼见三道远去没了身影，迟疑半晌才道，“老师将‘萨祖铁罐’让给茅山道，可是为了叶儿？”
　　茅山三道能看出来，林叶自然也不傻。
　　想着‘萨祖铁罐’，林叶一时又是感动，又是心疼。
　　“区区铁罐，有什么可心疼的。”
　　陆青峰看向林叶，见其脸上神色，顿时笑了，“这‘萨祖铁罐’是神霄派秘法炼就的仙器，非得神霄派秘法口诀才能催动。茅山道得了萨祖铁罐，要么想法子去找来祭炼、催动口诀，要么用此物去置换其他仙器，麻烦至极。”
　　陆青峰摇着头。
　　林叶听见，顿时两眼一瞪，“那可是无敌仙器，地仙都求之不得，老师嫌麻烦就送了出去？！”
　　林叶不傻。
　　这天下间，恐怕没谁会觉得仙器烫手。
　　“也不全是因为麻烦。”
　　陆青峰笑了笑。
　　他有‘衍法解析’之术在手，任是何等样仙器灵宝，都能掌握祭炼、催动之法，犹如臂使，任是法宝原主人，也休想夺回去。
　　不过——
　　“仙器好炼，因果难解。”
　　陆青峰冲林叶道，“你马上就要冲击地仙道果，早些了结这些因果，对你修行也有好处。”
　　“……”
　　话还没说完，就见林叶眼眶泛红，又有大哭征兆。
　　陆青峰脸色微变，忙将话锋一转，打发道：“神霄派说要放还你三师弟，料也没胆糊弄。不过文广这些年受苦不小，你且代为师去接一趟。”
　　“是。”
　　林叶听了，眼泪这才生生止住，低声应道。
　　陆青峰松了口气，又将青竹杖交给林叶，用以傍身，就让林叶启程去了。
　　……
　　二气峰。
　　没有陆青峰、林叶发话，七宝山修士不敢踏入。
　　峰中破败寂寥，陆青峰走出两极殿，遥望北面苍穹，气运如烟苍龙如柱，其中两条金龙最为强大，盘亘虚空，一吞一吐就是无穷玄妙无穷伟力。
　　周边也有龙、蛟等，龟缩一角不敢招惹。
　　“大浩。”
　　“大蒙。”
　　金龙正是两国气运显化。
　　陆青峰凝望大蒙所在，心中盘算：“大蒙气数正盛，想要以武力强除神霄派，不太现实。”
　　神霄派害的林叶道途险些中断，又镇压文广极尽折磨，陆青峰岂会放过？
　　只不过。
　　大蒙昌盛，神霄派枝繁叶茂、根基深厚。又狡兔三窟，在不少小国都有道统传承。即使大蒙王朝末路，除非将神霄派拖死在大蒙，否则即便换了王朝也难令神霄派烟消云散。
　　这么多年来，即便如大蒙这样的王朝也不知更迭多少次。
　　但任由王朝改换，江山易主，神霄派却始终屹立不倒。
　　想要灭了神霄道，实属不易。
　　“我若杀入大蒙，先不说很难在神霄派主场讨了好。如此行事，单单动静定然不小，就算有大义在手，怕也要惹来诸多关注。”
　　“届时局势不受控制，反而不美。”
　　陆青峰放归正清道人时，心中就早有计较。
　　此刻清静下来，一道道念头转动，手上掐算不停，又一跃腾空站立云端之上，眼中泛着灵光俯瞰人间。
　　不断琢磨。
　　渐渐将这个主意逐渐补全，形成一条切实可行的策略。
　　……
　　光阴流转。
　　一眨眼，距离七宝山一役已经过去十年。
　　那一役，世人都以为七宝山就要崛起，从此成为大浩与蛮荒之间一股不可忽视的力量。甚至有四方仙道修士云聚过来，想要依附。
　　孰料七宝山早就人去楼空。
　　那位惊艳现世、无敌人间的清净大圣，从神霄派救出了座下弟子，就带着包括七宝仙姑在内的两名弟子，以及祁舟、崔凤年以及钟离护等三位真仙，一夜间消失无踪。
　　就在他们消失不久。
　　神霄派云清、云德两位六阶地仙突然暴毙，掀起轩然大波。神霄派又惊又怒，四处追查缘由。
　　不少人都猜测，这怕是七宝山那位临走之前的最后报复。
　　神霄派也猜到了。
　　大张旗鼓追查了几年，最终只能深入蛮荒与几尊六阶妖魔斗了几场，勉强保留颜面，不了了之。
　　至于七宝山——
　　有人说七宝仙姑等人跟随那位清净大圣去了仙界。
　　也有人说他们去了仙道昌隆的四圣仙域。
　　还有人说他们归隐北寒雪域。
　　……
　　众说纷纭。
　　随着时间流逝，渐渐也少有人再提及。
　　……
　　遂国。
　　位于大蒙西北方位。
　　一千五百多年前，大蒙牧北侯屠氏，因不满大蒙君主任人唯亲，又奉行削藩之策，于是高举反旗，汇聚十八路诸侯，倒逼大蒙京都。
　　一时间好大声势。
　　只可惜大蒙气数未尽，人心未散，郡县当中兵强马壮。
　　十八路诸侯齐败北。
　　为了躲避大蒙兵锋，牧北侯与其他幸存的六路诸侯，领着数十万军民，翻山越岭离开故土，来到大蒙西北立足。
　　征战数十载，竟势如猛虎一连攻破三十三座小国，掌控偌大疆域。虽不如大蒙七十二郡之广，却也有九郡之地。
　　立下国号，称‘徐’。以牧北侯屠战为君主，六路诸侯尽数封王，各有封地世袭罔替。
　　而后两百年，倒也有模有样，虽屡有意图复国的叛军作乱，但总体来说还是蒸蒸日上。
　　大徐二百四十一年。
　　国主屠彻昏庸无道，使徐国民不聊生。又心性桀骜，不满六王，听从丞相祝宴之计，招六王进京，意图释兵权撤封地，引得六王警惕，拒不受命。
　　徐国大乱。
　　陷入战火当中。
　　一千三百年以降，原本徐国九郡之地，合久必分分久必合，又不断吞并周边小国。到了二十七年前，大一统的大遂历经九代，已经有十三郡之地。
　　疆域空前广袤。
　　只可惜。
　　依旧陷入末路。
　　大遂君主贪杯好色，国朝动荡。又兼天灾不断，贪官横行，使得各地烽火四起。不但有各路反贼，就连大遂牧守一方的郡守、统兵在外的大将，也逐渐脱离掌控，野心滋生割据一方。
　　大遂疆域陷入混乱。
　　有识之士都有预料——
　　这大遂江山怕是保不住了。
　　于是不论是文士、武夫，还是道士和尚，纷纷下注，要寻明君辅佐，立开国之功。
　　前者欲要万古流芳。
　　后者则是想要借助王朝气运，助自身修行，证长生大道。
　　于是大遂愈发混乱，各路争斗不断。
　　大遂东南，是岭南郡所在。岭南郡沿着大青龙岭东侧，南北纵横共有二十一县，人口六百万。
　　地域狭长。
　　又因大青龙岭相隔，山高路远最是混乱。
　　自大遂彻底大乱之前，岭南郡就是最先乱起来的一郡。
　　难民遍地，落草为寇不知凡几。
　　反贼猖狂，攻占县城号称为王。
　　局势大有一发不可收拾的迹象。
　　好在都尉赵坚用兵如神，率领八千郡兵四处剿匪安民，随着太守病死任上，赵坚又包揽民事，大权在握。
　　八年前。
　　赵坚收复岭南郡菁华九县，自领岭南郡太守。
　　然太守府缺兵少将，又少大才，军政运转晦涩。
　　霞光山长青观观主陆长青博通经史，明天文、地理，历律、五行、谶纬之书。又精通道法，有斩邪擒妖之神通。
　　不久前，长青观主游金章县，遇一少年名慎郎，乃蛟蜃精所化，数兴洪水危害沿岸数十万百姓，遂仗剑而行，率弟子杀之，为金章翦除水患。
　　自此，陆长青道法大显，声名遗迩，求拜弟子甚多。一众门人中，又以座下‘长青七子’最为响亮，被陆长青收为记名弟子。又另有一俗家弟子，唤作武广，修拳脚兵刃等诸般武艺，习统兵布阵之术，乃一骁将之才。
　　赵坚初定九县，尚有十二县还未收复，正是求贤若渴。
　　听闻陆长青之能，大喜过望，亲至霞光山，拜陆长青为岭南郡丞，拜其弟子武广为担山校尉。
　　陆长青果然有其能事。
　　八年来，岭南郡民事被他处理的井井有条，乱世当中竟隐隐呈现祥和繁荣之趋势。又擅谋略，出谋划策，助赵坚一气收复十二县，将整个岭南郡二十一县六百万民掌握在手。
　　蛟龙气象初成。
　　陆长青也因此深得赵坚重视，引为第一心腹，让膝下两子尽数拜在陆长青门下，悉听教导。
　　在岭南郡中，当属一人之下万人之上，地位尊崇。
　　这一日。
　　太守府中。
　　赵坚请来郡丞陆长青议事。
　　这位岭南太守面容方正，虎背熊腰显出威仪。大约四五十岁年纪，嘴边蓄着两撇八字胡，又添几分温和。
　　实乃世间少有之仁义君子。
　　“掖县不日前也被文广将军拿下，自此岭南郡二十一县尽复，总算能保一方安宁。”赵坚少年从武，声音洪亮中气十足。
　　克复岭南全境，令赵坚意气风发，更是满脸红润。
　　陆青峰看向赵坚，见这位太守面色红润的表象下，实则有一丝异常潮红，“气运加身，赵坚命格渐渐又不足承受的征兆。近年来又疏于练武，体内暗疾渐渐成顽疾，恐怕时日不久。”
　　心中想着。
　　陆青峰面上不表，冲赵坚贺道，“敬之兄这些年来保境安民，岭南郡中军民臣属有目共睹。”


第六百零六章 方仙道
　　“哈哈！”
　　“先生过奖。坚自知才疏学浅，空有几分武力罢了。要说保境安民，克复岭南，还是全赖先生运筹帷幄。”
　　赵坚大笑出声，显得豪迈。
　　与陆青峰相护恭维一番，脸色一正终于道出正题，“先生应知，坚出身赵氏，早在一千多年前，就是大徐六王当中的岭南王。历经几番变迁，我赵氏也有人杰出将入相，位极人臣。”
　　岭南赵氏名望的确不小。
　　赵坚能在岭南轻松掌控局面，背后氏族出力不小。
　　追溯祖上，这赵氏更是当初自大蒙外迁的七路诸侯之一，也是大徐开国六柱王之一。即便不算当初留在大蒙的几脉，单在大遂也是传承久远的望族。
　　起起落落，几经沉浮。
　　到了如今，虽比不得大遂顶尖氏族，但在岭南郡中着实不容小觑。
　　陆青峰听着赵坚提及祖辈，心中顿知想法。
　　并不插话，静静聆听。
　　就见赵坚目露追忆，例数曾祖、祖父、父亲三代成就，又上溯至大徐、大巢时期，好半晌后，才意犹未尽，一脸热切看向陆青峰，“如今大遂烽烟四起，民不聊生。坚有意重整祖辈荣光，称王岭南，再发兵北去，勤王事、除叛乱。不知先生以为如何？”
　　赵坚殷切。
　　占据岭南郡，令他志得意满的同时，一颗野心也极度膨胀。
　　‘岭南太守’已经满足不了赵坚。
　　他要称王，称‘岭南王’！
　　“称王。”
　　陆青峰这些年来，化名‘陆长青’，一直在关注赵坚变化。不论是身体，还是心态，全都在他掌控之中，与他十年前掐算的天机出入不大，早就料到会有这一日。
　　八年光景，倒也不算太久。
　　只不过，现阶段称王还是太扎眼，“敬之兄不可操之过急，以免引来各路太多关注。不如广积粮缓称王，先领‘岭南侯’，开府建牙。待平定岭北，再称王不迟。”
　　“岭南侯？”
　　赵坚神色一滞，看向陆青峰。见后者泰山不动，胸有沟壑的模样，赵坚沉吟半晌，最终还是从善如流，“听先生的。”
　　接着。
　　赵坚又与陆青峰商议了称侯事宜，直到用过午膳，陆青峰才出了太守府。
　　离开前。
　　陆青峰看了眼赵坚，只见其面上有红光，但却掺杂一丝暗灰色。宽阔印堂更是隐约发黑，本该是气运如龙的面相，却生生显出三分暮气来。
　　“称王称侯，对赵坚来说，实则区别不大。”
　　“命格太薄，终究逃不过一死。”
　　陆青峰暗暗摇头，大步流星回了府邸。
　　赵坚将死。
　　他也要做最后布置，以备万全。
　　……
　　郡丞府。
　　陆青峰径直入内堂，林叶作少女装扮，容貌稍有变化，保管任何人都认不出——
　　眼前这个如富家千金般的少女，竟是大浩七宝山中七宝仙姑。
　　林叶早就奉好茶水。
　　见老师回来，连忙迎上前去，眉开眼笑侍立一旁。
　　“修行如何了？”
　　陆青峰看着林叶，随意问道。
　　“回老师，已经将十七粒仙提子全部炼化，法力攀至巅峰。又吞服了一粒‘无垢仙丹’洗练仙躯，将一身隐疾全数消除。”
　　“现在状态前所未有的好，随时能够冲击地仙。”
　　林叶等了半天，就等老师开口询问，喜不自胜回道，语气欢快。她如今状态，甚至比十年前冲击地仙之前都要好。若有一处经营完善的道场，甚至马上就能再次窥望地仙境界。
　　不过她那七宝山道场早就破碎，如今只等老师施展大法。
　　“不错。”
　　陆青峰上下打量一眼林叶，果然是神完气足，不禁点头。想了想，从怀中取出一蒲扇来，递给林叶。
　　“老师，这是——”
　　林叶接过蒲扇，上下一翻，顿时认出，这赫然是神霄掌教正清老道手上至宝‘五明降鬼扇’。当初在七宝山外，被老师以神通夺了去。
　　林叶抓着五明降鬼扇，不知老师何意。
　　“近几日赵坚就要称侯，开府建牙，岭南郡内外势必要动荡一番。你这几日先将这‘五明降鬼扇’初步炼化。待封侯事了，为师再觅地助你突破。”
　　陆青峰冲林叶道。
　　林叶这次晋升地仙，不容半点差池。这岭南郡靠近大蒙，不是突破的好所在。陆青峰早就选好突破地点。助林叶证道地仙之后，正好还要去四圣仙域走上一遭。
　　封侯事了，变故平定。
　　那时岭南就要短暂的休养生息，陆青峰正好趁着这个机会，去将林枫、张扬带回来。
　　“五明降鬼扇？”
　　“给我了？！”
　　林叶不知老师心中一系列计划，只抓着五明降鬼扇惊喜不已。又不敢置信，抬头往老师看去。
　　“就当是提前祝你修成地仙的礼物了。”
　　陆青峰笑道。
　　他另个地仙弟子——长生道人郑叱修成地仙之后，陆青峰借封赏之名，赐下‘拜月宝扇’，乃是一件二阶仙器。
　　黑星界中，与山风久别重逢。十万年来，山风经营广元仙宗有功，陆青峰也赐下一桩仙器，唤作‘五丁斧’，为一阶仙器。
　　如今林叶也要修成地仙，陆青峰自然不好厚此薄彼。
　　‘五明降鬼扇’虽为神霄派法宝，但陆青峰解析之后，又以清净天火重新炼制一遍，洗去不少痕迹，威力也不小了，同样是二阶仙器。
　　【仙器：五明降鬼扇】
　　【品级：二阶】
　　【说明：又名‘五明降魔扇’。乃正清道人托请天官炼制，选用六丁日（丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑）取玄霆仙竹为柄，取万年仙蚕丝织造而成。有治愈疾病、驱邪辅正、拔除厄难之能，能起‘五明降魔风’，鬼神难挡。《八威召龙经》有言：“一曰上洞无欲之明，二曰彼我心志之明，叁曰五达九合之明，四曰智慧应机之明，五曰远瞻十方朗无碍违之明，是为五明洞彦。”】
　　“弟子叩谢老师！”
　　林叶见老师果真要将五明降鬼扇赐她，顿时大喜过望，冲陆青峰拜了拜，磨簌蒲扇爱不释手。
　　这可是神霄掌教心爱至宝。
　　从十年前那一战来看，此宝威力还在神霄剑、咒枣、萨祖铁罐之上。有此宝在手，只待修成地仙，哪怕是新晋，那成谨、元山之流也断然不是敌手。
　　见林叶笑的合不拢嘴的痴傻模样，陆青峰心中好笑，摆了摆手，索性让她下去先将五明降鬼扇炼化了。
　　陆青峰则念念有词。
　　不多时。
　　七名或老或少、或男或女的道人鱼贯而入，身体虚幻不可见，郡丞府中仆人侍女全都不曾发觉。待到了内堂，才由虚化实，冲着陆青峰躬身拜下，口称‘老师’。
　　来人不是旁人，正是陆青峰十年前在霞光山建立长青观之初，云游岭南二十一县，相中的七名心性上佳、资质不俗的游方道士。
　　略施神通，就将七人收入门下，为记名弟子。
　　陆青峰入岭南郡，出任岭南郡丞之后，长青观一应事务就交予这七人处理。
　　时人称为‘长青七子’。
　　陆青峰又从赵坚处替七人求来加封。借着陆青峰赐下的秘法，以及岭南郡的气运加持，长青七子修行神速。初入长青观时，一个个仅有授、炼师道行。对比仙道，不过是筑基、灵虚之流。
　　但短短十年下来，七人道行全都突飞猛进。
　　如今道行最浅的守生、守静二人，也有灵台中期修为，一个炼就六层灵台，一个则是四层灵台，能与仙道实丹境、聚法境修士相提并论。
　　而天资最佳、修行最为刻苦的守阳、守春二道，更是已经铸就九层灵台，堪至阴神法师之境，能与仙道元神真一比肩。
　　“授、炼师、灵台、阴神、阳神。”
　　“此为方仙道五大境界。”
　　“正与仙道筑基、灵虚、结丹、元神、大乘五境对应。”
　　“方仙道修行，虽有种种隐患，又有长生桎梏。但能兴盛开来，确有可取之处。”
　　陆青峰每次见着这七个记名弟子，见着七人境界进益，都觉这‘方仙道’实乃不亚于仙秦界‘性命之道’的修行路径。
　　于仙道来说。
　　短短十年，别说灵虚真修，就是修为更低的筑基大修士，也未必能晋升一个哪怕一个小境界。
　　而方仙道却能从炼师境界，一跃成就阴神法师。
　　这种跨度，对比仙道，就是从灵虚境，越过结丹境，直接跨越到元神境。
　　实在骇人听闻。
　　“难怪神霄派、茅山道还有一众方仙道道统，能在人道法域当中，压制正统仙道。”之前是走马观花，这十年静心经营岭南郡，陆青峰对人道法域当中种种，包括不同于正统仙道、性命之道的几套修行体系，也有更深入的了解。
　　方仙道就是其中之一。
　　见猎心喜的同时，仗着《黄庭经》统御诸法的特性，陆青峰还一一尝试。
　　本是为了寻找林枫等弟子而来的南华界，又是为了替林叶、文广报复神霄派而经营的岭南郡，却为陆青峰带来意外之喜。
　　“南华界中这几套修行体系若能整理出来，在现实中传播开来，定能让三山九水修行界，甚至灵域都陷入前所未有的动荡。”
　　“以往只能任由妖魔、仙修予取予夺、肆意祸害的凡人王朝，只要衍生出人道法域，届时也能如南华界这般，稍稍摆脱鱼肉的境地。”
　　每每念及此处，陆青峰眼中都要明亮几分。
　　虽颇有期待，陆青峰不着急在现实中尝试。
　　他心有盘算，要借着对付神霄派的这次机会，好好研究一番人道法域诸般体系，洞悉每个体系的利弊。
　　如方仙道。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　借势修行虽修为进步神速，但一来根基不稳，长生渺茫。又与红尘俗世沾染过深，因果缠身。天地运转不知何时就要大祸临头。
　　很难有寿终正寝的那一日，大多都殒命在诸般争斗当中。


第六百零七章 长青观
　　“方仙道。”
　　将思绪收起。
　　陆青峰看着长青七子，冲着为首的守阳法师询问道，“如今长青观中，共有授道士以上多少人？”
　　“回老师。”
　　“现今长青观除了金章县之外，又分别在太湖、潜山、宿松、望江、大观五县各有一座道观。这次武广师兄拿下的掖县，也准备建一座。”
　　“截止月初，观中共有道童九百，授道士百二十人，炼师道长二十一人，灵台真人七人，阴神法师二人。”
　　守阳法师对长青观的情况了如指掌，从容道来。
　　听到这个数字，长青七子个个都是面有红光。长青观建立不过十年，如今的规模，虽比不上大遂、大蒙当中那些个上等道门，发展势头却极好。
　　受限于时间，高端战力如阴神法师、阳神天师还很稀缺。
　　其中阴神法师好歹有了两位，但阳神天师还不知何时才能修成。
　　当然。
　　在七人想来，以掌教老师的神通，恐怕早就是阳神层次。
　　“法师还是太少。”
　　陆青峰眉头微皱。
　　眼下整个岭南郡刚刚一统，内里不知有多少魑魅魍魉、妖魔鬼怪欲要趁乱兴风作浪。对于这些超凡来说，岭南郡官员、将领都有气运加身，等闲妖人不敢加害。但他们若是残害百姓，各县士卒应对起来也有些笨拙。
　　是以。
　　还须长青观帮衬一二，才能肃静地方，令岭南郡能够休养生息，从而能够在短时间内积累道足够鼎立天下的底蕴。
　　且不止如此——
　　“待南面大蒙乱局显现，长青观也是对付神霄派的主要力量。没有足够实力，很难将神霄派拖住。”
　　陆青峰心下摇头，看向守阳七人，见七人惴惴，出声安抚道，“你们做的不错，不过对长青观来说还不够。如今岭南全境都在太守府掌控之下，作为岭南郡第一道门，长青观定能吸引不少散修投奔。你等做好准备，好生筛选。还是跟以往一样，不论资质修为，只要品性无缺，来者不拒。”
　　现在还只是岭南郡。
　　待大势席卷开来，长青观的地盘远不止一郡之地。提前储备足够多的门人，日后才不会陷入无人可用的境地。
　　“是，老师。”
　　七人闻言，沉声应下，道心也不禁一阵激动。
　　这很明显是要大干一场。
　　他们七人当初都只是岭南郡中寻常散修，在岭南道门夹缝中生存，还要受人白眼。如今短短十年，就成了偌大长青观、岭南第一道门的主事人，实在是世事玄妙。
　　长青七子中，守静性子最是跳脱，她看向陆青峰，脆声道，“岭南散修大多已经拜入我长青观。但各处灵山依旧有不少道门盘亘，不知该如何处置？”
　　依着她的性子，自然是‘顺昌逆亡’——
　　顺从的并入长青观。
　　不从的驱逐出境。
　　如此，才算将岭南纳入长青观掌控。
　　“这些道门经营多年，根基不浅，不用去硬碰。长青观有官府扶持，不论是招收道童还是发展信徒都不是那些道门能够相比。”
　　“过个几十年，既无后进门人，又无香火的情况下，早晚衰败。”
　　陆青峰摇头。
　　天时地利人和全都在长青观，没必要动些腌H手段，凭白坏了气数。
　　“是。”
　　守静连忙应道，不敢再提。
　　了解了长青观的情况之后。二弟子守春又奉上六鼎香火，这是长青观六座道观一个月的香火留存。
　　内里盛满香火，多少各不同。
　　其中最少的一鼎，约莫能炼出一钱天银，这是刚刚建立不久的大观县那处道观，信徒较少。
　　而最多的一鼎，则是长青观祖庭霞光山上那处，香火最是旺盛，足足能炼出九钱天银。
　　想当年。
　　陆青峰在赤烟界时，当了一段时间扶风山山神，地辖六百里，一年经营，也只能得一钱天银。在六品神当中属于中游。
　　而且，这寻常六品神与他还有不同，只能炼出香火小钱、香火大钱，没法子炼出天银。
　　虽然每年能收获一钱天银的香火，可要么炼成纯度不高的香火小钱，大约一千枚左右。若要炼成天银，则要请元神真一亦或是神道二三品的神灵出手，手续费高的惊人，足足十抽九成，只能留下一成。
　　但天银纯度极高，不论是豢养阴兵、祭炼法器、积攒神力，远不是香火小钱、大钱能够比拟。
　　是以不少小神甘之如饴。
　　陆青峰修习《黄庭经》，有‘业力消除’之能，倒是省去这些盘剥。
　　忆起当年岁月，陆青峰不禁一笑。
　　那时做什么都要精打细算，一年能得一钱天银，能换来一百块灵石，就高兴不已。
　　哪里想的到，时至今日他随意建立的一座道观，一年最少也能收获一二两天银，多的甚至一年超过十两天银。
　　岭南郡中。
　　长青观总共六座道观，一年下来，能积攒二三十两天银，不比三品神灵差了。
　　这还仅是道观留存的香火。
　　长青观中供奉的是‘捉神大将’以及其座下‘法令伐恶上将’、‘吞魔啖妖六甲上将’、‘移山翻海铁甲上将’、‘动风鼓震天威赤文上将’、‘捉神直符上吏’等五尊护法神。
　　陆青峰一人，就要占去观中香火的五成。
　　座下五员上将共占去二成五。
　　道观留存的这些仅是总香火的四分之一罢了。
　　“待长青观继续壮大，日积月累，香火倒也可观。”
　　陆青峰想着，接过六鼎香火，伸手随意一抹，就将这六鼎香火炼成天银。
　　“……”
　　长青七子虽不是第一次见着老师神通，但看到陆青峰炼化香火如此轻松写意，还是忍不住暗自惊叹。
　　陆青峰将六鼎又递还回去，团团香火成了纯净天银，总共二两有余。这点天银陆青峰看不上，但对于长青七子来说，不论是自身修行还是祭炼法器，都有妙用。
　　他们这十年间能有如今成就，与长青观中的香火天银也有分不开的关系。
　　而除了自用之外，这些天银还能用以赏赐、培养门人弟子，壮大长青观。
　　怎么都不嫌多。
　　“既然守阳、守春已经修成阴神，往后观中香火自行处置即可。”
　　“为师再传你等长青观秘术‘元阳心灯’，当中玄妙自行领悟。”
　　之前长情观中没有阴神层次的法师，没法将香火炼化为天银，陆青峰只能辛苦些。眼下已经有了两位法师，就不用如此来回折腾。
　　陆青峰也不耐这些俗事。
　　恰巧他不久前，才将《罗浮剑典》当中的‘罗浮心灯’之术稍作修改，使方仙道修士也能修行。
　　万般妙用不弱于‘罗浮心灯’。
　　为了区别，陆青峰便将其唤作‘元阳心灯’。一旦炼成，不但对修行有益，炼丹炼器、熬炼天银也能得心应手。
　　“回去好生参悟。”
　　陆青峰屈指连弹，七点灵光分别落在长青七子眉心，没入不见。
　　七人怔在原地，略微看过，就发现法门晦涩，一时半会儿难以吃透。但仅从窥见的一角看来，此法怕是世上顶尖。
　　七子大喜过往。
　　世上法力好修，妙法难得。他们十年前拜入陆青峰门下，先是得了五卷经书，内里保罗修行、制符、炼丹、炼器、阵法等项，高深莫测。七人苦修十年，至今都还未完全参透。
　　就已经超出散修无数。
　　这次又得赐妙法，实在欢喜。
　　七人忙冲陆青峰躬身一拜，口中齐道：“谢老师赐法。”
　　“起来吧。”
　　陆青峰点头。
　　又叮嘱七人近几日多做警惕。
　　特别是太湖县城。
　　这里是岭南郡郡治所在，封侯大礼就要进行，不敢懈怠。
　　七人领命，各自退下。
　　……
　　岭南郡。
　　北境宜秀县，境内有一条宜河流经县城。
　　不少百姓都靠着宜河生活。
　　宜河自北向南，浩荡数百里，北起掖县、南至望山，其间一共流经五个县城，这些年来一直是岭南北境最重要的交通命脉。
　　近几日。
　　在宜秀县河段，却有咄咄怪事——
　　往来船只，屡屡有船工失踪。起初还未在意，等到宜秀县官府接连接到报案，终于引起重视的时候，已经有十三人不知下落。
　　县衙贼曹领着衙役前去调查，一无所获。
　　案情陷入迷局。
　　调查的两日间，又有四名船工遇害，县令忙派县尉率县兵前去巡视河段、查清缘由。
　　却依旧没有收获。
　　宜秀县人心惶惶，县令大急，连忙让人去请太湖县长青观观主、长青七子之一的守春法师。
　　偏巧守春法师不在观中，只请来了一位炼师道长。
　　这位静一道长领着三名弟子前来，行事倒是颇为认真。可是没想到，四名长青观道人夜晚出去巡视河段，直到天明也不见踪迹。
　　等到第二天早上，才有人在野外河畔，发现静一道长的破碎道袍，上面还有血迹。
　　这一下宜秀县上下惊的不轻——
　　连长青观道长都丧了命，寻常百姓哪里能活？
　　一时间人心动荡。
　　这一日。
　　振威校尉武广，率三百兵卒，顺宜河而下，途经宜秀县。
　　二百料大船乘风破浪。
　　夜空如洗。
　　一员大将手执偃月刀矗立船头，两眼微闭，似梦似寐。船上三百士卒不发一言，只有水浪与晚风的声音伴随。


第六百零八章 香饽饽
　　“飒飒！”
　　水声激荡，晚风徐徐，只见船头那员大将，忽的将两眼一睁，眼中金光爆射。手上偃月刀不知何时竟动了——
　　不闻声。
　　只见就着月光，有刀光闪过。
　　旋即才听着‘噗’的一声，鲜血洒满长空，染红了船帆。大船更‘轰’的一声巨震，船上士卒全都被惊醒，一个个跑上甲板，只看到一条黝黑蟒蛇不知从哪里出现。
　　“妖蟒！”
　　“好畜生，怕是有千年道行！”
　　将士们一惊，举起火把一看，这才瞧见，蟒蛇已经被尸首分离。大大的脑袋滚落一旁，足有水桶粗的身子却还在疯狂扭动，撞在四周发出‘砰砰’响声。
　　甲板上如水洗过的鲜血就是蟒蛇喷出，黏糊糊腥臭无比。晚风一吹，更是熏得人直欲吐血。
　　但船上众将士终究身经百战，并不惧怕。
　　见月光下，武广将军执偃月刀不动如山，如同战神一般，顿时发出山呼海啸般的声音——
　　“将军万胜！”
　　“将军万胜！”
　　“将军万胜！”
　　一刀斩蟒，文广面无表情。两耳微动，忽的又动了。
　　但见一员大将，犹如猛虎下山，猛地从甲板上跳下，踏波而行。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　每一脚踏下，河面都要一震。接连七八脚，就见前方数十丈一道水柱冲天而起。水柱当中，一道身影被囚当中。月色下，隐约能够看到，这人身上穿着一身水纹道袍，面容惊恐，奋力挣扎却挣不脱束缚。
　　文广目光不动，将手上偃月刀一挑，就将这道人砸的吐血，跌落在后方大船甲板上，再无反抗之力。
　　甲板上。
　　早有士卒备好绳索，将道人捆了结实。
　　……
　　两日后。
　　振威校尉武广于宜河刀斩妖蟒，生擒妖道的事迹传遍宜秀县。
　　宜秀县百姓这才知道，原来宜河怪事是有妖道从中作祟，操控巨蟒意图不轨。
　　腰斩妖道于市口时，又有人认出——
　　这妖道正是宜秀县外云秀山上西河道观前不久刚刚到来的高人。
　　据说是南面大蒙来的道法高人。
　　这些日在宜秀县施符布道，还人前显圣生擒了两头作祟小鬼，名声初显。
　　没想到暗地里竟是这般歹毒。
　　有人叫嚣着：不能放过西河道观。
　　这时才有城外的消息传来：原来武广将军在斩妖蟒当晚，就杀上云秀山，将西河道观当中几个炼师道长、授道士杀了干净。
　　百姓闻之，全都拍手称快。
　　……
　　太湖县城。
　　郡丞府。
　　陆青峰听完文广汇报，将手上经书放在一旁，冲文广道，“早在赵坚初露锋芒的时候，就有不少道门、道人欲要攀附。这些年来，各种手段始终没有休止过。如今眼见着赵坚一统岭南郡，不少上等道门也坐不住了。”
　　以陆青峰的神通，小小岭南郡还没有事情能逃过他的法眼。
　　对不少道门的小动作，也了如指掌。
　　多数情况用不着他去出手，长青观就能解决。
　　但像这次——
　　“阴神法师亲自出手，看来是要动真格的了。”陆青峰看向南面，冲文广问道，“这西河道观是不是大蒙北境那个西河派？”
　　“就是大蒙西河派。”
　　“第一任观主从大蒙而来，建立西河道观，至今已有三百余年，跟大蒙本宗联系不多。这次是主动攀附，引来本宗法师，想要取代长青观。”
　　文广回道。
　　西河派祖庭在大蒙北境，门人多修习水法。
　　西河派掌教观水道人早就是阳神修为，门下阴神真人不在少数，乃是大蒙、大遂两国边境地带排名靠前的上等道门。
　　虽比不上神霄派、茅山道这样的顶尖道门，但也不可小觑。
　　“南面西河派。”
　　“西岭昊阳道也有人在岭南活动，唤作‘公孙卿’。又因一双赤脚行走天下，被人称为‘赤脚仙’。这些日公孙卿搭上了赵恭赵逊两兄弟，繁昌、青弋两县的防务你要多上心。”
　　陆青峰指着西面道。
　　“老师放心。”
　　文广应声，又翁声道，“赵恭赵逊本就不老实，又搭上昊阳道，不如让弟子去斩了他。”
　　“你刚回来，多做休养。”
　　“至于公孙卿，为师已经用‘厌胜术’治他。不出三日，定然暴毙。”
　　陆青峰摆摆手。
　　统兵数年，战场厮杀不断，文广身上的杀性越来越重。目光落在这木讷弟子身上，陆青峰心下一叹。
　　“厌胜术？”
　　文广眨了眨眼。
　　他倒是听说过‘厌胜之法’，意为‘以诅咒厌伏其人’，又被称为‘魇镇之术’，是一种歹毒法门，令人防不胜防。
　　但反噬不小。
　　文广不解，以老师的神通道行，杀区区一个阴神法师，哪里用得上这般麻烦？
　　陆青峰见状，指了指手旁经书，解释道，“长青观法门不弱，但术法稀松。为师搜集各派道术，整理、修改，要编一册《长青秘术》。近来正在琢磨‘厌胜之术’，正好拿公孙卿试法。”
　　长青观弟子修习的功法，是陆青峰糅合几门流传最广的方仙道功法，融合强化而成，叫作《长青功》，也有旁门级层次。
　　又搜集方仙道制符、炼丹、炼器、布阵之术，编成《长青四艺》，共分一十二卷，包罗万象。
　　其中，七个记名弟子全都得授五卷真传，包含《长青功》上中下三卷，直指阳神之境。此外，七人又分别得传《长青四艺》。这《长青四艺》当中记载的四种技艺，分别都有三卷。
　　陆青峰传授的是前两卷。
　　四艺当中，每一艺都是博大精深。
　　博十不如精一。
　　是以，陆青峰传授的就是其中一艺的前两卷。上卷是基础，中卷则是较为精妙，能作为道门真传。至于下卷，则更加精深，阳神天师见了都要垂涎三尺。
　　这四艺上卷，陆青峰将其放在长青观中，但凡在长青观中待满三年，稍有功绩的，都能观看、修习。
　　至于中卷，要求则严苛许多。不但修为要达到炼师境界，还要积累足够功绩。
　　截至目前，修习中卷的，依旧只有守阳等七人。
　　而下卷。
　　即使是守阳等人，陆青峰也暂时没有传授。一来是贪多嚼不烂，担心他们基础不牢固。二来也是为了能让七人有奔头，不生懈怠。
　　但不论是《长青功》三卷，还是《长青四艺》一十二卷，都只是修行功法与辅助技艺。
　　道法道术则还在整理当中。
　　陆青峰有心要从方仙道流传最广、用处最多的术法中，筛选、融合、强化，最终分出七十二下法、三十六中法、十八上法，汇成《秘术三卷》。
　　从易到难。
　　这上卷七十二术，多是低阶、中阶层次。
　　中卷则多为高阶术法。
　　至于下卷，自然是超阶术法。
　　从低到高，又能一脉相承。
　　需要花费不少心思，特别是十八门超阶道术。
　　不过陆青峰有‘衍法’在手，倒也不难。如今上卷、中卷已经初步完成，只等下卷编完，再梳理一遍，就算完成。
　　届时。
　　长青观原本五花八门的术法就算有了体系。日后现实当中传播‘方仙道’体系，也能省去不少功夫。
　　“是这样……”
　　文广听了，这才了然。
　　陆青峰又跟他聊了聊三日后封侯之时的防务，就让他休息去了。
　　抓着经书，陆青峰凝神琢磨《长青秘术》，头顶之上却升起庆云，十二尊都天魔神盘亘庆云当中。不见作势，就有两尊魔神跳将出来。
　　一个是如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，这是帝江魔神。
　　一个是八首人面，虎身十尾，这是天吴魔神。
　　两尊魔神刚一跳出，尚未落定，前一个就摇身一晃，成了一个身高九尺面黄无须的面瘫道人。后一个则是身长八尺、虎背熊腰，同样作道人打扮。
　　两道身影自庆云中跳下，一个身形晃动就消失不见，另个则是猛地涣散化为一阵清风飘散如烟。
　　内堂顿时安静下来。
　　陆青峰头顶庆云连同余下十尊魔神，也隐没不见。
　　……
　　岭南郡最南端，是太和县所在，与大蒙仅有一山之隔。
　　这一日。
　　两名道人跨越大山而来，往太和县城走去。两人身着水纹道袍，脚下似慢实快。行走时，还在交谈。
　　当中那个脸色阴郁的老道打量四周，疑惑道，“这种穷乡僻壤，周方怎会失手，竟还送了性命？”
　　老道早年间也来过岭南，印象中，此地灵山稀少，道法不显，连灵台真人都很少见，更别说阴神法师。
　　他那弟子周方，虽只是新晋法师，可到底是道门正统。
　　谁想竟无声无息丧了性命。
　　“此地虽偏，兴许暗藏真龙。”
　　另个中年道人抬头观望远处县城，瞧见一层气运，远远与北面相连。以他修为，竟也看不出具体名堂来，只觉得云山雾罩。
　　大遂动乱。
　　劫数四起。
　　这大劫气息纵横各郡，岭南郡也不例外，使得他们这些道家门徒，法力、道行全都受限。待的久了，更要劫气入体，影响心神神智。
　　即使有意识躲避大劫，居深山闭关修行，但只要有门人、好友在外行走。或是好友相邀，或是门人身死，在劫数笼罩之下，都有可能蒙蔽心神令其做出不理智的决定。


第六百零九章 岭南陆相
　　一个疏忽，哪怕避居深山老林之中，也有应劫的可能。
　　极为凶险。
　　不过正所谓祸福相依。
　　劫数之下，危机与机遇并存，未尝不是大好机缘。
　　中年道人眼中划过一丝野望，望着北方连连摇头，“这岭南郡大势已定，隐有腾飞之势，我西河派竟此时才发现，真是不该。”
　　言语中，不见懊悔，倒是能听出当中泛着浓浓惊喜。
　　他停留阴神境界多年，眼见突破无望，如今大遂劫难，却有可能令他有所突破。
　　如何不喜？
　　老道闻听，脸上阴郁解了少许，也笑道，“据说这岭南太守赵坚，起家不过十余年，就势如破竹闯出好大声势。如今整个岭南都在他掌控当中，怕是封侯称王不远，日后亦有化龙之望。我西河派此时发现，倒也为时不晚。”
　　大遂真正乱起来，也才二三十年光景。
　　而赵坚起势的时间则更短。
　　对他们这些修行中人来说，二三十年仅是一个闭关，当然没那么快能够察觉。
　　“对。”
　　“不算晚。”
　　中年道人呵呵笑着，轻松道，“如今这岭南郡中，小猫小狗两三只，所有道门都不成气候。唯有一个不知打哪冒出来的长青观，虽然号称‘岭南第一道门’，但终究毫无底蕴，不过是山中无老虎猴子称霸王，不足为惧。”
　　两道人出身西河派，门中甚至有阳神天师坐镇，来到岭南地界，完全有底气说这个话。
　　那老道看了看日头，冲中年道人道，“周方奉命前来岭南宣扬我西河派道统，不明不白死在岭南，此事与长青观定然脱不了干系。你我先去找个岭南道人打听打听长青观底细，再去问问究竟。”
　　“好——”
　　中年道人正要应声，声音却戛然而止。一旁老道也是如此，两人就这般诡异的保持表情往前走了两步。
　　呼！
　　就见一阵风吹来，两道身影竟如同春风般消散，不见了踪迹。
　　未可见处。
　　一名虎背熊腰的道人盘坐虚空风暴深处，两眼似睁又闭，竟还隐约发出鼾声。
　　……
　　这一日。
　　岭南郡中殒命的，还远不止西河派这两位道人。在北面，比邻大遂西岭郡的岭南青弋县，也有两名道人大步而来。
　　攀谈间，忽面露惊恐，周身寸裂化为齑粉。
　　两日后。
　　潜山县中。
　　一位赤脚道人正在与一文士、一武将相谈甚欢。陡然，那文士、武将脸色具是一变，指着赤脚道人大叫出声。
　　赤脚道人不解，他只看到跟前这两人嘴巴上下张合，颇为慌张。
　　正待询问，却眼前一黑再没声息。
　　“公孙仙人！”
　　赵恭、赵逊只见着跟前这位昊阳道高人公孙卿，说话时脸上突兀显出一道道黑线。黑线纠缠，很快密布如同蛛网一般，充斥着诡异、晦气。
　　两人大叫出声。
　　引得府邸一阵大乱，公孙卿却已经往后一仰没了生机。
　　……
　　不止西河派，不止昊阳道。
　　但凡心怀叵测的道门法师踏入岭南，无声息间全都殒命。数日不到，岭南化为一方超凡绝境。
　　震惊周边道门。
　　慑于接连好几位阴神法师死在岭南，不少道门不敢再试探。也意识到——长青观作为岭南第一道门，在岭南主场当中，容不得任何阴谋诡计，更不容侵犯。
　　有道门愤怒，但却观望。
　　也有道门出离愤怒，如西岭昊阳道。
　　“战！”
　　“开战！”
　　岭南不许随意进入，昊阳道就要掀起战争，驱西岭吞岭南。
　　沙场之上见真章。
　　“打过青龙岭！”
　　“占据岭南郡！”
　　“灭了长青观！”
　　西岭动员，战争阴云笼罩岭南。
　　就在这个当口，岭南又接连发生几桩大事——
　　先是赵坚称侯，岭南上下大喜，百姓奔走相告。
　　然而。
　　乐极生悲。
　　不几日后，赵坚旧疾复发，命丧岭南侯府。临终前，托孤岭南郡丞陆长青，传位于嫡长子赵策。
　　如此。
　　年仅八岁的赵策，就被扶上岭南侯之位。
　　而岭南郡丞陆长青，则大权独揽，以托孤大臣、小侯爷之师的身份，独断岭南二十一县一应军政事务。
　　长史赵恭、昭武校尉赵逊欺主年幼，犯上作乱，遭陆长青弟子、振威校尉武广率兵镇压。
　　诛杀主犯赵恭、赵逊及从犯一百零七人，直杀的人头滚滚。
　　人命震怖。
　　岭南从此安定。
　　陆长青携此凶威，大刀阔斧，改革弊政，提拔文官、武将，二十一县成铁桶，从此水泼不进。
　　人称‘岭南陆相’。
　　这位陆相一面动用各种手段鼓励民生，一面操练将士。
　　大军云集北面繁昌、青弋二县，以新封昭武校尉武广为主将，陈兵十万。
　　大战一触即发。
　　而此时。
　　执掌岭南生杀大权的‘岭南陆相’，早已在十万八千里之外。
　　……
　　“老师。”
　　“岭南战事在即，许多事务还要老师决断，其实不急在这一时的。”
　　云天上，林叶脚踩蒲扇劈风斩浪，望着一旁驾云并肩而行的老师，口中说道。
　　她心中有些愧疚。
　　这十年来，老师在岭南经营，三师弟文广也投身岭南，化名‘武广’，领兵四处征战。
　　唯独她，除了服侍老师日常生活、做些端茶递水的琐事之外，其他时候都被嘱咐好好修行。
　　不论是岭南军政俗事，还是长青观的事务，都没让她沾手。
　　林叶知道，俗务多因果，稍不留意就有劫数缠身，对正统仙道修士来说，弊大于利。
　　毕竟仙道修行不比方仙道、文武之道。
　　后者能借助世俗王朝的气数修行，进益极快。而仙道修行，重根基，须岁月苦熬、打磨。跻身世俗，短期内或许有可能突飞猛进。
　　但更有可能的，恐怕还是从此沉沦，寸步难进。
　　既无方仙道修行神速，又有沉沦之危，倒不如逍遥世外来得痛快，不受拘束。
　　也正因为如此。
　　不论是大蒙、大浩，还是大遂等国当中，方仙道随处可见，但仙道修士却凤毛麟角，大多游离在世俗之外、灵山大川当中，凡人难见。
　　陆青峰不让林叶接触岭南事务，就有此中考量。
　　对林叶来说，没能帮上老师就已经很愧疚。
　　如今岭南战事在即，老师却又抛开战事，领着她远离大遂，直奔四圣仙域去突破地仙之境，心中愈发不是滋味。
　　天生万物以养人，人无一物以报天。
　　施恩如天。
　　“别想太多。”
　　“这次去四圣仙域，助你突破地仙只是捎带脚，更主要的是去找你大哥。”
　　陆青峰架着祥云，俯瞰大地不断调整方向，随意回道。
　　“……”
　　林叶神色一滞，正在酝酿的情绪被破，讪讪笑道，“弟子也是担心岭南局势，好歹老师也倾注了十年心血。”
　　嘴上说着，林叶心下又不禁期待起来——
　　跟大哥林枫失散也有数万年，这些年过去，她已经快要修成地仙。
　　甚至。
　　等这次见着大哥，她很可能已经证就地仙道果。
　　当初一同前来南华界的四个师兄弟当中，就属她资质最差，修为最低。
　　四万年前跟大哥林枫失散的时候，林叶还在大乘感应境打转，而林枫、张杨则已经渡过好几重天劫。至于天资最好，又极为刻苦不输三人的三师弟文广，更是早早就修成真妙境，一骑绝尘。
　　四万年过去。
　　也不知大哥跟四师弟到了什么层次，兴许已经先她一步修成了地仙？
　　林叶满是期待。
　　倒是文广。
　　“可惜三师弟他——”
　　想到文广，林叶心中黯然，一时沉默。
　　“岭南战事有你三师弟坐镇，为师在岭南留了一道神念，足够处理日常事务，无须担心。”陆青峰冲林叶道。
　　他走之前，早就将一切布置妥当。
　　不说文广。
　　这次陆青峰还将包括帝江魔神、天吴魔神在内的，一共四尊魔神留驻在岭南，镇守四方超凡。
　　只要不是茅山道继渊、神霄派正清这个层次的高手前来，足可应付一切变局。
　　林叶听了，心中稍定。见老师提到三师弟，就顺势问道，“老师不让叶儿帮衬，却将三师弟放在军中，可是有什么特殊安排？”
　　同为仙道修士，同为老师弟子。
　　一个被束之高阁，另一个则是深涉其中。当中缘由，林叶暗自揣摩了不少时日，想了几种可能性，不敢确定。
　　今日难得找着话茬，就问了出来。
　　她心中自然期盼着，老师能够给三师弟找个出路。
　　可林叶也知道，三师弟被五马分尸，囚禁万余载，修为停滞甚至坏了修行，道行法力全都倒退。
　　一万三千年前已经是大乘真妙境巅峰。
　　到了十年前脱身时，只堪堪保住了大乘修为，只剩下感应境初期修为。
　　这种情况下，恐怕天上仙佛也没法子补救，老师怕也无能为力。
　　这也是林叶一直没有询问的原因。
　　“特殊安排？”
　　陆青峰也有些沉默。
　　人力终究难胜天。
　　文广被镇压一万三千年，先是五马分尸，又受焱之刑。镇压龙脉之下，只能以土石金铁为食，非但受尽折磨，根基也早就损毁。
　　陆青峰不吝仙丹，助文广调理仙躯。
　　也只是勉强维持住感应境道行，再无能为力。


第六百一十章 点化林叶！
　　依着文广的状况，要么转世重修。
　　但毕竟要在轮回中走一遭，即使陆青峰有牛头阴神这重关系，但轮回总归凶险，先不说会不会发生意外，单说轮回之后有可能情感、性格全都发生变化。
　　等到修行有所成，觉醒宿慧。
　　怕也是‘昨非昨，我非我’。
　　文广才寻着老师，还没见到林枫、张杨等师兄弟重聚，不愿去轮回。
　　陆青峰也随他心意。
　　文广想在岭南帮衬，陆青峰同样也依他。
　　与其让他闲着，胡思乱想，不如让他忙活起来。
　　大乘期仙道修士转修方仙道不太现实，甚至转修其他修仙法门都有些困难。
　　积重难返。
　　于是，陆青峰耗费不少时间、精力，搜罗了几门顶尖的武将修行法，融入《黄袍真诀》中，交给文广修行。
　　武将修行法是杀伐之术，倘若修行有成，用在沙场之上能所向披靡。不是寻常法门，须得借助一场场大战，须得统兵汇聚战兵煞气、战场杀气，才能勇猛精进。
　　两军阵前。
　　往往仙道修士、方仙道人的道行神通都要被限制，只能开辟出空旷地来，才能斗法。两军厮杀当中，等闲修士、方仙道人闯入进去，神通法力无法施展，小兵都能杀之。
　　遇着沙场大将，更无一合之敌。
　　《黄袍真诀》本就是肉身成圣的法门，专修肉身、杀伐，与此法倒是颇有相似之处。陆青峰将之糅合，让文广修行，也是希望能够在一场场大战中，让他得到磨砺，提升实力。
　　更有些痴心妄想，想着地盘扩大、气数强大之后，能借着王朝气运，让他有一线希望，能冲破桎梏，堪至地仙之境。
　　这虽是渺茫，但总要一试。
　　只是，陆青峰自己也知道，这种可能性实在微乎其微，也就不说出来，以免给了文广、林叶希望，最后又是绝望。
　　“没什么安排。”
　　陆青峰不欲多说。
　　“果然。”
　　“连老师也没办法吗。”
　　林叶闻言，心中升起的奢望顿时又熄灭了去。
　　一路无话。
　　数月后，四圣仙域在望。
　　……
　　南华分六域。
　　人道法域居中，四圣仙域则位于东部。两域之间，非但有黑海阻隔，仙凡难渡。天上更有罡风雷火延绵，元神修士想要横渡都有不少凶险。
　　是以。
　　两域往来稀少。
　　倒是沿海地带，有道门、仙门，经营往来，赚取暴利。若有修士想要来往，也能搭乘道门、仙门大船，或是去四圣仙域，或是来人道法域。
　　来往途中。
　　数不尽的传奇轶事，道不尽的奇遇风流。
　　不过。
　　这些都跟陆青峰、林叶无关。
　　不论是号称‘毛发不能浮’的黑海，还是元神畏惧的罡风雷火，以林叶的道行都能横渡，更别说陆青峰了。
　　师徒二人朝发夕至。
　　一个白日，就跨越了寻常修士飘摇三年才能渡过的两域黑海。
　　脱离压抑的黑海，又没了人道法域的压制，一时间束缚尽去，颇有些海阔天空、无拘无束的酣畅。
　　“还是四圣仙域待着舒服。”
　　一路风霜，骤然畅快，林叶脸上满是欢喜。
　　她这也算是故地重游了。
　　数万年来，先是因为逃避仇敌，东躲西藏才遁入人道法域。之后好不容易修行有成，又因为要救文广，在大浩、大蒙苦熬。
　　直到今日，才重新踏上四圣仙域。
　　“人道法域跟四圣仙域差距如此明显，难怪仙道修士如此稀少。”
　　陆青峰望着四周，两相对比也有感慨。
　　人道法域当中，虽也有人迹罕至的崇山峻岭，可大多地界都有人道彰显、规则束缚，不得自在。再加上仙道修行速度又赶不上方仙道士——
　　分明在筑基期结怨，然而仙道修士还在筑基期打转的时候，方仙道士已经修成了炼师甚至灵台真人。
　　地仙之下。
　　哪怕同等境界中，方仙道远不如仙道厉害，但赖不住方仙道修行神速。
　　一旦结仇，若没能斩草除根，就唯有跑路了。
　　这种情况下，即便偶尔在人道法域当中得了正统仙道传承踏入仙途的修士，但凡有能力，也会千方百计离开。
　　实力不济的，也要藏身深山老林不愿招惹是非。
　　至于人道法域之外，更不用多说了——
　　鲜少有修士甘受束缚，自讨苦吃。
　　陆青峰心中洞明。
　　林叶在旁，大口呼吸着四圣仙域的空气，一脸享受神色。半晌后，才意犹未尽，向陆青峰问道，“四圣仙域到了，接下来该去什么地方找大哥？”
　　“东南方位。”
　　陆青峰随手指了个方位，当先驾云而去。
　　“老师等我。”
　　林叶神情一震，祭起‘五明降鬼扇’，紧随其后。
　　……
　　四圣仙域广袤无垠，当中灵山、仙门无数，仙道高人层出不穷，生出许多精彩。
　　修行。
　　珍宝。
　　奇遇。
　　催生出一代代传奇，同时也产生了无数恩怨。
　　不少修士招惹仇敌，或逃或躲，惶惶不可终日。又有积年老妖、混世老魔撩拨仙门，不容于世，各处潜藏。
　　凡此种种，不一而足。
　　位于四圣仙域西境，就有一处名头不小的地界，最是藏污纳垢。内里妖魔鬼怪、魑魅魍魉汇聚，就如同一处吞人不吐骨头的魔窟，修士进去不是九死一生也相差无几。
　　总之鲜少有人再出来过。
　　乃是有名的有进无出之所在。
　　因其中罪孽深藏，处处苦寒，当中又尽是那些走投无路的邪修魔道、精怪大妖，终日还有寒风呼啸，发出‘呜呜’如鬼哭狼嚎之声。
　　故而被称为‘凄寒涧’。
　　据说。
　　早年间，凄寒涧还不是凄寒涧的时候，也是一处山峦叠嶂、山水灵动的地界。
　　因有穷凶‘狻猊兽’盘踞在此，途径此地的凌霄宝殿四圣大元帅之一的杨森大元帅，以至宝劈地珠砸下，直砸的天崩地裂。
　　轰隆隆！
　　一声巨响！
　　山峦倾倒，大地割裂，才成了凄寒涧雏形。
　　那狻猊兽生猛，山崩地裂都难伤它，更潜入地裂深渊当中匿藏不出。杨森以劈地珠布下阵势，将地渊封禁，许进不许出。
　　而后只身闯入地渊当中，与狻猊兽大战三天三夜，斗得是地动山摇，才将此兽收服。离去时，这许进不许出的阵势却留了下来。
　　不少人贸然闯入其中，再没出来。
　　随着岁月流逝，倒也有幸运之人，碰着阵势运转的缝隙，侥幸逃脱出来。随着零星进了又出的修士描述，四圣仙域众多修士才知道当中的情况——
　　原来当初一番争斗下来，杨森大元帅与狻猊兽斗得狠了，竟在地渊当中打砸出大大小小一百零八处地窟。
　　劈地珠玄奇，一砸之下，就是一个小洞天。
　　这一百零八个地窟，就是一百零八个小洞天，能藏亿万生灵。走投无路的仙道修士、妖魔鬼怪，就藏入其中，谋求活命。
　　这些个都不是善茬，多为穷凶极恶。
　　汇聚一处，可想而知内里是何等乌烟瘴气。
　　岁月流逝。
　　久而久之。
　　也就成了如今的凄寒涧。
　　……
　　这一日。
　　两道遁光落在群山之间，凄寒涧外。
　　遁光停住，显出当中一少年、一少女。少年作道人装扮，俊朗秀气，神神气气。少女身材娇小，活泼灵动。
　　不是别个，正是陆、林师徒。
　　“凄寒涧？”
　　林叶跟着老师，一路直奔此地。如今停住，辨别四间方位，又见着不远处发出‘呜呜’怪声的地渊深涧，顿时认出所在。
　　“凄寒涧？”
　　陆青峰不知此地，他盯着渊涧深处，眼中放出毫光探查。
　　林叶见状，连忙给老师介绍了此地情况。
　　一面介绍，一面心喜，眼中愈发明亮，“大哥若要躲避仇家，慌不择路逃入凄寒涧中倒是大有可能！”
　　她看向陆青峰，满含期待。
　　“应当就在这凄寒涧中了。”
　　陆青峰收了眼中毫光，又一甩大袖，散去一阵青烟，没让林叶失望。
　　“太好了！”
　　林叶闻言大喜。
　　忙不迭就想进入凄寒涧中，去寻大哥林枫。但等到目光落在凄寒涧中，神色忽的一顿，转头看向老师，“凄寒涧许进不许出，大哥不知被困在当中多久，至今没能出来。不知老师可有法子？”
　　这凄寒涧威名不小。
　　整个四圣仙域都没人能主动进去主动出来。
　　无尽岁月以来，能侥幸从凄寒涧中出来的，甚至还不足二三十人。一个个也不是正路出来，全都是撞了大运，自身也既是惊喜又是茫然。
　　倘若老师也没把握出来，就要从长计议了。
　　“出来不难。”
　　陆青峰笑道。
　　若是其他布置，陆青峰还有些抓瞎。
　　但若是阵势——
　　眼前阵势能难住一众地仙，却难不住他。
　　且不说他的阵道修为，单单是一身大神通，就能在天底下任何阵势当中出入自如。
　　云巅步。
　　大罗洞观。
　　颠倒太虚琉璃壁。
　　七禽小衍神数。
　　五色神光。
　　全都是算阵、闯阵、破阵的顶尖妙法。
　　甚至祭出清净天火，也能将阵势烧个窟窿，从容进出。
　　眼前阵势自然也不例外。
　　“老师大能！”
　　林叶大喜过望，脸上满是红光。
　　见林叶欣喜若狂、急不可耐的模样，陆青峰摆摆手道，“凄寒涧中什么情况还不知道，不好贸然进去。你先晋升地仙，再去不迟。”
　　凄寒涧中生灵亿万，又都是穷凶极恶之途。
　　寻常人物陆青峰倒也不惧，但就怕其中也有地仙人物。倘若真有地仙，在对方主场当中，陆青峰也要警惕，以免阴沟翻船。
　　以他的法力道行，不见得会有性命之危。但若是稍有意外，耽搁了林叶证道地仙，可就大不妙了。
　　“听老师的。”
　　林叶老早就听说过凄寒涧，显然也知道当中凶险。虽然心急如焚，却也知晓厉害不敢催促。
　　当即应声，然后跟着老师来到不远处一座葱葱郁郁的山头落脚。
　　陆青峰大袖一挥，辟出洞府。
　　然后就让林叶先静心修行。
　　三日后。
　　林叶心境平和，肉身、神魂、法力全都调整到最佳状态。
　　陆青峰备好‘沁神真液’。
　　这等灵物，他在少和渊中收集了不知多少滴。一滴‘沁神真液’，就能将一位参道境真仙的心神神魂全部恢复。
　　此时正用。
　　万事俱备。
　　陆青峰这才出手，一指点出，落在林叶眉心。
　　玄妙迸发。
　　灵光如潮。
　　林叶顿时陷入顿悟状态，第二次冲击地仙之境。
　　……


第六百一十一章 仙似云来
　　十个时辰后。
　　陆青峰走出洞府。
　　大袖一挥，就有一座阵势笼罩在洞府内外。
　　隐约可见，阵势当中，洞府内里，一个娇小身影盘坐，阵阵玄妙涌现。灵气汇聚，空中凝聚汇成灵雨。大地之下，朵朵金莲纷涌上来。
　　演绎重重异象。
　　陆青峰招来云彩，盘坐洞府之外，不离寸步。
　　时间流逝。
　　山中异象越来越大。
　　好在凄寒涧外杳无人烟，修士罕至。一时间倒也无人察觉。
　　随着道果凝聚，大乘参道气机攀升至顶峰，散发出星火般纯阳气机。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　到了第五日，天地轰然一震。这纯阳气机似从大地当中生出的嫩芽，冲破了大地束缚。
　　一瞬间，有大欢喜、大自在。
　　纯阳气机再无束缚，无可阻挡，刹那间横贯宇内。
　　天地之间，但凡地仙，全都生出感应——
　　“有人证道！”
　　“凄寒涧？！”
　　偌大四圣仙域，一道道气机冲天而起。寻常修士不察，甚至大乘真仙都难感应到这些气机。
　　陆青峰盘坐祥云上，遥望四方。
　　但见南北两道气机相距最近，忽的升起，小半日就当先赶到，落在山外苍穹站定。
　　一个是身穿八景道袍，手执一拂尘，身形挺拔如顶天立地一青松，乃是一位中年道人。
　　另一个头戴莲子箍，似头陀打扮，穿皂服，长相较为凶恶。
　　二人到来。
　　先是往山中一瞧，又看了眼不远处凄寒涧，神色一动，“原来不是凄寒涧中妖人。”
　　两人松了口气。
　　这才望向山边云彩上，站起身来的少年道人。
　　陆青峰也不扮猪吃虎，身上气息虽不外泄，但凝聚一股气势直冲头顶三尺高。教人一瞧，就知不是凡俗，不敢招惹。
　　率先赶来的二人望着陆青峰只觉面生，但觉不凡，不敢怠慢，那身着八景道袍的中年道人当先开口道，“贫道际涯山钟丘，见过道友。”
　　那头陀也朗声道，“春秋山盘季，见过道友。”
　　际涯山。
　　春秋山。
　　陆青峰站起身来，见着二人风采不凡，具都是长生人物，早就证了地仙道果，当即笑应道，“贫道清净，见过二位道友。”
　　不用多说，这两位定是四圣仙域当中地仙。又距离凄寒涧这么近，兴许知晓这凄寒涧中底细。
　　“原来是清净道友。”
　　钟丘、盘季二仙对视一眼，眼中都有疑惑之色闪过，显然从未听闻过这号人物。盘季心直口快，忍不住问道，“道友看着面生，不知仙乡何处？”
　　四圣仙域地仙有数。
　　冷不丁冒出个不知底细的地仙，由不得他们这些个地仙不好奇，不慎重。
　　“贫道本是南瞻部洲黄风岭练气士，云游至此，特来接引几个不成器的弟子回山。”陆青峰也不隐瞒，口中说道。
　　“竟是地仙界人物！”
　　钟丘、盘季先是恍然。
　　若是地仙界中南洲部洲修士，倒也难怪他们觉得面生。
　　恍然过后，却又是一惊。
　　这飞升地仙界后，再想要下界可不是易事。
　　除了天庭、灵山当中仙佛诸神，寻常地仙根本破不开地仙界空间壁垒。更别说在茫茫虚空当中云游历练。
　　二仙当即更加热络。
　　钟丘看了眼山中一尊纯阳道果正在孕育，不由好奇道，“敢问道友，山中这位是——”
　　仙道难修。
　　长生难求。
　　地仙可不是轻易就能修成。
　　即便是四圣仙域，众多仙门传承，万千修士齐头并进，数十万年也不见得能出一位地仙。如今冷不丁有人证道，实在令人惊奇。
　　眼前这位清净道人来自地仙界，云游至南华，总没道理还带着一位即将证道的大乘真仙一道吧？
　　“让二位道友见笑了，正是贫道那几个不成器弟子当中的一个。”
　　陆青峰谦虚道。
　　心情却是极好。
　　长生何其难得？地仙岂是易得？
　　洪荒当中，不知多少惊才绝艳的真仙，到头来都逃不过一g黄土的命运。即便是那些个天庭大神、天仙人物，想要助弟子成就地仙，都是千难万难。
　　最终无奈投入轮回，又泯然于轮回的，更是不知凡几。
　　如陆青峰当初在长青界、在蛮神界中遇到的那些个转世真仙——在凡间当中说着威风，号称‘谪仙’，实则不过是证不得长生的失败者罢了。
　　而陆青峰。
　　早前就有弟子郑叱证道地仙，从此逍遥长生。这次林叶又证道在即、长生在望。
　　陆青峰心中自是欢喜。
　　一来。
　　这些弟子与他感情颇深，能帮他们证道，从此不受生死离别、轮回六道之苦，陆青峰也觉欣慰。
　　二来。
　　洪荒当中，帮着一个个弟子证道地仙，也是在积累经验。将来现实中，青山、青雨也逃不过这一关。经验越充分，准备越充足，才有足够把握，让青山、青雨也能长生久视。
　　眼下林叶即将证道，两重欢喜充斥心中。
　　钟丘、盘季二人发问，正问到陆青峰心坎里。
　　“竟是道友弟子。”
　　“好造化。”
　　“好造化。”
　　二仙一听，忍不住又是一惊。
　　能教出地仙弟子，这可是大能耐。他们二人修成地仙也有不少岁月，能入门墙的弟子，哪个不是各自门中乃至整个四圣仙域最顶尖的天才？
　　可即便如此。
　　数十万年、百余万年，一个个弟子修成元神、真仙，只有极少数能修成真仙巅峰。这极少数真仙巅峰当中，更是一个都没能证道地仙。
　　全都被挡在长生仙门之外。
　　见着陆青峰竟有弟子要证地仙，二仙既是惊讶又是羡慕。
　　陆青峰见二仙羡艳神色，心中当即升起好感，与二人攀谈起来。
　　这一谈，顿时升起一阵古怪来。
　　盘季没什么好说的。
　　这位头陀打扮的地仙，乃是劈地仙门地仙老祖。
　　四圣仙域当中，以凌霄宝殿四圣大元帅留下的四圣仙门最为昌盛。
　　四圣仙域也是因此得名。
　　而劈地仙门就是四圣仙门之一，乃是杨森大元帅传下的道统，颇为不俗。
　　但跟陆青峰却没什么交集。
　　而这另一位钟丘道人，可就关系不小。
　　“上元宫？”
　　陆青峰看向钟丘道人，心中不由泛起嘀咕。
　　钟丘道人见状，不由笑道，“道友出身地仙界，兴许不知，我上元宫不比四圣仙门在洪荒响亮。不过在南华界中，倒也传承了两百多万年。道友倘若有暇，不妨去际涯山坐坐。”
　　“一定一定。”
　　陆青峰笑着应道。
　　心中又不由回想：“这次回了枫月星，倒是没想起来问问昔日枫月星三宗什么情况。”
　　当初，陆青峰在黑星界修行，枫月星中崛起无敌。
　　将包括上元宫在内的枫月星三大霸主宗门压的抬不起头，惊的三派连连献上门中至宝。
　　早在他尚未离开枫月星时，三宗就在广元仙宗若有似无的压迫当中，逐渐没落。
　　时长日久。
　　这次回了枫月星，陆青峰压根没想起来这茬。却没想到，竟在四圣仙域又遇着上元宫。
　　“也不知这南华上元宫，跟黑星界大破灭之前的上元宫是何关系。”
　　有可能是两者都是上元宫在地仙界的祖师传下的道统。
　　也有可能，此地上元宫乃是当初黑星界中上元宫修士飞升仙界之后，又在南华界留下的传承。
　　或者。
　　南华上元压根就是黑星界上元宫迁徙过来，就如同五方界当中的金蚕仙宗之于天巫界金蚕仙宗一般。
　　陆青峰一心三用。
　　一面替林叶护法。
　　一面跟钟丘、盘季攀谈。
　　同时，心里还在嘀咕上元宫。
　　不过到了他这个层次，倒是不怎么在意此事。
　　且不说那枫月星中上元宫只是在大破灭之后，得了上元宫传承才重建起来，跟大破灭之前的上元宫仅是一脉相承，实则没有半点联系。
　　单说枫月星上。
　　他只不过是跟上元宫有些小摩擦，又没下狠手灭绝道统。
　　算不得什么。
　　倒是从上元宫得来的至宝‘上元八景楼’有些尴尬。
　　不过想来也不是大事。
　　上元八景楼如今在林枫手上，等林叶成仙，再从凄寒涧中救出林枫，陆青峰也不在四圣仙域多待。
　　碰不着。
　　也就不会尴尬了。
　　三人交谈。
　　又过了几日，接连又有几位地仙到来，全都是四圣仙域顶尖人物。包括四圣仙门当中其他三圣传承的地仙。
　　此外还有两位地仙，一个出身紫极仙宗，跟上元宫地位相仿。另一个是四圣仙域唯一的地仙散人，无门无派无拘无束。
　　这就是整个四圣仙域所有正道地仙。
　　至少是明面上的。
　　再算上邪道、妖魔，四圣仙域的地仙也不过两掌之数。但终究正道彰显，邪魔匿藏，寻常难以瞧见。
　　这次正道地仙汇聚，妖魔更不敢犯险。
　　陆青峰与众位地仙交谈论道，众位地仙知晓这少年道人来自地仙界，也颇为热情，言语间多有打听仙界事迹。
　　陆青峰随意说了说黄风岭、苍龙山的景致、修行氛围，又聊了些地仙界中名头响亮的人物，引得钟丘、盘季等人眼中都露出向往神色。
　　只可惜。
　　偌大仙门须得有地仙坐镇，他们在四圣仙域中，风光的确风光，地位尊崇。可倘若想要飞升仙界，去见识四大部洲的精彩，非得门中再修出一位地仙来才可。
　　地仙难证。
　　钟丘众仙飞升也就遥遥无期。


第六百一十二章 林叶证道！
　　那位名唤‘黄顾’的散人倒是没有束缚。
　　但他性子散漫，情愿待在南华界。陆青峰与众仙聊起地仙界，这黄顾散人也只是听个趣，不见心动。
　　陆青峰原还想着，待多多了解之后，就将这散人招揽捉神将军府中。
　　见状也熄了心思。
　　众仙相谈。
　　陆青峰也趁机询问凄寒涧中的情况。
　　上元宫跟劈地仙门相距凄寒涧最近，这凄寒涧更与劈地仙门祖师杨森大元帅息息相关，于是众仙收声，只听盘季道，“凄寒涧虽然是因祖师而成，但祖师高居凌霄宝殿，我春秋山对凄寒涧的了解，也不比诸位道友多。”
　　陆青峰听着，微微点头也不失望。
　　这也是正理。
　　想那四圣大元帅何等人物，寻常天仙恐怕都难入法眼。在四圣仙域随手打出的凄寒涧，放在凡间虽是一等一的妙地绝地，但杨森大元帅怕是老早就忘在脑后。
　　徒子徒孙更不敢用这点小事去打扰。
　　否则。
　　这凄寒涧就要在劈地仙门掌控当中，也不会成为藏污纳垢之地。
　　“不过道友放心。”
　　“凄寒涧中，虽然至少也有三位地仙。但祖师布下的阵势连上古奇凶‘狻猊兽’都能困住，困住几个地仙自然也不是难事。”
　　盘季以为陆青峰是担心弟子在突破时，从凄寒涧中冲出几个地仙捣乱，故此解释道。
　　“至少三个地仙？”
　　陆青峰倒不是担心这个，但听到盘季这话，心中顿时一动，“盘兄可知其中地仙的底细？”
　　好赖也是地仙，陆青峰不敢小觑。
　　能多了解一些情况，等进入凄寒涧中，安全系数也就越高，没必要盲目自大。
　　“道兄真是问着了。”
　　盘季闻言大笑道，“这凄寒涧中，已知的地仙一共三个，其中两个早前都曾活跃在四圣仙域，盘某跟当中一个还曾做过一场。”
　　“不知手段如何？”
　　陆青峰一听，神色顿时一震，连忙追问。
　　半晌后。
　　才弄了清楚。
　　原来。
　　这么多年下来，凄寒涧中倒也出了一位人物，竟在这等贫瘠之地生生修成了长生地仙。
　　据十三万年前侥幸从凄寒涧中走出的修士透露，这位地仙号称‘归元仙尊’，是凄寒涧中‘三尊’之一。
　　至于道行神通，受限于那位修士的修为，无法接触，自是一概不知。
　　而另两位地仙人物，则是进入凄寒涧之前，就已经是地仙道行。
　　其中一个还是正道人物，乃是黄顾散人之前，四圣仙域第一散人，唤作‘九天散人’。早在黄顾散人修成地仙之前，就已经进入凄寒涧。
　　至今百万年有余。
　　九天散人道行一般，但宝物犀利，手上一枚‘九天寒魄珠’威力大的惊人。到了凄寒涧中，虽没能出来，但也成了凄寒三尊之一，号称‘九天仙尊’。
　　而最后一位，就是盘季曾交过手的那一位。
　　乃是大妖之身。
　　传闻是一条修行千万年的‘烈火毛虫’得道，心狠手辣，将子子孙孙万条毛虫炼成一宝，专攻人的七窍，歹毒异常。
　　自称‘烈火尊者’。
　　这位在四圣仙域曾掀起腥风血雨，被盘季在内的四位地仙围攻，最终逃无可逃，遁入凄寒涧中，从此再未出来。
　　数十万年过去。
　　又在凄寒涧中闹出好大声势，号称‘烈火妖皇’，跟九天散人、归元子并称三尊。
　　“归元子。”
　　“九天散人。”
　　“烈火尊者。”
　　陆青峰听完，心中顿时有数。
　　这三位地仙当中，若以年岁论，自然是烈火毛虫得道的烈火尊者最大。但论最早得道，还要数九天散人。九天散人跟烈火尊者虽然都是在辟尘境进入凄寒涧。可前者早得道数十万年，哪怕修为停滞不前，也绝不容小觑。
　　至于归元子。
　　能够在凄寒涧这种所在，修成地仙道果，想来也有几把刷子。虽然修成地仙才四十万年不到，但能跟九天散人、烈火尊者分庭抗礼，显然也不是善茬。
　　见陆青峰对凄寒涧感兴趣，众仙又聊了不少，又对所谓‘凄寒三尊’评头论足一番，欢声笑语不断。
　　林叶一番突破，料想中的人祸不曾出现，反倒其乐融融一片祥和。
　　无波无澜。
　　就已经到了尾声。
　　……
　　林叶闭关的第九日。
　　陆青峰与盘季、钟丘众仙还在论道，谈论种种见闻，就见林叶闭关所在，天上祥云汇聚，彩霞弥漫仙乐奏响。当中又隐现仙童散花、仙女起舞，仙官神将齐来恭贺。
　　好一番热闹。
　　地下也有玄妙生出。
　　地涌金莲，花草树木全都受了造化，启发灵智，从此不再蒙昧。
　　钟丘等人见此异象，又感应天地气机动荡，全都知晓——
　　“成了！”
　　自此。
　　这世间又多一位长生人物，证了一尊地仙道果。
　　“总算成了！”
　　陆青峰欢喜不尽。
　　往那山中洞府望去，只见洞府中施施然走出一位娇小女子，举手投足满是仙灵气息。
　　漫天神圣为她祝福，万物生灵向她膜拜。
　　如从仙境中走出的女子，眉开眼笑飘然而至，落在陆青峰跟前。
　　双膝一弯，跪倒在地，口中高呼道：“弟子林叶，拜见老师！”
　　相隔九日。
　　师徒再相聚时，恍如隔世般，林叶终成地仙！
　　“好好好！”
　　“快起来吧。”
　　陆青峰连连称好，当真欢喜不尽，一面让林叶起身，一面又冲钟丘、盘季等介绍道，“这就是贫道弟子，唤作林叶。”
　　又冲林叶介绍钟丘等人。
　　“恭喜林道友。”
　　“恭喜清净道友。”
　　众仙恭贺。
　　同为地仙，林叶虽是陆青峰弟子，但众仙也不拿大，以道友相称。恭贺之后，钟丘等人又来相邀，邀请陆、林师徒二人去山门做客。
　　陆青峰还有要事，寻了借口推辞。
　　众仙这才退去。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　师徒独处，两人走进洞府，陆青峰打量林叶，见后者满面红光、天庭饱满，一派仙真模样，不由连声赞道。
　　历经苦难。
　　自今日，林叶算是脱离苦海，再与凡俗不同。
　　“多赖老师大法玄奇，又不吝珍宝，叶儿这次才能证道。”林叶语气诚恳至极，充斥着浓浓感激、孺慕。
　　她知道。
　　若没有老师施展妙法，助她将这些年来的领悟、积累全都梳理一遍，彻底升华，凭她自己，根本休想证道。
　　更不要说。
　　在施法过程中，林叶分明感受到，心神神魂数十次陷入枯竭，全靠老师以珍宝一次次帮她恢复。
　　耗费不知多少宝物。
　　与其说她这个地仙是自己修成的，不如说是老师手把手将她扶着、推着，生生送进了仙门当中。
　　林叶不知道其他地仙是如何证道的。
　　但她——
　　“太轻松了！”
　　“也太难了！”
　　林叶想到这些年的经历，想到七宝山中冲击地仙最终功败垂成险些丧命，又想到九天前第二次冲击地仙的忐忑难安与证道之后的恍惚惊喜。
　　强烈反差，令她愈发感恩。
　　“哪里来的这些感慨。”
　　陆青峰心中欣慰，面上不耐道，“快些巩固修为，一个月后，进凄寒涧。”
　　林叶一听，这才从证道地仙的惊喜中惊醒过来，想起她那位大哥还在凄寒涧中苦哈哈的等着她去解救。
　　顿时收心，正色应道，“是，老师。”
　　……
　　一个月后。
　　二人踏入凄寒涧。
　　……
　　呜~
　　呜呜~
　　凄寒涧中，一百零八小洞天，各有日月星辰高悬。但从洞外，盖因寒风倒灌，常有呜咽呼啸之声，听者悚然。又因‘狻猊兽’曾盘踞于此，故而又有烟火藏于四处，时而弥漫，在凄寒涧中生出一处处迷境险地。
　　烟火弥漫处，寻常真仙都不敢贸然踏入。
　　这一日。
　　一处烟尘当中，伸手不见五指。一名三角眼、鹰钩鼻的阴霾青年，神色戒备，行走如飞。在他心口，一团火焰忽闪忽闪。不时往左，不时往右。阴霾青年随着指引，不断改变方位。
　　约莫两三个时辰后。
　　“找到了！”
　　青年神色一震，见着前方七八丈外，一团青荧荧的火焰上下沉浮，连忙快赶几步，将心口那团火焰铺陈开来化为匹练，就向着青色火焰席卷过去。
　　忽此时。
　　砰！
　　青年猛然一顿，脚下狠狠一踩冲天而起。就在他窜起的当口，那大地之下，不知何时竟有一道剑气炸裂出来。不依不饶，直奔青年而去。
　　“秃鹫！”
　　“又是你！”
　　青年怒极，暴喝一声，先将匹练般的火焰招回，护住周身与剑气纠缠。同时将手上早就准备好的四枚黑色珠子往青色火焰四方掷去。
　　“黑煞珠？”
　　烟尘当中，一道声音兀的响起。
　　“哼！”
　　“等候多时了！”
　　阴霾青年听着声音飘忽，不知来人身在何处，却冷哼一声，冲着四方道，“还请四位兄长出手！”
　　声音落下。
　　“道友莫慌。”
　　就有‘桀桀’怪笑响起，散在四方，令人毛骨悚然。旋即，四道身影就落在四方。定睛一看，但见四道身影全都身高丈二，面如锅底、上下獠牙，端的凶狠。
　　四人定住方位。
　　气机汇聚猛地一冲，就见东方烟尘忽的一卷，似有身形显露，欲要逃遁。


第六百一十三章 ‘秃鹫’林枫！
　　“哈哈！”
　　“秃鹫哪里跑！”
　　阴霾青年大喜，忙不迭扬手一挥，就将三十二枚梅花针激发出去，起手一阵梅花飞舞，闪烁银光，将那朦胧身形上下四方全都封锁。
　　四个怪人同时合围上来，实在插翅难逃。
　　却在这时。
　　一幢青荧荧的冷光却从一侧突起，先是将围着青色火焰的四枚黑煞珠磕飞，接着顺势一卷，就将当中青焰席卷。
　　冷光回转。
　　落在烟尘当中，就着淡淡光芒，只见一名身长如玉的青年，一手执仙剑，一手托三尺高的八层宫阙，冷光回旋，罩在身上，显出一具青光铠甲。
　　在他背后，又背着一宗火红葫芦。
　　神武不凡。
　　面有寒光。
　　似笑非笑望着阴霾青年。
　　随着这位神武青年现身，不远处朦朦胧胧的身形顿时消散，当中跌落一截枯枝，阴霾青年见状，当场气急败坏：“障眼法？！”
　　“原来是勾搭上了‘稷山四兽’。”
　　神武青年瞥了眼将四方合围的怪人，嗤笑一声。
　　“秃鹫。”
　　“休要猖狂，今日定教你有来无回！”
　　阴霾青年扬手招回三十二枚梅花针，片刻不歇就向‘秃鹫’打去。‘稷山四兽’逐渐合围，把持四方，手上各自取出一网，往着当中一抛。
　　“擒龙网？”
　　林枫见着此网，心头一沉。这是‘稷山四兽’看家法宝，既是四张网，又能连成一张，号称‘擒龙’。单一一张网洒下，都能擒住大乘真仙。四张网连成一片，更是连顶尖真仙都要被困住，一时难逃。
　　面对五大顶尖真仙，林枫不敢托大。
　　“正要试试此兽威能！”
　　“金凰。”
　　“速速出来！”
　　忙将手上八景楼一晃，旁人不可见，那第五层荒异境中，龙虎祭坛运转，龙虎总摄统御万兽真法发动，只听一声高亢鸣叫。
　　下一刻。
　　一头顶赤金，羽冠赤红而呈尖形的鸟儿从八景楼中跳出，迎风就涨瞬间横亘苍穹。
　　呼呼呼！
　　振翅之间，风卷云动。见着四方巨网，漫天银针，这巨鸟猛然掠过，身后长长尾羽猛然一扫——
　　青白二色光芒忽现，立时破了天上巨网。
　　“韩峰。”
　　“我去也！”
　　林枫见状大笑，来不及细看到底收了几张网、几根针，纵身一跃化为凌冽剑气就从缺口冲出。冲出当时，手中八景楼光芒一闪，又将空中色彩斑斓，翎羽绚丽的金凰雀收了回去。
　　几个闪烁，就消失不见。
　　只留下韩峰、稷山四兽远远坠在身后，咆哮怒骂。
　　……
　　凄寒涧。
　　一百零八洞按着大小划分，前三十六小洞天，以天罡命名。后七十二小洞天则以地煞命名。
　　地煞第八，地奇洞中。
　　小天地昏昏暗暗，山峦起伏，多是低矮，不见雄伟。依山傍水，多有城池、村庄依附，凡人生存。
　　陶邑城。
　　人口十余万，人声嘈杂。
　　在城池下方，林枫辟出一层空间，盘坐修行。在他跟前，一道冷光盘旋，裹着一团青色火焰不断炼化。
　　呼！
　　呼！
　　一呼一吸之间，四方又有丝丝缕缕气息没入林枫口鼻当中。若有真仙在此，定能认出，林枫呼吸的，正是东方乙木精英与两间清灵之气。
　　而跟前正在炼化的青色火焰，不是别物，恰是东方乙木精英与两间清灵之气融汇碰撞而生的‘太乙青灵火’。
　　火焰威能不小。
　　专破邪法异宝。
　　但终究是天生地成的火焰，取之难用，用之则少。
　　远不如林枫此刻修行的‘太乙青灵神光’！
　　“呼呼！”
　　不知过了多久，林枫收功，跟前冷光随着他的呼吸，落入腹中盘亘，缓缓蕴养。
　　“耗时三千载，炼化了九团‘太乙青灵火’，这门神通总算是成了。”
　　林枫起身，脸上露出欢喜神色。
　　四万年前。
　　他在四圣仙域被仇家追赶，慌不择路逃入凄寒涧，历经大战小战无数，凶险无数，深知实力的重要。
　　一面刻苦修行，一面寻找出去的法子。
　　五千年前。
　　林枫侥幸，从一个刚刚进入凄寒涧的魔道人士身上，得了一门神通修行之法。
　　正是‘太乙青灵神光’。
　　林枫大喜。
　　他虽然有老师赐下的神通，可谁也不嫌神通多。特别是在凄寒涧这种混乱地带，‘地极元磁湮灭剑气’强则强矣，但也并非没有克制的法子。
　　而‘太乙青灵神光’则是专破邪法异宝的神通。
　　凄寒涧中，别的不多，邪魔外道实在数不胜数，若能修成这门神通，许多歹毒邪异的手段可就不怕了。
　　林枫耗费两千年时间，先将‘太乙青灵神光’融会贯通，彻底掌控，达到二重‘通法’之境。之后又奔波三千年，寻来九团‘太乙青灵火’，修成第三重‘融身’之境。
　　自此。
　　算是彻底修成，威力大增。
　　“可惜。”
　　“要是我有韩峰的炼火法门在手，练成这门神通的速度还能更快些。”
　　林枫摇摇头，站起身来。
　　一步走出，出了城下地底。神通既成，也就无需借着人气遮掩气机。站在山头，林枫抬头看向灰蒙蒙的天际，思绪飘飞——
　　“不知道林叶他们怎么样了。”
　　一晃四万年。
　　林枫也没想到，自己会被困在凄寒涧中。
　　这些年来，他刻苦修行，修为倒是勇猛精进，已经是大乘参道境。虽然因为凄寒涧贫瘠，法力尚显稀松，但也正是因为凄寒涧贫瘠，各种资源都要争抢，常年与人争斗，道行神通全都不逊。
　　如今又有两门神通傍身。
　　自信即便对上那些个顶尖真仙也能不惧。等闲四五个顶尖真仙围困，也能从容遁走。就如同前不久韩峰、稷山四兽时一般。
　　想起这五人。
　　林枫眼中忽的一亮，手掌一翻，就有十二枚银针、两张黑网摊在手上。
　　“梅花针。”
　　“擒龙网。”
　　林枫顿时笑了，“丢了十二枚梅花针，韩峰怕是要骂娘了。还有这擒龙网，丢了两张，稷山四兽往后也难逞威。”
　　不急炼化。
　　林枫想着八景楼中金凰雀。
　　“这些年来，耗费无数资源，总算将金凰雀推升至真仙之境。金凰神光一出，真仙掌控的八阶法器都要被刷下。”
　　“也不知能够将笼罩凄寒涧的阵势破开一丝缝隙。”
　　林枫眼中眸光闪烁，似在琢磨，又似挣扎，最终一咬牙，“不管了。无论如何，总得一试。”
　　这些年。
　　他紧衣缩食，宁愿耽搁自身修行，也要将千辛万苦得来的大半修行资源用在八景楼中金凰雀身上。
　　同时也是将离开凄寒涧的希望，全都寄托给金凰雀。
　　“老师说过。”
　　“‘金凰神光’乃是金凰雀一族本命神通，传承自孔雀大明王无上神通‘五色神光’，五行之内，无物不刷。”
　　“若要离开凄寒涧，唯有此计。”
　　林枫摊开手掌，八景楼显化。光芒一闪，金凰雀从中跃出，凌空化为一名身着五色长袍的中年，站在林枫跟前。
　　“秃鹫。”
　　“又有何事？”
　　金凰王看向林枫，语气不善。
　　自十二万年前，眼前林枫执掌八景楼，安居八景楼第五层‘荒异境’中的金凰雀一族就迎来新的主宰。
　　特别是林枫修成元神境，将‘荒异境’炼化之后，对生存其中的异兽、妖兽更是生杀予夺。
　　金凰王生于斯长于斯，在荒异境出生、成长，最终成为金凰雀一族族长，也成了荒异境中顶尖霸主。
　　不知天外尚有天。
　　但就在那时。
　　他遇着一位道人，看到了荒异境之外、八景楼之外广袤天地，从此再难忍受荒异境中逼仄。
　　只是。
　　百般尝试，不得超脱。
　　数百年过去。
　　数千年过去。
　　金凰王原本都要绝望，恰巧林枫出现了。
　　金凰王渴望翱翔天外，终究没能忍住诱惑，上了荒异境中驭兽总枢‘龙虎祭坛’，从此生死全在林枫掌控。
　　先前数万年倒也逍遥。
　　林枫对他管束不多，时常让他在外行走，见识了大千世界。
　　可自从四万年前，林枫遭遇强敌，他遭受重创回到八景楼后，出来的次数简直屈指可数。
　　若不曾出过八景楼倒也还能忍受，可出去过之后，见识了繁华，再被这般束缚，金凰王如何能忍？
　　于是脾气愈发暴躁。
　　对林枫的态度也愈发恶劣。
　　“道兄稍安勿躁。”
　　林枫也知金凰王性子，当即安抚道，“凄寒涧中凶险无比，道兄天生异种，不说那些个顶尖真仙，就算是三位地仙尊者见了，怕也要心生觊觎，令道兄从此不得自由。”
　　这话三分真三分假。
　　担心金凰王不得自由是假，生怕被人夺去金凰王，从此再没有逃出凄寒涧的希望才是真。
　　所以。
　　林枫宁愿金凰王不满，也要藏于深处，不与外人见。
　　“哼！”
　　“休要糊弄，日后你若还将本王困在八景楼中，就休想本王替你出手。”
　　金凰王不听林枫之言，更不惧‘龙虎祭坛’生死威胁。如滚刀肉一般，冲林枫强硬道。
　　林枫见着，顿时一笑，“只要道兄能助我离开凄寒涧，从此林枫定不限制道兄。”
　　“此言当真？！”
　　金凰王两眼顿时一亮。


第六百一十四章 剑气！女剑仙！
　　“不敢胡言。”林枫当即道。
　　却见金凰王眼珠子滴溜溜一转，狡黠之色一闪而逝，正色道，“要本王助你脱困不难，但你要先撤了龙虎祭坛束缚，否则恕难从命。”
　　金凰王不傻。
　　脑子一转，就知道林枫这些年将他困在八景楼中是什么心思。
　　趁着机会难得，得寸进尺。
　　“这不可能。”
　　“没了龙虎祭坛，你若单独离去，我岂不抓瞎？”
　　林枫摇头。
　　没有制衡金凰王的手段，以这位的性子，定然能难掌握。
　　见金凰王脸色陡然一变就要发怒，林枫从容开口道，“道兄莫恼。我可以起誓，只要道兄听从我的计划，待出了凄寒涧，定放道兄自由。”
　　放了金凰王，对林枫来说并不算什么。
　　前提是——
　　先得出了凄寒涧。
　　否则不论是金凰王直接跑路，还是消极怠工糊弄他然后自己偷偷溜走，都不是他能掌控的。
　　“帮你出去不难，但你必须先解除龙虎祭坛。”金凰王以为拿捏，强硬道。
　　“道兄毫无诚意。”
　　“既然如此，往后再谈吧。”
　　林枫寸步不让，将手上八景楼轻轻一晃，就要将金凰王收进去。
　　金凰王一见林枫要动真格的，顿时慌了。
　　他可不想被关回去。
　　“莫急。”
　　脸色一阵挣扎，赶忙喊住林枫，迅速道，“你先起誓，只要本王帮你出了凄寒涧，你就要放了本王还有八景楼中金凰雀一族，不得食言！”
　　“没问题。”
　　林枫也不讨价还价，直接应道。
　　当即发下心魔大誓。
　　只要能出去，放了金凰王，放了金凰雀一族也不算什么。
　　身外之物。
　　都是身外之物。
　　“好好好。”
　　见林枫起誓，金凰王心下也是大喜，态度都缓和不少，等不及道，“还等什么，快带本王去破了那劳什子阵势。”
　　“……”
　　林枫摇摇头。
　　要真是这么简单，他又何必跟金凰王在此扯皮，直接带着八景楼，到了地方就唤出金凰王，大步出去就好了。
　　“又有什么问题？！”
　　金凰王眉头大皱，不耐烦道。
　　林枫也不在意，温言解释道：“凄寒涧如同一方天地，哪怕真仙，也难寻见天之极，见不着凄寒涧尽头。唯有地仙，才能窥见。”
　　这才是最大的问题。
　　凄寒涧内有一百零八小洞天，当中烟火弥漫，乱人心神不知方位。外又有杨森大元帅留下的阵势，飘飘渺渺，不证地仙道果，甚至连破阵的机会都没有——
　　压根找不到阵势所在！
　　是以。
　　林枫才这般慎重。
　　如果只是金凰王，即便桀骜不逊，林枫也有千百种法子都能解决。但涉及到地仙，金凰王但凡出个幺蛾子，林枫都要追悔莫及。
　　事关成败、性命，由不得林枫不慎重。
　　“烈火妖皇生性暴戾，又是妖庭之主，我一个人族真仙去了，就是送死。”
　　“归元仙尊统领仙庭，麾下顶尖真仙都不在少数。我战力虽不差，但修为不占优，恐难入归元仙尊法眼。想要见着仙尊，获得重视，再提出去凄寒涧天地尽头看一眼的要求，须得一番苦功。”
　　“至于最后的九天仙尊——”
　　“这位仙尊倒是亲善随和，但神龙见首不见尾，一向独来独往。”
　　说起来。
　　似乎随意投奔一位地仙，献出金凰王，都有可能出凄寒涧。
　　可林枫哪知这三位地仙什么品性脾气？
　　若是拿了金凰雀不办事，林枫又有什么办法？
　　所以。
　　不能将希望拱手让人，然后命运任由摆弄。
　　而在瞒着地仙的情况下——
　　“烈火妖皇。”
　　“归元仙尊。”
　　“九天仙尊。”
　　林枫衡量多时，已经定下人选，“就去仙庭！”
　　……
　　一念定。
　　林枫就跟金凰王说了自己的计划，个中细则全都提到。
　　重点是，一旦得了归元仙尊的准许，去到了天之极，就要以迅雷不及掩耳之势，迅速逃出凄寒涧。
　　若是被归元仙尊发觉，不论是提前拦住，还是一同跟着出来，都大不妙。
　　前者不用多说，怕是凄惨。
　　即便后者。
　　谁也不知道，堂堂地仙，见了金凰王会不会生出其他心思，又或是对林枫起了别样想法。
　　性命交在不可预知的地仙手上，总归不稳妥。
　　“有理！”
　　金凰王也知其中利害。
　　真要是被地仙发觉，林枫兴许还能无事，但他恐怕就要遭殃了。
　　一时间，脸色也严肃起来。
　　两人说话间。
　　正在这时。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天外一阵轰鸣，引得地奇洞这处小天地也一阵气机激荡、灵气震荡。凡人难以察觉，但修士全都抬起头来。
　　林枫跟金凰王也抬头看向天外，前者皱眉道，“这是地仙斗法。近半年来地奇洞外大战不休，难道是仙庭跟妖庭要开战了？”
　　凄寒涧中。
　　地仙人物唯有‘凄寒三尊’。
　　其中九天仙尊逍遥物外，不理争端。但归元仙尊与烈火妖皇各自统领仙庭、妖庭，彼此间常有大战。
　　也算是苦中作乐。
　　每次大战都是动静惊天。
　　不论是林枫，还是凄寒涧中其他修士，全都习惯。一开始还会大着胆子去观战，到了后来就乏味了，鲜少去凑热闹。
　　如林枫。
　　刚来凄寒涧的几百年，接连见了十多场地仙斗法，只觉心潮澎湃、热血喷张。但到了后来，就觉得稀松平常，甚至心无波澜。
　　要是哪一日，这两位不再斗了，才算是大新闻。
　　“一旦开战，你不正好浑水摸鱼？”
　　金凰王在旁说道。
　　林枫不乐观，“就怕归元仙尊心系大战，仙庭也在与妖庭乱斗，我提出去看看天之极的要求太过怪异，容易让人起疑。”
　　即使不起疑。
　　在大战的当口，归元仙尊恐怕也难得搭理他。
　　想了想。
　　林枫也不去天外凑热闹。
　　但是去仙庭的日程倒是可以提上来。
　　趁着大战，说不定还能赚一波功勋。在大战中爬到足够高的位置，待到大战结束，正好向归元仙尊提出要求。
　　心中定计。
　　林枫将八景楼一晃，冲金凰王道，“先委屈道兄了。”
　　“哼！”
　　金凰王如今跟林枫是一根绳上的蚂蚱，倒也不再炸毛，捏着鼻子就要往八景楼中钻去。
　　林枫托着八景楼，也要回转洞府，炼化刚刚到手的梅花针与擒龙网。
　　却忽有所感。
　　抬头又往天上看去，只见灰蒙蒙的天际——
　　锵！
　　一道剑光斩破苍穹，从天外迸射进来，如有毁天灭地之威，绞散万里云层。
　　令人心头如有利剑高悬，心弦陡的绷紧。
　　这种感觉早在这半年，林枫闭关的时候，就感受过好几次。
　　但他一心炼化太乙青灵火，压根没有留意。
　　这次亲眼瞧见，顿时如遭雷击。
　　“秃鹫？”
　　金凰王见林枫法力一滞，僵在原地，一时疑惑。
　　“……”
　　这一声，将林枫惊醒过来。
　　全然不去理会金凰王，法力一震冲天而起。一身剑气环绕，将十万年来《罗浮剑典》的造诣悉数展露。
　　金凰王瞧见林枫。
　　“怎——”
　　又看了眼天上苍穹凝而不散的那道剑气，忽的两眼一瞪，似觉察出什么。
　　神色一慌，不敢变化身形，就用这人形之身窜起，紧跟在林枫身后。
　　……
　　苍穹外。
　　黑茫茫雾滔滔。
　　轰！
　　轰！
　　但见两团纯阳正在碰撞。
　　这其中，一个浑如一团剑气。举手投足，都有无敌剑意挥洒。另一个则是犹如烈日，有烈火跳动。随意动势，就是漫天火焰席卷。
　　两相碰撞。
　　等闲修士看不出明白，但若是修行了灵眼法眼的大乘真仙，就能瞧出，这两团纯阳中，剑气大不如烈火。
　　落在下风。
　　但化身剑气的那位娇小女剑仙却胜在功法扎实，神通玄妙。脚下玄光迸发，不断变化方位，令人难以琢磨。
　　身上法袍兀的鼓荡，就见青天白日一道道月华显化，令那女剑仙身上法袍更显神异，如同一座钟鼎笼罩全身。
　　法袍一出，烈火降临，却归于虚无，并未泛起半点波澜。
　　“好家伙，这新来的女剑仙当真厉害。两大神通在身，连妖皇都讨不了好。”
　　“不止妖皇，一月前，这位女剑仙跟归元仙尊一战。归元仙尊也没占什么便宜。那女剑仙身上还有一柄蒲扇，猛地一扇，归元仙尊只能仓惶躲闪。”
　　“厉害！厉害！”
　　……
　　凄寒涧说大不大，说小不小。
　　有些人看腻了地仙斗法，但总有人感兴趣。
　　这次更是一连来了两位仙尊，如今正跟归元仙尊、烈火妖皇大战不休，也不知哪门子的仇哪门子的怨。
　　让这些个观战的元神、真仙看的直呼过瘾。
　　心下更是笃定，随着这两位外界仙尊到来，凄寒涧的格局怕是要变一变了。如同死水的凄寒涧，能有变化，又令这些修士满怀期待。
　　场上大战不停。
　　三角眼、鹰钩鼻，韩峰也凑个热闹，站在地奇洞外观摩，不久前心头郁气还未消散，“这两位仙尊新来，正是招兵买马的时候。我若先去一步，说不定能有不小权柄。之后再遇着秃鹫，定教他——”
　　“韩峰。”
　　“韩峰。”
　　正憧憬着，韩峰忽的听到有人呼唤。扭头一看，法力一掀差点将袖中二十枚梅花针洒将出去。
　　林枫落在不远处，探着脑袋往韩峰身旁瞧去，顿时笑了，“稷山四兽不在？”
　　“林枫。”
　　“仙尊妖皇正在斗法，你想死，可别拉上我！”
　　韩峰暗道一声晦气，压着梅花针，就要跟林枫拉开距离。
　　这围观地仙斗法的人多了，可要是天上地仙斗着，却被下方真仙打搅，后果可就不能预料了。
　　韩峰不愿拿自己的小命开玩笑。
　　林枫见状，连忙道，“韩兄莫走，林某并无恶意，只——”
　　“哼哼！”
　　但韩峰见着金凰王落在林枫身侧，哪敢停留，哼哼着头也不回就消失无踪。


第六百一十五章 金凰拜见仙尊！见过小老爷！
　　“……”
　　“我只是想打听一下这位新来仙尊的情况而已。”
　　林枫看着韩峰远去不见，一时讪讪。
　　看了眼身旁金凰王，见后者有些神魂不属，林枫也不去理会。四顾张望，又盯上个大乘真仙。
　　“丁兄。”
　　“好久不见。”
　　林枫好歹在凄寒涧混了四万年，虽无至交，但也有几个泛泛之交。见着一位白发白须的老者，林枫连忙凑上前去。
　　“原来是林兄弟。”
　　丁雄听着声音，见是林枫，连忙还礼。别看林枫修为仅是初晋参道，但一身实力属实不弱，不好怠慢。
　　林枫跟丁雄寒暄两句，就直奔正题，“敢问丁兄，可知正在跟妖皇斗法的这位仙尊什么来历？”
　　林枫望着天上大战。
　　灰茫茫一片，只能看到两团纯阳。
　　烈火妖皇他见了不少次，气机波动一眼认出。但另一位，则只能感应到纯阳气机，望见刺眼的剑意，其他一概瞧不见、望不穿。
　　“是外间新进来的仙尊。”
　　“不止一位，一共两个。另一个正在掠阵，几个月前倒是出手过一次，打退了归元仙尊。”
　　丁雄来得早。
　　见林枫询问，当即唾沫横飞，将几月来的情形说了个遍。
　　“女剑仙。”
　　“步法神通？”
　　“难道是云巅步？”
　　“还有月华法袍，万法不侵，听着倒像是老师的神通——‘太阴渡厄袍’。只是这门神通老师只传了云雀，小妹应当不会拿来修习。”
　　丁雄说的是唾沫横飞，林枫听的口干舌燥，又是激动又是犹豫。
　　激动的是，这女剑仙使的分明就是《罗浮剑典》。他修行此法十万年，定然不会看错。
　　但挣扎也在此。
　　小妹林叶资质极差，比他都多有不如，修成地仙的希望太小了。
　　林枫在凄寒涧中，见过不知多少惊才绝艳的顶尖真仙，想尽办法都没能成就地仙，最终黯然陨落。
　　林叶怕是还差了些。
　　这正在跟烈火妖皇大战的，若不是小妹，他贸贸然一头撞上去，兴许太唐突。
　　“不过。”
　　“毕竟修的是《罗浮剑典》，即便不是小妹，也是同门。待她战过烈火妖皇，再去探探不迟。”
　　林叶压住一颗躁动的心。
　　金凰王在旁，先是死死盯着天外剑意，半晌后，才凑到林枫身边，小心翼翼道，“林道友，天上那位剑仙用的，应该就是《罗浮剑典》吧？”
　　他跟随林枫也有十一二万年，对《罗浮剑典》自然不陌生。
　　凄寒涧中。
　　除开林枫，就属他最为了解。
　　“林道友？”
　　林枫看向金凰王，见后者脸上再无不耐、桀骜，隐隐带着三分不安三分讨好，不由笑了，传音道，“道兄放心，林某既然立下心魔大誓，就定然不会食言。即使天上女剑仙是林叶，要出凄寒涧，还不是要借助道兄神通？出了凄寒涧，还是会放道兄跟族群自由。”
　　现在还不是松懈跟得意的时候。
　　林枫也压根没曾想过过河拆桥。
　　只要能出凄寒涧，甚至这女剑仙就是林叶，林枫高兴还来不及，哪里会毁诺？
　　“哈哈。”
　　“林道友说笑了，本王……小王只是替道友高兴而已。”
　　金凰王讪笑着，被看破心思，再加上态度需要转变，一时间还是有些尴尬。
　　林枫正要再说。
　　就在这时，似有一道目光，跨越空间，穿越时间，直接落在身上。
　　几如实质。
　　林枫浑身顿时绷紧。
　　这种如实质的目光，压迫感远比大乘巅峰都要强烈。只是瞬间，林枫就知道——
　　“是地仙！”
　　心中又慌又乱，额上汗珠顿时就沁了下来。
　　一双眼还在观摩地仙大战——
　　那位疑似林叶的女剑仙依旧在跟妖皇斗法。
　　“不是她。”
　　“是另个地仙。”
　　林枫心念跳动，“难道是三师弟？或者是四师弟？！”
　　在一瞬间，有百万个可能。
　　林枫想往好的方面去想，又忍不住冒出一个个坏的念头。
　　身旁。
　　丁雄正在观战，没注意到身旁林枫的异常。但却见着，天上战局忽起变化，就见一直不知藏身何处的那位掠阵的仙尊，忽的出手。
　　轰！
　　一根青竹杖横亘苍穹。
　　划开苍茫与黑雾，正落在烈火妖皇身上。
　　只听开天辟地一身巨响，就将烈火妖皇打的倒飞出去，凌空栽了千百个跟头才踉跄站稳。
　　雄伟身躯烈火纠缠，尽显凶威。
　　“该死！”
　　但面上却是又惊又怒，又不敢妄动，实在憋屈。
　　天上。
　　一名少年道人踏步走出，手上正握着一根青竹杖。而那方才还在跟妖皇大战的女剑仙，见着少年道人，眼神有询问之色。
　　但见那少年道人面上带笑，并不停留。
　　一击打退了烈火妖皇，就迈步，往着地奇洞走来。似慢实快，几步就落在几个真仙跟前。
　　女剑仙跟在身后，原本俏脸面无表情，但在瞬间却猛地波动，绽放出绝美笑容来。
　　“这——”
　　丁雄眼瞧着少年仙尊一杖砸飞妖皇，大步来到跟前，顿时慌神，连忙低头拜见，口称：“仙尊。”
　　但见并无回应。
　　心头大骇。
　　大着胆子抬头，却见一阵清风吹过，就见那位女剑仙不知何时到来，一把将身旁林枫抱住，似喜极而泣。
　　说是抱住。
　　实际上女剑仙身形娇小，不过是一把扑进林枫怀里罢了。
　　那少年仙尊也不是看他，而是看向林枫，不住点头，脸上也有笑意。
　　“……”
　　“原来是——”
　　丁雄只觉发麻的身子逐渐复苏，不敢叨扰，连忙告罪退下远远站定。
　　瞧着正跟女剑仙抱在一起，面上似有尴尬神色的林枫，心中也不禁桃花满天，有些羡慕，“生的周正就是好命，竟有女仙倾心。”
　　丁雄这番腹议，林叶、林枫当然不知。
　　兄妹团聚，正是情谊浓时，哪里还顾得上其他。
　　特别是林叶。
　　这些年来，一面心系文广，一面又替林枫、张杨提心吊胆。来了凄寒涧后，跟地仙斗法半年，一道道剑气打入小洞天中，也不见大哥来找，心中更是忐忑。
　　这下好了。
　　终于得见。
　　自然不顾旁人所思所想。
　　远处。
　　烈火妖皇见着这幕，赤红脸上，顿时一阵青一阵白。
　　“原来！”
　　“原来！”
　　原来跟他斗法是假，借故寻人才是真！
　　也是。
　　偌大凄寒涧，一百零八小洞天，又有‘狻猊兽’吞吐的烟火遗留弥漫，能遮掩天机隐藏行踪，想要寻人可不是轻易事。
　　百十来年都不见得能寻着。
　　这种法子虽然莽了些，但无疑干净利索，突出一个‘快’字。
　　唯独苦了这位烈火妖皇。
　　非但一番辛劳，面子更是丢的干净。
　　不止妖皇。
　　远处。
　　归元仙尊一直在暗中观察。
　　见了这一幕，哪里还不知道缘由。
　　这次，他难得的跟烈火妖皇统一起来，只觉心中一阵腻歪，莫名烦躁。
　　“来者不善！”
　　也不多看，冷哼一声就沉着脸回了仙庭。
　　……
　　地奇洞。
　　林枫洞府。
　　林叶抓着大哥问东问西，终于安静下来。
　　兄妹二人站在陆青峰跟前，低眉顺首，但面上欢喜却遮掩不住。
　　倒是陆青峰。
　　目光落在一旁金凰王身上，不由笑道，“金凰道友，许久不见了。”
　　这金凰王不是别个，正是当初陆青峰在枫月星中，被困在八景楼中五百年，斗过不知多少次的金凰王。
　　想当初。
　　陆青峰的‘五色神光’跟‘大五行阴阳元磁灭绝神光’，就是从金凰雀一族得来。
　　算是颇有渊源。
　　“不敢当。”
　　“金凰当日得见仙尊，当真是三生有幸。早就觉得仙尊定非池中之物，今日见着仙尊风采，心中实在钦佩。”
　　“仙尊若是不弃，金凰愿为牛马，供仙尊驱使！”
　　金凰王见这个杀才还记着自己，口若悬河不停，推金山倒玉柱就拜在陆青峰跟前。
　　“……”
　　林叶望着金凰，又往林枫看去。
　　她跟大哥、文广、张杨一同闯荡数万年，对金凰王可不陌生。但她印象中，这可是高傲没边的妖王，向来桀骜不驯。
　　怎的——
　　这些年难道受了什么刺激？
　　林枫见林叶眼神古怪，不禁苦笑。金凰王在他面前，可从没这么老实过。
　　兄妹二人眼神交汇。
　　金凰王跪伏在地，却实在有苦难言。
　　倘若仅是林枫，他自知有用，故而能拿捏几分架子。
　　甚至就算是林叶证道地仙，但想要出凄寒涧，也要仰仗他的神通。在林叶面前，他或许会恭敬，收起倨傲，但也不至于这般。
　　可眼前这位——
　　不但是碾压烈火妖皇的绝顶人物，好死不死还掌握了远比金凰神光更加玄妙的‘五色神光’。
　　有陆青峰在，甚至出凄寒涧都用不上他。
　　价值大跌。
　　他也只能随行就市，俯首帖耳。否则，在他印象中，这道人可不是善善之辈。
　　“不过——”
　　“这人道行恐怖，甚至还能将林叶这根朽木雕成地仙，拜在他门下也不算委屈了本王。”
　　“兴许得了欢心，本王也有证道之望。”
　　“再不济，能得传‘五色神光’或是‘大五行阴阳元磁灭绝神光’这两门神通，也是大赚。”
　　这样想着，金凰王没有半点抵触。
　　“你这憨货，算盘打得倒是响亮。”
　　陆青峰忍不住笑出声来，见金凰王身子发抖脸色微变，也不吓他，直接道，“若是有心，今后老实跟着林枫，少不了你的好处。”
　　金凰雀这等异兽，兴许地仙也要动心。
　　但陆青峰身怀‘五色神光’与‘大五行阴阳元磁灭绝神光’，却看不上。
　　金凰王一颗心大起大落，大喜过望，连忙又磕了几个头，又冲林枫道，“小老爷放心，今后金凰一定鞍前马后，任由吩咐。”
　　秃鹫。
　　林道友。
　　小老爷。
　　这三连跳，让林枫也有些忍不住要发笑。
　　“哈哈！”
　　“莫要献殷勤了，去吧去吧。”
　　陆青峰见金凰王着实有趣，当即摆摆手，打发他到外间守着。
　　洞府中。
　　顿时就只剩下师徒三人。


第六百一十六章 旧仇
　　“弟子无能。”
　　“累老师费心了。”
　　金凰王离去，林枫走到陆青峰跟前，又深深拜下。
　　“不用这些虚礼。”陆青峰摆摆手。
　　师徒二人许久不见，林枫、林叶兄妹也阔别四万年之久。一时相聚，有说不尽的话。
　　林叶诉说着跟林枫分开这四万年发生的事情。
　　说到张杨为了寻他，最终不见踪迹。林枫脸色一变，心下满是担忧。
　　又说到为了一株‘还圣草’，得罪神霄派，文广凄惨，林叶卖命茅山道，林枫又惊又怒。
　　之后说到林叶冲击地仙，却被神霄派坏了道途，长生路断只剩下百十来年好活。虽然林叶此刻好端端站在跟前，林枫还是恨恨然一阵揪心，怒气高涨。
　　直到听见陆青峰出现，接连救了林叶、文广性命，林枫才松了口气。
　　又听闻老师在岭南经营，要颠覆神霄派，林枫又主动请缨，要去岭南效力。
　　陆青峰笑笑，只说另有安排。
　　林枫只得作罢。
　　到最后。
　　说到凄寒涧外，林叶证道，众仙来贺。林枫心潮澎湃难以自抑，兴奋的在洞府内来来回回走动，抚掌大赞不停。
　　……
　　林叶声情并茂，将四万年来大事小事一一道来。
　　见林叶证道，文广脱身，老师也归来，林枫欢喜不尽。
　　这些年来。
　　他被困在凄寒涧中，唯一担心的就是林叶三人。
　　整整四万年。
　　其中艰辛不足为外人道。单说贫瘠凄寒涧中，生生养出一位大乘期金凰王，就知道林枫这些年吃的苦头。
　　‘秃鹫’的名号，可不仅是林枫在凄寒涧中的化名，也是一个个跟林枫打过交道的真仙法子内心叫出来的。
　　如韩峰。
　　被林枫盯上，接连被抢了好几次‘太乙青灵火’，算是比较倒霉的。其他跟林枫争抢过灵药，争抢过灵石，争抢过各种修行资源的修士，简直数不胜数。
　　林枫化身‘秃鹫’，正是凭着雁过拔毛的操守，才将金凰雀这等珍奇异兽堆上大乘修为。
　　从而望见脱身的希望。
　　原本还要一番谋划，需要费不少心思，其间甚至还会有种种意外难以预料。
　　成败还是两说。
　　现在好了。
　　全都不用担心。
　　唯独——
　　“可有四师弟的消息？”林枫看向陆青峰、林叶。
　　林叶也看向陆青峰。
　　前来四圣仙域的途中，她也问过张杨下落，不过老师只说在北面。推衍出的信息远比林枫要模糊的多，只能隐约知道还活着，其他一概不知。
　　于是先来的凄寒涧。
　　“应当在北寒雪域。”
　　“具体在什么位置，还要去了北寒雪域才知道。”
　　陆青峰说道。
　　他也奇怪。
　　根据‘七禽小衍神数’算出的情况，虽然指向北方，可张杨的方位却有些飘渺不定。似乎就在南华界中，又似乎不在。
　　像是被困在一方小世界中。
　　不是洞天。
　　不是福地。
　　也不是凄寒涧这种所在。
　　而是类似于现实中三山九水那样的所在。
　　隔了一重，又有奇异存在遮遮掩掩，连陆青峰都难以掐算明白。
　　“北寒雪域？！”
　　林枫、林叶一听，脸色微变。他们原本还以为老师说的北面，是四圣仙域北境，却没想到，竟是北寒雪域。
　　陆青峰见着，不由疑道，“林枫困在凄寒涧中，张杨来找，也该在四圣仙域才是，怎会去了北寒雪域？”
　　林枫、林叶对视一眼。
　　后者脸色脸色难看，黯然道，“小师弟当年就是在北寒雪域中，被不断追杀，最终消失无踪。”
　　林叶一直没敢说六翅的事情，就是因为担心老师愤怒之下，又招惹别的仇敌。毕竟人道法域当中，神霄派就已经足够强大。
　　而北寒雪域中，当初追杀过六翅的，可是近乎囊括了所有的正道邪道。
　　若是较真。
　　北寒雪域全是仇敌！
　　林叶虽然知道老师厉害，背景似乎也不凡。但老师没问起，她也就没有主动提及。
　　“原来是北寒雪域。”
　　陆青峰眉头一掀。
　　难怪他从六翅的记忆中，看到不少雪山冰川的景象。
　　这样说来，就对的上了。
　　林枫见老师脸色如常，才出声道，“我们之前打听小师弟下落的时候，审问过不少追杀过小师弟的修士，多数人都说小师弟从北寒雪域逃窜到了四圣仙域，所以我才在四圣仙域四处打探。”
　　“四师弟既然在北寒雪域，想必是又有新的线索。”
　　林枫说着，脸上惭愧之色愈浓，自责道，“小师弟被追杀时，我们尚在南面黑风山域修行。待听到消息后，小师弟早就不知所踪。过去不少时日，打听下来的情况也是众说纷纭。弟子无能，困在凄寒涧中，这么多年什么也做不了。”
　　林叶也低着头。
　　老师当年离开枫月星，他们这些个弟子一个都没带，只带着六翅远走星空。六翅跟老师虽不知何故分开，但在他们心中，六翅显然最得老师疼爱。
　　他们没能帮上也就罢了。
　　事后却连六翅的下落跟生死都不知道，实在无颜面对老师。
　　“你们且看。”
　　陆青峰见着兄妹二人神色羞愧模样，不由一笑，将大袖一拂，就有一抹金光绽放。
　　林枫、林叶一瞧。
　　只见洞府当中，兀的出现一团金光，定睛一看，却是巴掌大小一只金蚕。背生六翅，通透灵动。但不论是身躯还是翅膀，全都泛着淡淡寒霜，散发寒气。
　　不是别人。
　　正是六翅。
　　“这是——”
　　“小师弟？！”
　　林叶看着金蚕，感受到一股既熟悉又陌生的气机。仔细回想，的确与当初在枫月星骆甲山时见着的小师弟极为相似。
　　只不过那时候的六翅凶性未褪，跟陆青峰形影不离，只有在陆青峰身边的时候，才能勉强压住凶性戾气。
　　而现在的六翅，安静蜷缩着，或者说自我冰封着，只有恬静，惹人怜意，全无半点凶戾。
　　“真是小师弟！”
　　林枫也认出六翅，两眼圆瞪，见六翅模样，忍不住看陆青峰，“小师弟他这是——”
　　“先前六翅正在关键时候，林叶也要安心证道，为师索性就没说。”
　　陆青峰看向二人，将寻着六翅的过程大致说了一遍。
　　不过当中涉嫌卖惨、自吹自擂的部分，陆青峰就一句带过。
　　但是说完。
　　林叶依旧听的眼眶泛红，林枫也有些沉默。
　　陆青峰笑了笑，冲六翅道，“当初离开枫月星时，你尚未开智。这些年来，你这几位师兄、师姐为了寻你，着实费了不少心思吃了好大苦头，还不快快见过你林枫大师兄、林叶大师姐？”
　　一言落下。
　　就见空中沉浮的金光上头，一道虚影显化。
　　面如刀削，脸色冷峻，好一位冷酷的锦袍少年。
　　少年脸上僵硬，唯独一双冷似坚冰的眼中，露出一丝柔光，冲着林枫、林叶拱手行礼，又看向陆青峰，眼中柔光更盛，嘴角也微微扯动，似要笑又似乎不知该如何笑，甚至不经意都不能发现。
　　陆青峰瞧见，冲少年摆摆手，笑道，“好生调养。”
　　少年点头。
　　消散不见。
　　陆青峰这才一甩手，又将六翅收入袖中，冲林枫、林叶解释道，“六翅向来这样。”
　　“小师弟没事就好。”
　　林枫、林叶见着少年，虽然面色冷峻，但也能感受到眼底散发的善意。倒也谈不上亲近，不过这也是应有之理，他们这些年虽然一直没放弃寻找六翅，但最主要的还是因为陆青峰的关系。
　　若说跟六翅有什么感情，那也是瞎说。
　　现在见着六翅安好，虽然还受戾气困扰，但既然老师说了没有大碍，想来也不会有太大问题。
　　欣慰之余。
　　一颗心也彻底放下。
　　林叶看向陆青峰，耐不住道，“老师，既然大哥已经找到，小师弟业已归来，不如我们赶紧去北寒雪域，早些将四师弟也接出来。”
　　与六翅相比。
　　张杨才是跟他们更亲近的师兄弟。眼下林枫无事，六翅回归，就连她也证道地仙。
　　就只剩下张杨。
　　林叶有些迫不及待了。
　　林枫也看向陆青峰。
　　“北寒雪域为师一人去就行了。”
　　陆青峰伸手制止正要说话的两人，自顾自道，“林叶刚刚证道地仙，正该闭关稳固，熟悉地仙道果。这凄寒涧中正是清净地，烈火妖皇跟归元仙尊都是极佳对手。彼此切磋，能尽快适应地仙境界。”
　　林叶欲言又止。
　　陆青峰笑道，“四圣仙域一众地仙你也认识，闲来无事也可以寻他们论论道，或是切磋一二。定有裨益。”
　　“可北寒雪域凶险，地仙想来也不在少数。我去了，也能帮衬少许。”
　　林叶新成地仙，正想着要替老师鞍前马后，哪里愿意窝在这凄寒涧中。
　　陆青峰闻言摇头，“为师此去北寒雪域，首要是找到张杨，不是大闹一场、大打出手。你与其一道去，惹人注目，倒不如待在凄寒涧。这一百零八小洞天中，颇有些好苗子，大乘也不在少数，都是道行不俗、术法娴熟的真仙。”
　　“这仙庭、妖庭中资源匮乏，林枫有金凰王，可以随意出入凄寒涧。”
　　“资源不是问题。”
　　“以资源笼络，远不是归元子跟那条烈火毛虫能比。”
　　“好生经营。”
　　“日后与北寒雪域开战，地仙不可少，这些真仙、元神等中坚修士也不能少。”


第六百一十七章 九天散人
　　能自由进出凄寒涧是杀手锏。
　　如此一来，凄寒涧就成了他们的兵源地跟练兵场，可以源源不断输送各层次的战力。
　　事实上。
　　陆青峰早在听到凄寒涧的情况之后，心中就生出这个念头。不过当时还不知道六翅跟北寒雪域的恩怨，他只是想着，从凄寒涧中挑选顶尖真仙，或是放在岭南听用，或是送到捉神将军府中效命。
　　这些真仙困顿于凄寒涧，百般手段不得出去。
　　陆青峰以此为诱惑，让他们永久效命兴许都不成问题，要是只让他们效力一定年限，来换取海阔天空，想来没人会拒绝。
　　现在又多了个北寒雪域需要对付，正好合适。
　　林叶虽刚刚成就地仙，但主持凄寒涧的事务绰绰有余。正好林枫耽搁了这么多年，也需要安稳发育的时间。林叶在旁，不论是修行资源还是指点剑道，全都不在话下。
　　陆青峰也不准备对林枫做其他安排。
　　听了陆青峰的计划，林叶也没法反驳。以她的实力，去了北寒雪域说不定还真要给老师添麻烦。
　　心中想着。
　　林叶又皱眉道，“这样的话，岭南那边怎么办？”
　　岭南也很关键。
　　文广还在岭南冲锋陷阵，若长时间没有地仙层次的高手坐镇，怕是凶险。
　　“岭南？”
　　陆青峰看向地奇洞外苍穹深处，不由笑了，“凄寒涧中，正有一位人选。”
　　……
　　凄寒涧。
　　在林叶到来之前，仅有三尊地仙。
　　烈火妖皇与归元仙尊最是张扬，各立妖庭、仙庭，统御不少修士。闲来无事打来打去，道行修为也不差了。
　　但前者是烈火毛虫得道，一身火焰神通虽说不俗，却也稀松。以万千子嗣炼就的法宝‘烈火毛虫’，也就是普通仙器层次。
　　活了不知多少岁月，证道地仙六十四万年，还在辟尘境徘徊，始终难以突破。
　　至于归元仙尊。
　　虽惊才绝艳，在凄寒涧中证道地仙。但凄寒涧毕竟苦寒，没有前辈指引，没有地仙论道，道行也难有进益。
　　停留在辟尘境。
　　甚至堂堂地仙，就连炼制仙器的材料都凑不齐。
　　证道之后足足四十万载。
　　竟全靠着一口纯阳气才祭炼出一宗仙器。那仙器陆青峰见过，乃是一口仙剑，放在一阶仙器中，都是稀烂水准。
　　全然不值一提。
　　以林叶的身家底蕴，完全能够应付这两人。
　　毕竟修行正宗级《罗浮剑典》证道，又修行神通‘云巅步’十万年。证道之后，陆青峰甚至还接连传授——
　　玄妙级《罗浮剑典》。
　　大神通‘云巅步’。
　　大神通‘太阴渡厄袍’。
　　这等水平，甚至就连地仙界中许多玄门正宗出身的地仙都远远不及。
　　只等林叶好生修持，将功法、大神通全都琢磨透彻，再对上类似归元子、烈火尊者这种身家传承的仙缘境甚至立道境地仙，都能不惧。
　　更别说她还有二阶仙器‘五明降鬼扇’在手，战力打着跟头攀升，更是难缠。
　　但凄寒涧中。
　　还有一位地仙，却不是林叶能够对付的。
　　“据盘季、钟丘他们所说，九天散人性子温和，这一生最是痴心阵法之道。之所以贸然闯入凄寒涧，不少人猜测，很可能就能因为对杨森大元帅留下的阵法起了心思。”
　　陆青峰行走苍穹，踏步在重重迷雾当中。
　　迷雾遮望眼。
　　遮不住陆青峰。
　　眼中微微放着光芒，陆青峰来到苍穹深处不知名的所在。
　　这里乍看无奇。
　　但在陆青峰眼中，却能看到一处处阵法，大阵连着大阵，大阵套着小阵，小阵组成大阵……
　　有的是迷阵，有的是困阵，有的是杀阵，有的是幻阵。
　　铺天盖地。
　　延绵万里。
　　入目所见，全都是阵法。
　　饶是陆青峰，见着这些堪称无穷尽的阵法，也不禁头皮发麻。哪怕是地仙，也不知要多少年，才能布下如此多的阵势。
　　眉心微动。
　　一道竖眼张开，毫光绽放。
　　大罗洞观洞穿万千阵法，就看到，似在天之尽头，有一名披头散发的老者盘坐在云团上。两手随意挥舞着，十指连弹，划出一道道纹路。数百道数千道纹路汇聚，就成了一座阵势。
　　老者沉浸当中，连陆青峰到来都没有发现。
　　或者说。
　　以他这种专注，即使发现陆青峰来了，兴许也不会停下。
　　“贫道清净，特来拜会九天道友。”
　　陆青峰在阵外站定，冲着层层阵中的老道高声道。
　　“呼！”
　　老道听到声音，才如大梦初醒，连忙起身，身形一动就来到阵法之外，向陆青峰拱手一礼，“老道钻研阵法，竟不知凄寒涧中又有新人来了。”
　　老道不是别个，正是九天散人。
　　这九天散人果真和善，冲陆青峰乐呵呵的拱手。一双似浑浊的眼看向陆青峰，带着少许好奇。
　　一是惊奇凄寒涧又有新人沦落。
　　二是惊奇陆青峰气机朦胧。
　　能找来此地，少说也得是地仙修为。
　　但九天散人观望陆青峰，只觉眼前这少年道人如同一团迷雾，看不穿望不透，更感应不到一丝一毫纯阳气机，似不是地仙人物。
　　不过九天散人也不敢小试。
　　这世上千万法门，遮掩气机、修为的法门更是数不胜数，兴许这位清净道人就有修行这等法门。
　　九天散人不会深究。
　　望着陆青峰，九天散人不由惋惜道，“老道观道友面有朝气，想来年岁不大，怎的也来了这凄寒涧中？”
　　九天散人证道地仙都有一百二十万年之久。
　　即便是历经十八世的陆青峰，在他面前也只活了一个零头。被称一声‘面有朝气’，倒是不算什么。
　　“贫道有弟子陷落凄寒涧中，特来找寻。”
　　陆青峰也不隐瞒，出声回道。
　　“原来如此。”
　　“没想道友竟这般关爱弟子。”
　　九天散人闻言，不由愈发和善。
　　他显然是个慈悲心性，见陆青峰为了弟子，甘愿闯入凄寒涧这等有进无出之地，不由心生好感。
　　“不敢瞒道友，贫道虽进了凄寒涧，倒也有法子出去。”陆青峰笑道。
　　“哦？”
　　“道友对阵法一道也有研究？！”
　　九天散人顿时来了兴趣，两眼大放光芒。听他的话，对能不能出凄寒涧丝毫不关心，只询问陆青峰的阵道造诣。
　　“略有研究。”
　　陆青峰谦逊道。
　　“好好好！”
　　“没想到还是同道中人！”
　　九天散人愈发欢喜，忙不迭就拉扯着陆青峰交流起来。
　　陆青峰没说大话。
　　早在长青界时，他就初步接触阵法，开始研习。更在搜神观得了一卷《天君阵道真解》，乃是搜神观祖师‘阳间搜神大将’于雷部二十四天君中，精通阵法之道的金鳌岛十天君数次讲道中整理归纳，后加入自身理解编著所成。
　　原是正宗级典籍。
　　陆青峰将其强化，成了玄妙级。
　　之后多年，历经十世，不论是在五方界、黑星界，还是蛮神界、仙秦界，都有搜集各种阵法典籍，钻研各种阵法。
　　这些年下来，也算见多识广。又有‘大罗洞观’与‘点化’大法作弊，参悟更是远超寻常修士。
　　到了如今，多少也能称一声‘阵道宗师’。
　　或许比之时常聆听十天君讲道的‘阳间搜神大将’还有不如，但跟人间修行的九天散人相比，却也在不相伯仲之间。
　　各有擅场，无分高下。
　　九天散人难逢知己，跟陆青峰一聊，颇有些相见恨晚的意思。
　　整整三日。
　　还意犹未尽，滔滔不绝。
　　陆青峰倒也乐意跟九天散人讨论阵道，但眼下还是找到张杨更为紧要。
　　于是主动止住话茬，将岭南还有陷在北寒雪域的四弟子的情况向九天散人大概说了下，也不拐弯，直接道，“此去北寒雪域，兴许会有耽搁。所以小弟想请道兄去岭南代为坐镇。”
　　“没问题。”
　　“老道我孑然一身，去何处都是一样。”
　　九天散人果真仗义，陆青峰投了他的脾性，让他有相见恨晚之意，对于陆青峰的请求半点不推辞，直接应下。
　　“多谢道兄！”
　　陆青峰对这位老哥观感又好了三分，当即笑道，“岭南俗事不用道兄出手，倘若对方有地仙插手，道兄将其拦住即可，绝不耽搁道兄修行。”
　　“老弟见外。”
　　“修行之道贵在张弛有度，只望老弟寻着弟子之后，能跟老道好好切磋切磋正道。”
　　九天散人朗笑道。
　　“求之不得。”
　　陆青峰也笑着，从怀中取出一卷玉简，递给九天散人，口中道，“这是小弟早年偶然所得，乃是‘阳间搜神大将’于雷部二十四天君中，精通阵法之道的金鳌岛十天君数次讲道中整理归纳，后加入自身理解编著所成，对道兄或许有些帮助。”
　　九天散人不提，陆青峰不能不表示。
　　这卷阵道典籍对旁人来说，或许价值有限。但对于九天散人这种阵法痴人来说，可就是千金不换了。
　　“金鳌岛十天君？！”
　　“这可是阵道祖师。”
　　果然。
　　只见九天散人惊诧出声，小心接过玉简，匆匆查看一眼顿时眉眼眯起喜不自禁，也不推辞，冲陆青峰道，“这等秘典老道要是推让就太虚伪了。”
　　他说着。
　　也从袖中取出一卷玉书，塞到陆青峰怀中，“这是老道这些年在阵道上的领悟编成的随笔，也没个名字。肯定不比雷部十天君的阵道珍贵，但老道身上也就这点东西拿的出手了，姑且收着吧。”
　　“道兄过谦。”
　　陆青峰笑笑，郑重收入袖中。


第六百一十八章 小弱水界
　　三月后。
　　北寒雪域。
　　一处蜿蜒山脉当中，陆青峰手执青竹杖，往深处行去。
　　天外。
　　四道玄光忽的出现，不见停滞，直接没入陆青峰体内。
　　魔神归位。
　　“岭南有九天散人坐镇，只要不擅入大浩、大蒙，就连茅山道、神霄派掌教都不见得是这位道兄的对手。”
　　陆青峰面带笑意。
　　三月前。
　　他跟九天散人从凄寒涧出来，后者往西面岭南去。一路飞遁，月前就到了岭南。
　　速度比当初陆青峰跟林叶快了一月有余。
　　不过，当时陆青峰是为将就林叶，林叶驾驭仙器飞遁，速度有限。
　　这次陆青峰独身一人，跟九天散人分开之后，一个‘五鬼搬运大法’，就从四圣仙域南部正中，生生跨过黑海跟罡风雷火，到了北寒雪域。
　　耗时不过瞬息。
　　大神通的威能，又是九天散人难以比拟的。
　　“三个月。”
　　“总算找到了。”
　　陆青峰奔走北寒雪域整整三月，始终不能确定张杨在何处。这一日，原本镇守岭南的四尊魔神回归，陆青峰也刚好寻着所在。
　　密林中。
　　陆青峰大步走来，只见在山巅平台，两口深不见底的水池，水波荡漾，竟不结冰。
　　其中一口黑乎乎的看不真切，没有半点气息泄露。但另一口却满是仙灵气息，凡人喝下一口，都能延寿百年。就算是修士喝了，也能修为大进。
　　如此珍宝，竟大摇大摆放在外间。
　　唯有一旁，有人开辟洞府，两名修士正在洞府中打坐修行。陆青峰随意瞥了眼，一眼就看出，这两个修士，仅是金丹修为罢了。
　　“身着桃花衫，这是桃花剑派修士。”
　　陆青峰心念一动，正要施展手段摄来二人，却忽的一顿，转头往山下看去。
　　但见密林中传来呼喝，打骂声。
　　有两名同样身着桃花长衫的修士，身材魁梧满脸横肉，凶神恶煞一般走来。在二人中间，十七八个手脚拴着锁链，连成一串的修士被二人拖拽着，踉踉跄跄有些凄惨。
　　观其气息。
　　大多都有煞气、戾气，充满邪意，显然不是善茬。哪怕此刻沦为阶下囚，也有桀骜的骂骂咧咧。只有被押送的两员修士狠狠抽上两鞭子，才会浑身颤栗，老实一会儿。
　　但不多时。
　　伤痛退去，又骂骂咧咧起来。
　　两个凶神不吝抽打，将这些个‘囚犯’压到山上。看守洞府中，两名金丹看守早就迎了出来。
　　其中一人执笔执册，另一人执笔执签，冲着两个凶神笑道，“两位师兄辛苦。我们兄弟二人备了桃花茶，等发落了这批邪修，就请师兄们歇歇脚去去寒气。”
　　“哈哈！”
　　“两位师弟客气了。”
　　这两个凶神对待那些修士无比凶恶，但见着自家师兄弟，却咧嘴笑着。只是毕竟长的磕碜，笑起来反而更加渗人。
　　倒也无人在意。
　　其中一个凶神修士从怀中取出一卷玉书递给那手执笔、册的金丹看守，金丹看守笑着接过，然后舔了口狼毫笔尖，在玉册上一边誊录，一边唱喝——
　　“玄龟山长毛洞散修吴盖，修为：聚法境，擅长术法：一气云烟术。”
　　“窟坨山珈蓝寺妖僧不杀和尚，修为：实丹境，擅长术法：神魔大手印。”
　　“澜江水妖青蛇道人，修为：金丹境，擅长术法：水轮术。”
　　“中洲鬼城……”
　　……
　　一共十八名邪修，有妖、有道、有僧。
　　随着一人唱喝录册，另一名金丹看守也在奋笔疾书，手上打出一根根金色竹签，落在邪修眉心不见。
　　每录一人，签定一人。
　　那两名凶神就扬起鞭子，冲着邪修狠狠一抽，打飞出去，一头扎入两口水池当中黑黝黝不见气息的一口。
　　邪修‘啊啊’惊叫，瞬间沉了下去再无声息。
　　“这池子——”
　　陆青峰见状，眼中划过一丝异色。信步走到池边，探头看去，只见池水沉重，以他的道行，神识竟然也难探知。
　　随手抛下一片落叶。
　　落叶见水就沉，如有千斤重。
　　“跟黑海之水有些相像。”
　　“但更像传说中的弱水。”
　　昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。
　　在地仙界，弱水虽然罕见，但陆青峰也有听闻。
　　如北极天蓬大元帅镇守的天河。又如号称‘八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉’的流沙河。
　　没想到在北寒雪域竟也能见到这传说中的弱水。
　　“是了。”
　　“四圣仙域跟人道法域之间、北极雪域跟四圣仙域之间的黑海，就有几分弱水特性，说不定就是沾染了弱水所致。”
　　陆青峰站起身。
　　看着四名桃花剑派修士将十八名邪修全都打入这口弱水池中，正要回转洞府品茶驱寒，陆青峰不再遮掩，兀的现身。
　　“谁！”
　　在四人还没反应过来的时候，眼中就放出诡异光芒，施展迷魂术，询问此间之事。
　　半个时辰后。
　　“小弱水。”
　　“灵空仙界。”
　　陆青峰露出感兴趣的神色，抹去四人记忆，不多迟疑，纵身一跃一头扎进弱水池中。
　　……
　　北寒雪域当中藏着一条河流。
　　这条河流不在地上不在地下，不在天上不在天外，只藏在虚空无间处。
　　因河中流淌的乃是传说中的弱水。
　　故而。
　　桃花剑派、玉龙派、琅痔旄以及大须弥山，将其称为‘小弱水’。
　　小弱水中有一界匿藏。
　　四派得之。
　　十多万年过去，渐渐摸索出不少门道来。
　　……
　　弱水界。
　　南疆。
　　白云山。
　　白云山藏在南疆深处，不甚起眼。往常无名，盖因一百多年前，南疆蛊仙彩衣娘娘座下四弟子白云童子学成出山，来到山中开辟别府，从此得名。
　　白云山周边各峒纷纷来投。
　　白云童子来者不拒，又在各峒中挑选七名天资不凡的孩童，收为亲传。又挑选若干孩童，收作记名弟子，以充实山门。
　　一百多年过去。
　　昔日收下的七名弟子，只有三人修行有所成，余下四人修行不成，或是下山，或是老死山中。倒是第一批记名弟子中，有两人冒出头来，道行有成，被白云童子提拔为亲传。
　　前后五人。
　　这就是白云山二代修士，山中仙长。
　　再往下，就是这五人的弟子、记名弟子。能成道者寥寥，但总算也有兴旺之兆。
　　这一日。
　　清晨正早，天色蒙蒙亮。
　　乌蒙就提着剑，眉梢带喜，往后山一片竹林赶去。
　　他本是距离白云山八十多里外的仙霞寨寨主之子，四年前被送上白云山学艺，拜的是白云童子座下小弟子，号称‘火云剑’的张集门下。因资质一般，仅是记名弟子。
　　也能学到一招半式。
　　可跟那些个能得到张集亲自教导的亲传弟子没法相比。
　　十二岁上山。
　　转眼已经十六岁。
　　眼见几个亲传师兄都将剑术练到了第一个层次——‘剑气生煞’阶段，一剑出，有煞气扑面而来，令人难以招架。
　　从此踏入剑道门槛。
　　练气修为也大多达到第二层第三层。
　　而他却连最基础的‘白云剑法’也只是耍了个流畅，距离‘剑气生煞’还差了不知多少。修为也还停留在第一层‘气感’。
　　乌蒙心急。
　　每日更加刻苦，时常来后山竹林中练习剑法，但成效甚微。
　　不过。
　　就在半年前，天上一道流星划过，乌蒙在竹林中发现一株奇异青竹。这青竹不见灵光，不似灵物，但偏偏水火不侵、刀剑不伤。
　　乌蒙惊奇。
　　于是就在这青竹旁练剑。
　　没想到短短半年，如有神助一般，剑法造诣连同练气层次全都突飞猛进。
　　一套‘白云剑法’迅速纯熟。
　　不费力就踏入‘剑气生煞’阶段。
　　半月前。
　　一剑刺出，福至心灵。
　　手上铁剑脱手而出，绽放一道剑光后又回到手上，令乌蒙大喜过望。
　　长剑脱手。
　　这可是剑法悟真，达到第二境界‘御剑百步’的征兆。
　　要知道。
　　当年‘火云剑’张集达到这个层次，也足足练了十五年。现在张集门下，也只有两个入门多年的亲传弟子才达到这个境界。
　　已经是凡俗当中，人称小剑仙的存在。
　　许多练气三层四层，甚至练气五层的高手，也就是这个层次罢了。
　　再往上一层，就是人称剑仙的‘炼剑化虹’之境。
　　这个层次，非但能够御剑对敌，更能御剑飞行出入青冥，从此仗剑江湖，也是高来高去的一方人物。
　　非练气五层实难做到。
　　整个白云山，达到这个层次的也屈指可数。
　　“半年就能从无到有，达到‘御剑百步’之境。”
　　“再过两三年，我岂不是能御剑于空，成为师祖、师父那样的剑仙大侠？！”
　　乌蒙兴奋不已。
　　每日练剑更勤。
　　呼！
　　哈！
　　长剑在手，白云剑法施展开来，乌蒙只觉畅快至极。手上虽是凡铁剑，但恍惚间，似乎也有了灵性。
　　乌蒙跟随心意。
　　手上随意一剑刺出，铁剑蹬时出手，化作一道匹练——
　　轰！
　　炸出一声巨响，长剑所指，大地都被轰出一个大坑来。
　　“回来！”
　　乌蒙手掐剑诀，想要召回铁剑。只听‘铮’的一声，铁剑倒飞回来，没落在乌蒙手上，却是倒插在跟前三尺外。
　　“呼呼！”
　　“还差了些。”
　　乌蒙并不气馁，上前拾起铁剑，一招一式继续苦练。
　　他没注意的是。
　　在他身后，青竹摇曳。
　　一只生有六翼的金蚕不知从何处出现，卧在竹叶上。一双眼盯着乌蒙，散发危险光芒。
　　“好了。”
　　“他也不是有意的。”
　　青竹晃动，化为一名少年道人，笑着出声。那金蚕抓着道人头发，眼中寒光依旧还在。
　　陆青峰又闻言安抚两句，这金蚕才收住凶光。
　　“好歹相处半年，临别前，就再帮你一把。”
　　望着跟前正在专注练剑的少年，陆青峰将手一指，就见少年手上铁剑瞬间变化，仅有巴掌大小。
　　真气注入，又变成原来模样。
　　这个过程中。
　　乌蒙压根不知道手上长剑早就从腐朽化为神奇。
　　“破烂铁剑练成高明剑术，那是烂俗武侠里才会出现的桥段。”
　　“现实里可不成。”
　　陆青峰笑着，走出竹林，走出白云山。
　　竹林中。
　　“喝！”
　　乌蒙暴喝一声，长剑脱手，十步之外剑光如龙，连斩十七根青竹一个兜转又回到乌蒙手上。这一次，只觉酣畅淋漓，半点不滞涩。
　　“好大的威力！”
　　乌蒙嘴巴微张，看了看十七株倒下的青竹，又看了看手上铁剑，顿时咧嘴笑了。
　　但待他转头，青竹依旧在，可冥冥中，似乎又有什么不一样了。
　　乌蒙眼中疑惑一闪而逝。
　　抬头看了眼天色，顿时惊醒，不敢耽搁，连忙往前山赶去——
　　晨练可耽误不得！
　　……


第六百一十九章 天地不同
　　白云山外。
　　陆青峰脚下似慢实快，穿行丛林当中。观想体内，十二尊都天魔神蜷缩在角落，将一身气机、法力全都收敛。
　　随着陆青峰行走。
　　身上气机不断攀升。
　　从结丹期，到元神期，再到大乘期，每一步走出，法力、元神都在壮大。或者说，是在按照一定的规则释放出来——
　　练气九层。
　　元神六层。
　　眨眼间，登临大乘真仙之境。
　　但是哪怕陆青峰尽可能在这方天地的规则内施为，不论是法力还是元神，在同等境界中，都要比外界弱了太多。
　　千百倍不止。
　　待到了真仙，还要继续提升，更是一阵心悸，赶忙停下。
　　“三灾？”
　　陆青峰抬头望了望天，将‘颠倒太虚琉璃壁’运转到极致，心悸之感当时不见。再内观元神、法力，只将将达到水准线罢了。
　　放在外界，堪称史上最弱真仙。
　　至于藏在陆青峰头发中的六翅，更是从始至终，都没敢泄露半点气息。陆青峰加持九十九重琉璃壁替他遮掩天机。
　　“此界不容地仙。”
　　“你的气息若是外泄，即使躲得了天罚，也要被排斥出去。”
　　“须小心了。”
　　陆青峰叮嘱道。
　　金蚕从三千长发中钻出来，抓着青丝一荡出现在陆青峰面庞前，不住点头。然后又荡了回去，继续藏到头发下面。
　　“此界修士普遍孱弱。”
　　“我眼下这身修为，放在外界是史上最弱，可在这小弱水界中，兴许还是同阶最强，倒也足够用了。倘若遇着难以应付的强敌，我也能短暂爆发全部实力。”
　　陆青峰在不爆发真正实力的情况下，一身修为虽‘似弱实强’，但也只是相较于同阶，相较于这一界当中的那些个新晋真仙而已。
　　谁也不知道，在不容地仙的此世当中，真仙最终能达到何等层次。
　　陆青峰也不敢大意。
　　不过，他身怀众多神通、大神通，又有大神通‘颠倒太虚琉璃壁’在身，在这‘小弱水界’中不说如鱼得水，至少比起北寒雪域中四大派下来的真仙要畅快的多。
　　省去了百十来年不可预知的‘适应期’，或者说‘恢复期’。
　　一蹴而就回到真仙层次，也只有他了。
　　想到这里。
　　陆青峰又不由想到半年前在小弱水中的遭遇——
　　强大的撕扯力，分明要将他元神、法力乃至肉身一撸到底，尽数剥离。
　　“打落凡尘！”
　　真仙一世修行，数万年甚至十万年苦修，一朝化为东流水。
　　何其残酷？！
　　这还是真仙。
　　倘若是那些个元神、结丹修士，早早就要被撕成粉碎，仅剩一道魂魄进来，当时就要轮回转世去，受轮回之苦胎中之迷。
　　从此再难超脱。
　　好在陆青峰肉身强大，又有大神通傍身。
　　先是施展‘太阴渡厄袍’挡住剥离，而后又全力催动‘颠倒太虚琉璃壁’，欺瞒了此界天意，成功来到‘小弱水界’中。
　　但天意难欺。
　　为求稳妥，陆青峰化身青竹，蛰伏半年，将一身迥然不同的法力、元神全都隐藏。如今出山，虽然依旧是黑户，但至少明面上的道行修为，已经符合这小弱水界的要求。
　　不会动辄就引来天罚。
　　接下来。
　　就是要找到张杨。
　　离开白云山。
　　行走蛮荒。
　　陆青峰也在琢磨。
　　“小弱水界中的修行体系，跟外界大致相同，又截然不同。”
　　“将各种修行层次在本质不变的情况下极致简化，真仙之前，只笼统分为练气、元神这两个层次。”
　　他这半年没闲着。
　　虽在白云山后山竹林蛰伏，但也从白云山中修士，大致了解了这个世界的修行体系。
　　练气。
　　元神。
　　真仙。
　　简单粗暴。
　　不成仙，至多五百年好活。
　　其中练气九层。
　　从第一层‘气感’起始，直到第九层‘金丹’，就囊括了外界后天、筑基、灵虚、金丹足足四个大境界，十四个小境界。
　　当然。
　　这两者之间，仅是境界本质能够横向对比。
　　论及法力、肉身乃至元神，却统统都要比外界弱了千百倍。
　　如乌蒙。
　　在陆青峰本体清净法竹下修行半年，已经踏入练气二层，能引气入体，与筑基引气境相同。
　　这在外界按部就班修炼，正常都要二三十年苦功。
　　即使是在清净法竹下，修行更快，但半年时间能达到这个层次，也比外界快太多了。
　　不过。
　　乌蒙不论是真气还是肉身，全都比外界引气境修士弱了上百倍。
　　“倒是剑法境界——”
　　陆青峰回想乌蒙，又想到白云山中那些练气三五层的弟子，眼中放出光彩。
　　以他的眼力，自然能够看出，相同境界下，这些白云山练气修士，虽比外界弱了上百倍，但剑法造诣却绝不逊色。
　　如乌蒙师父，那位号称‘火云剑’的张集，乃是练气六层的修为，相当于外界虚丹、实丹境界，但一身剑法境界，却已经达到‘炼剑化虹’之境，比起虚丹、实丹分毫不弱。
　　要知道。
　　这外界结丹境修士，哪个不是修行了三五百年甚至更长时间。
　　而张集呢？
　　十三岁上山，如今才五十二岁，仅仅修行了三十九年！
　　时间相差十来倍。
　　而这张集的资质，在白云山中尚且算不得顶尖，更别说白云山之外。
　　“小弱水界中，似大道彰显，令当中修士修行，不论是道行境界，还是剑法术法，全都远超外界。”
　　就如同给所有修士开了一个悟性挂，短短时间，就能达到极高境界。
　　只不过。
　　因为寿元的原因，事实上，在小弱水界中，想要达到真仙之境的难度不亚于外界，甚至更高。
　　即便是元神境界，也远比外界艰难。
　　“练气修士，至多一二百年好活。”
　　“元神修士，也有五百年大限。”
　　想要在一二百年内达到元神境界，在五百年内修成真仙，实在太难了！
　　陆青峰又想到白云山。
　　白云山中。
　　那白云童子虽是元神人物，但修行至今，也有三百多岁，还停留在元神当中第二层次‘化神’之境。
　　只剩下一百多年时间，此生定是无望修成真仙。
　　元神六层。
　　五百年修完，远比练气层次难太多。
　　“要是这小弱水界中修士能到外界，道行境界仍在，对于那些个天才人物来说，倒不失为一种取巧速成的法子。”
　　“用来钻研神通术法也是一等一的宝地。”
　　“唯独法力肉身还须修行打磨，算不得什么难事。”
　　陆青峰想到小弱水界的珍贵之处。
　　毕竟感悟是真实的。
　　即便在小弱水界中的法力、肉身太虚，但术法神通、道行境界总是不差。进来走一遭，修成元神，在五百年大限到来之前跳出天地，等于是凭空得了元神修为，且还有一万载好活。
　　若能如此。
　　属实逆天。
　　“就不知。”
　　“此中有无什么限制。”
　　陆青峰眼中划过思索神色。
　　短短半年光景，他对小弱水界的兴趣，却又要比进来之前更加浓郁，“先找到张杨，熟悉熟悉这小弱水界，再做打算。”
　　心中盘算着，不断前行。
　　一步一山川。
　　月余。
　　陆青峰来到南疆极北，与中土交界之地。此地有五峰突起，直插云霄，时有雷霆降下，恍如炼狱。
　　故称：五狱峰。
　　……
　　五狱峰。
　　奇峰灵崖随处皆是，又以五座山峰最奇。
　　分别是东峰望海峰、南峰锦绣峰、中峰翠岩峰、西峰挂月峰，以及北峰叶斗峰。五峰环抱整片区域，顶无林木而平坦宽阔，犹如垒土之台，上头修筑亭台楼阁，凡人罕至。
　　世人皆知，这五狱峰上有两大仙门。
　　其一，是占据东峰的掌狱仙宗。
　　另一个，则是占据其他四峰的大胜门。
　　据说。
　　这大胜门中大胜祖师，乃是中土桃山仙真，与号称‘东海三仙’的桃山掌教玉真子系出同门，都曾拜得同一位恩师。
　　大胜祖师的道行虽不如玉真子，但放眼三洲二海，也是响当当的真仙一流。
　　威名不小。
　　在五狱峰开辟别府，座下亲传弟子十余人，赫赫有名的都有七八个。其他门人更是数以百计，算上杂役、童子、火夫等，足有三四百号人。
　　当真好大声势。
　　与之相比。
　　驻在东峰的掌狱仙宗就差了不少。
　　门中倒是也有两位真仙坐镇，但奈何弟子门人不争气，比之大胜门多有不如。数次斗剑，也都是败多胜少。
　　久而久之。
　　非但拜师的多去大胜门，就连原本拜入掌狱仙宗的，也难敌诱惑，改投大胜门的不在少数。
　　“掌狱仙宗。”
　　陆青峰抬头，看向五峰。
　　只见西、南、中、北四峰气机连成一片，犹如旭日一般，无可争锋。反观东峰，如风中残烛不断摇曳，随时都要熄灭模样。
　　“不断被打压，气数此消彼长。只等一个契机，这掌狱仙宗就要土崩瓦解。”
　　陆青峰摇摇头。
　　大胜门背靠桃山，而桃山又背靠北寒仙域的顶尖仙门桃花剑派。不论是底蕴还是人手，这个掌狱仙宗显然都比不过。
　　只能被死死压制。
　　“传授弟子、经营山门跟自身修行终究不同。”
　　陆青峰来到东峰，拾级而上。
　　但观景致，置身其间，犹如蒸云浴日，爽气澄秋，东望明霞，如陂似镜，似大海也。
　　东峰望海峰也因此而得名。
　　“天著霞衣迎日出，峰腾云海作舟浮，朝气满神州。”
　　陆青峰行走其间，也不由赞一声好。
　　一面欣赏景致。
　　一面又在打量山中弟子。
　　靠近山巅，往下千余阶，有一平台延伸出去，有云雾缭绕，恍如仙境。平台广阔，能容上千人。此时正值清晨，掌狱仙宗上下一十七名长老、弟子，全都盘坐云台之上，吞吐朝阳紫气。
　　其中盘坐最前的，共有两人，头顶之上有雷霆衍化，显露雷霆真意。
　　这是掌狱仙宗两位元神长老。
　　陆青峰抬眼一望，就瞧出深浅。
　　那个头发虚白的，至少也有四百来岁，没多少年好活，一身修为才仅元神第四层‘法相’境界，此生真仙无望。
　　另个中年妇人，则较为年轻，大概二百来岁，但修为也更低，仅是一层‘存想’之境。
　　两人往后。
　　两排十多人，呼吸间口鼻冒出白气，道行有强有弱。
　　强的大约练气七八层的样子，放眼练气，也算得上一方大高手。但距离元神也还有很大距离，且一个个潜力有限，若无机缘，这辈子也就这样了。
　　弱的更是弱的没边。
　　甚至连陆青峰在白云山见着的乌蒙都有不如，刚刚踏入练气一层，修出‘气感’。
　　“两个元神。”
　　“三五个练气后期。”
　　陆青峰看的大摇其头。
　　这种水平，也就比经营百多年的白云山好上一些。但论及潜力，说不定还不如闷头发展的白云山——
　　白云山中那位白云童子虽然也只是元神修为，门下五个弟子也只有两个踏入练气后期。
　　但跟望海峰相比：
　　一个是日落西山。
　　一个却是朝阳初起。
　　当然，望海峰中还有两位传说中的真仙，又不是白云山能够望其项背的。
　　陆青峰背着手。
　　又在云台上溜达着，不时在一人面前站定，不多时又摇头皱眉走开。
　　整整一个时辰的早课下来，陆青峰旁若无人的将云台尚三十七人全都看了个遍。
　　心中不由暗道一声‘难怪’！
　　这些人倒也不能说歪瓜裂枣，可要说美玉，却也谈不上。在小弱水界中，大道彰显，无论是修行还是参悟术法神通，都远比外界简单。
　　但从这些人的修行状态来看，两个元神修士全都无望真仙，十五个练气修士当中，倒是有一两个人有希望晋升元神。
　　若无大机缘，同样没有修成真仙的希望。
　　也就是说。
　　百十来年、数百年后。
　　望海峰最好的情况也就是维持现状，而最坏的可能，怕是连两个元神修士都难维系。
　　“惨。”
　　陆青峰原还皱着眉，此时也忍不住笑出声来，“难怪要叫‘掌狱仙宗’。”
　　恐怕不全是因为张杨修行的是‘掌狱五雷心经’，更重要的兴许是担心玷污了‘广元’二字。
　　心中哭笑不得。
　　眼见早课结束。
　　这些弟子或是练拳劈掌，有雷光闪烁。也有人御剑飞腾，琢磨剑道。
　　一时间，倒也热闹。
　　陆青峰懒得再看，一步踏出，来到山巅。
　　……


第六百二十章 弟子张杨，拜见老师！
　　望海峰。
　　山巅之上，两名青年正背负双手，望着下方云台。
　　其中一个眉眼清秀的，一双眉拧着，长声叹道，“四地天才有数，多被桃山、天山、北海、雪岭四处网罗去了。我望海峰北望中土，下临南疆，却搜不到几个好苗子，实在是——”
　　秦凡看着云台上十多个门人，不由摇头。
　　天下间。
　　多得是贫瘠之地。
　　修行资源连自身修行都难满足，又哪里有多的赐给弟子门人。没有灵丹妙药增长道行法力，靠着自身修行，大多资质平庸甚至稍有资质的凡人，即便收入门中，也难有成就，不过是浪费精力浪费资源罢了。
　　是以。
　　不论何门何派，但凡有些见识，招收弟子都要擦亮了眼睛。不是天才，除非有不小的背景，否则绝不纳入门中。
　　望海峰也是如此。
　　但各家各派争抢之下，望海峰又能抢到几个？
　　更别说大胜门就横在门前，跟望海峰针锋相对，令掌狱仙宗难以发展。
　　门中两名元神长老，连同几个练气后期的弟子倒也时常下山，往南疆、往中土去搜寻有资质的凡人，引渡上山。
　　但无异于大海捞针。
　　这些年下来，望海峰新老更替，死的死下山的下山，包括两名元神长老在内，最终也就剩下这不到二十个正式弟子。
　　身为真仙祖师，难怪秦凡忧心。
　　只可惜。
　　他虽是真仙，寿元悠长，可重重灾劫犹如利剑高悬在头上，秦凡也不得不花费大量时间用以自身修行，用来行走四方寻找宝物。
　　或是炼药增长法力，或是炼宝应对劫数。
　　一刻不得闲。
　　对于山门经营，实在有心无力。
　　事实上。
　　各家各派门中俗务、训导等，也都是元神长老甚至练气后期的弟子执掌。真仙祖师多隐居山门，或逍遥世外，只把握宏观方向，不多理会细节。
　　“这些年大胜门愈发兴盛，也愈发嚣张。前年，又将我望海峰中一名有望修成元神的弟子给夺了去。近来又频频接触门中弟子，就连大海、张姝都有人拉拢。”
　　秦凡越说越气，恨恨道，“这次回山我就不走了，非要好好练练这帮小子，跟大胜门斗上一斗！”
　　秦凡身旁站着一位也是青年，白发挽着道髻，面上云淡风轻，似出尘世外的仙家人物。
　　这人不是别个，正是陷入小弱水界足足三万七千年的张杨。
　　数万年来历练沉浮，铸造一身宗师气度。
　　令人一见，就为之心折。
　　“不妥。”
　　张杨闻言，摇头道，“以你现在的法力道行，少则十来年，多则二三十年，雷灾定然到来。这段时间，还是静心修行为好。为师这次出去，在东海之滨，自桃山三仙之一的‘酒剑仙’手上抢来一块赤玉。你且将它炼入法剑当中，渡那雷灾，当多添一分胜算。”
　　说着，就从袖中取出一块散发微光的赤玉。
　　一眼瞧去，就知不凡。
　　“弟子不敢！”
　　秦凡连连摇头。
　　这赤玉乃是炼制飞剑的绝佳材料，真仙都难求。师父说的轻松，但想那‘酒剑仙’是何等人物？
　　放在一众真仙中，都是最拔尖的存在，据说老早就已经渡过‘三灾九难’，已经踏入‘十劫’层次。
　　师父从这等人物手上抢来的宝物，秦凡不敢收下。
　　“这赤玉对师父的‘金环’也有裨益，区区雷灾，弟子的‘天枢剑’足以应付。”秦凡冲张杨笑道。
　　“三灾凶险，不可大意。”
　　张杨脸色一肃道，“赤玉虽好，但‘金环’随为师一同历经三灾九难，早就用不上。”
　　见师父变了脸色，秦凡不敢再推辞，连忙收下，心中不由一暖。
　　大道面前。
　　哪怕是师徒，怕也很难有人能做到师父这个份上。
　　跟他前后拜入师父门下的五个师兄弟，因资质有限，哪怕师父颇为用心教导，还是止步在元神境界。
　　五百年一到，全都灰灰去了。
　　自大师兄最先老死，师父就再未收过弟子。
　　想来也是难忍受生死离别之痛。
　　张杨不知弟子心中所想，见其收了赤玉，才又叮嘱道，“这些时日就在山中修行，莫要下山了。”
　　“是，师父。”
　　秦凡点头应下，沉默片刻，又忍不住问道，“是山下发生什么事了吗？”
　　师父如此郑重其事，秦凡还是第一次见着。
　　他心中也有不解——
　　以他如今的道行，只要不是对上桃山‘三仙三老’那样的人物，敌不过但是逃走却不难。
　　这等实力，也要避居山门，山下该是发生了何等大事？
　　张杨也不隐瞒，道，“是南疆雄狮岭跟桃山的旧怨。雄狮岭中几位老祖近来正在奔走串连，桃山一方也联络了以天山玉龙派、北海琅痔旄跟雪岭大须弥山为首的不少正道名宿，双方早晚将有一场大战。”
　　原来是雄狮岭跟桃山的宿怨。
　　秦凡顿时明白。
　　雄狮岭跟桃山斗了可不止一次。
　　每次争斗，都要血流成河，哪怕真仙层次的名宿也要陨落大半。
　　其中恩怨，一两句很难说清。
　　秦凡修成真仙行走人间时，曾听几位好友说过一嘴，也曾见着雄狮岭跟桃山势如水火的火爆场面。
　　倒也能够理解师父的心意。
　　一面回想，秦凡忽的又想起一位出身南疆的真仙好友说起过的一番话，抬头看向眺望中土的师父，眼中放出光彩，“雄狮岭跟桃山上次争斗是在三千多年前，听说老师也曾参与，一气杀了桃山三个真仙宿老，雷法惊世人。”
　　三千多年前，实在太遥远了。
　　现今不少真仙，都没有经历过那个时代。如秦凡，虽修成真仙，但至今也才一千七百多岁。
　　对三千多年前的事情，也多是长辈们提起，又或是道听途说。
　　秦凡那位好友，就是从他师父那里听来的张杨威名，在秦凡面前提起时，多有验证真假的意味。
　　只可惜，张杨向来不跟秦凡提起往事。
　　这次聊到雄狮岭跟桃山的旧怨，秦凡才趁机询问。
　　“受人之托，不值一提。”
　　果然。
　　张杨不愿多谈，一句带过。
　　秦凡听了，有心想追问师父这次会不会出手，又见师父望着北面出神，不敢打扰。
　　就在此时。
　　秦凡只见，自下方云台迷雾中，不知何时，竟来了一位少年道人。
　　道人行走。
　　云雾似有灵，为他分开道路。
　　不经意间，就已经到了山巅。
　　秦凡一见，瞥了眼师父神色，见师父微微皱眉，不似面善，显然不认识这道人。
　　“竟敢擅闯！”
　　秦凡顿时又惊又怒，当即踏前一步沉声喝道，“来者何人，安敢擅闯我望海峰？！”
　　一言毕。
　　声音炸响，搅动风云。
　　不递拜门贴。
　　不容人通禀。
　　殊为无礼，实乃不速之客。
　　锵！
　　一口飞剑不知从何而来，落在秦凡手上，怒目而视少年道人。
　　掌狱仙宗虽是孱弱，可毕竟是师父心血，望海峰更是师父道场所在，岂容他人随意出入！
　　道人却不回话。
　　甚至都不看他，只往张杨看去。
　　秦凡更怒，手掐剑诀，口中喝道，“好道人！看剑！”
　　一剑出。
　　就要斩向道人。
　　“且慢动手。”
　　却只听耳畔传来一道惊疑不定的声音，秦凡按住飞剑，扭头看去，只见师父脸上原是眉头微皱，不知何时，竟神色微变，似有几分疑，不敢置信。
　　但渐渐地，脸上却多出喜来。
　　又惊又喜。
　　看的秦凡一愣。
　　还没反应过来，就见那少年道人已经到了跟前。
　　秦凡戒备，隐隐挡在师父跟前，然而身旁侧后方，却传来‘噗通’一声。
　　“师父。”
　　秦凡扭头一看，顿时傻眼。
　　只见张杨跪在地上，脸上又惊又喜，冲着那少年道人重重叩首，口中颤道——
　　“弟子张杨，拜见老师！”
　　……
　　望海峰。
　　正心殿。
　　秦凡正襟危坐，偷偷看看那少年道人，又偷偷看看师父，只觉脑子里如有一团乱麻，不住问着自己——
　　“哪来的师祖？”
　　“我刚才冲师祖动剑了？”
　　“师父会不会怪我？”
　　“师祖会不会怪我？”
　　秦凡心中问个不休。
　　又看到师父从未有过的欢喜、激动，虽竭力压制，但秦凡依旧能清晰感受到。
　　他跟随张杨一千多年，除了几个师兄弟故去的时候在师父脸上看到过几许悲意之外，其他时候，师父都是云淡风轻的模样。
　　似乎没有什么能拨动他的心弦。
　　但这次——
　　“这茶是南疆雄狮岭顶上栽种的一株万年仙茶树上采下，经雄狮岭宿老用八阶仙灵鼎炒制而成，茶香浓郁，请老师品鉴。”
　　张杨不喜茶道，从犄角旮旯翻出最名贵的茶叶，泡好之后给老师奉上。
　　陆青峰接过，抿了一口，“果真好茶。”
　　“老师喜欢就好。”
　　张杨一听，顿时笑了。
　　所谓‘人生三大喜’，就有‘他乡遇故知’。
　　而在这上不着天下不着地的小弱水界中，竟遇着恩师，张杨心中欢喜着实数不尽。饶是性子冷淡，诸事不惊，此刻也有些乱了手脚。
　　陆青峰看向张杨。
　　张杨低着头，作恭听状。
　　“无须拘谨。”
　　“你我师徒多年不见，放轻松些。”
　　陆青峰见张杨浑身紧绷，不由笑道，让张杨一旁坐下。


第六百二十一章 三灾，九难，十劫，天人五衰！
　　“是，老师。”
　　张杨落座，抬头看向老师，眼中惊喜还未消散，嘴巴微动，似有千万言，一时半会儿却又不知该从何说起。
　　陆青峰见状，当先开口道，“先说说是怎么落的这番境地的。”
　　陆青峰看的分明。
　　张杨眼下的道行，虽不比大乘参道境弱了。但不论是容貌还是神魂气息，与当年都有些不同。
　　显然。
　　他在这小弱水界中，至少历经了一番轮回。
　　也就是说——
　　死了一回！
　　虽然保了真灵不昧本性不移，想来是另有一番际遇。但当中凶险，也绝不会少了。
　　“弟子无能！”
　　张杨一脸惭愧。
　　将这些年来的大致经历说了一遭。
　　陆青峰这才知道。
　　原来。
　　张杨在寻找林枫行踪的时候，遇见一位当初曾追杀过六翅的修士。张杨不想放过这个机会，就将这修士擒下，逼问出六翅的下落。
　　那修士道出一处密地所在，说当初追着金蚕，亲眼看着六翅金蚕消失在北寒仙域一处黑水潭中。
　　于是，张杨来到北寒仙域。
　　他心下有防备，先是找人打听了那处黑水潭的底细。没能问出六翅的消息，但是却得知，那黑水潭果真是一处奇异所在——
　　不论人仙妖魔进去，全都要沉入潭底消失不见。
　　六翅陷在当中，倒是有些可能。
　　张杨记下所在，有心等找到林枫之后再去仔细探查。却没料到被他擒住的那个修士使了个金蝉脱壳的法术，非但逃了性命，还引来七八个顶尖真仙围攻。
　　张杨不敌。
　　更难摆脱。
　　不得已，只能逃入那‘黑水潭’中。
　　一番颠倒，天地改换，就已经被打落凡尘，来到了小弱水界。一身法力全都消散，肉身、元神也回归原始。
　　幸好见识还在。
　　张杨刻苦修行，发觉小弱水界内外虽有不同，但殊途同归。短短五十年，就重新修回真仙之境。
　　之后。
　　渡三灾，历九难。
　　对小弱水界的局势也有了大致了解。
　　只是灾劫凶险。
　　这第一世，张杨一味求快，根基虚浮，在九难第四难‘三昧难’时，被一道三昧真火烧散了肉身、元神，只逃脱一道魂魄轮回转世去了。
　　幸好早年间得到一株三生草令他免去了胎中之迷。
　　重来一世。
　　张杨稳扎稳打，将三灾九难稳稳渡过。
　　但三灾九难之后，又有‘十劫’降临。
　　张杨虽然不凡，修的是正宗级《掌狱五雷心经》，又掌握神通‘小千雷狱’，还有陆青峰赐下的两件八阶法器——
　　一个是困人拿人的‘紫金钵盂’，另一种则是攻伐至宝‘伏魔金环’。
　　却也抵不过劫数凶险。
　　天雷滚滚。
　　十劫之第三劫时，紫金钵盂就被轰的粉碎。
　　待到第六劫，伏魔金环也化为齑粉。
　　千年后。
　　第七劫终究没能挺过，雷劫之下，张杨果断舍弃肉身、元神，再次将一道魂魄投入轮回。
　　如今已经是来到小弱水界后的第三世。
　　有了前两世的经验，张杨这一世要顺风顺水的多。
　　眼下已是四劫真仙，只比前世差了几个层次。但差的也仅是法力罢了，神通道行却是不弱八阶甚至九劫真仙。
　　这等修为，在整个小弱水界中都是鲜少存在。
　　……
　　“竟已转过两世。”
　　陆青峰听的入神，待听到‘三生草’时，才松了口气，“能得三生草，倒是一桩好造化。”
　　这样就对的上了。
　　张杨转世过两次，容貌、神魂气息都有少许改变，但因为食了一株‘三生草’，能保留三生记忆，不受胎中之迷。
　　今生跟前世，自然区别不大。
　　性格脾气，也一如前世。
　　跟陆青峰这些年来的转世差不多。
　　“弟子侥幸。”
　　提起三生草，张杨心下也有庆幸。
　　若不是那株三生草，无人接引的情况下，他有极大概率泯然众人。即使修成真仙，因是在没有仙家长辈的护持下转世，想要觉醒前世宿慧，怕也艰难。
　　至于地仙？
　　三生三世也未必有望。
　　待说完这些年的情况，张杨才看向老师，心中有一重阴影——
　　能跟老师重逢，张杨自是喜不自禁。
　　但放在小弱水界这样的所在，又不禁让人心头有些沉重。
　　无他——
　　“劫数太多。”
　　张杨看向陆青峰，脸色凝重道，“此界修行，与枫月星、南华六域都有不同。南华真仙，只渡劫境时，历经九重天劫，就能畅通无阻直奔地仙之境。但小弱水界中，真仙却有‘三灾’、‘九难’、‘十劫’，共二十二重灾劫。每一重灾劫都无比凶险，任何一重，都比渡劫境第九重天劫更为凶险。”
　　倒不是说，这小弱水界中每一重灾劫，都比渡劫境第九重天劫威力更大。
　　只是在小弱水界的环境下，在这个体系下的真仙，面对这些灾劫，凶险要远远高于外界渡劫境。
　　至少。
　　张杨在外能轻松度过九重天劫。
　　但面对‘三灾九难’，却只觉胆战心惊。前两世，一次栽在了九难第四难，一次栽在了十劫第七劫。
　　这一世还不知能走到哪一步。
　　“的确凶险。”
　　陆青峰脸色一肃。
　　他进入小弱水界不过七个月光景，在白云山中，对练气、元神等基础层次有了不少了解。
　　但对于真仙层次，还真是两眼一抹黑。
　　此时听着张杨描述，见此世真仙修行之难，当中凶险、劫数之多，也令陆青峰咂舌。
　　“三灾。”
　　“九难。”
　　“十劫。”
　　“二十二重劫数。”
　　陆青峰细数一番，按住心下惊诧，奇道，“‘十劫’过后，能否证就地仙道果？”
　　受限于此方天地，陆青峰如今修为有限。
　　对待弟子，又不好动用‘大罗洞观’。仅凭眼力望去，只能模糊感受到，张杨如今的道行气机，不下于大乘参道境。
　　倒是没有被林枫跟之前的林叶落下。
　　至于在参道境中达到什么水准，陆青峰一时望不透。
　　张杨闻听，沉声道，“渡过‘三灾’，道行就已经跟渡劫境相当。‘九难’后三难真仙，能跟大乘参道境相媲美。至于‘十劫’真仙，从第一劫开始，就已经是参道境巅峰层次。”
　　“‘十劫’真仙，更是达到匪夷所思之境，远不是寻常参道巅峰能比。”
　　“即便如此——”
　　张杨说着，露出苦笑，“‘十劫’过后，依旧难证地仙，据说还有‘天人五衰’之劫数。能渡过天人五衰的，弟子至今还未在小弱水界中听闻过。”
　　十劫之后，竟还有劫数，这未免太令人绝望。
　　陆青峰听完，也不禁默然。
　　心中揣度：这‘天人五衰’又是何等层次？！
　　“老师——”
　　张杨看着陆青峰，心中有些担忧。
　　他看的分明，老师对真仙劫数一概不知，身上也毫无灾劫气息，显然连三灾都还未渡经历。
　　这今后重重劫数，也不知他们师徒又能活多久。
　　张杨想着，忍不住问道，“老师如何来的小弱水界？”
　　天地广袤。
　　师徒二人一同沦落到这小弱水界中的概率极低。
　　张杨心中有猜测，抬头看向老师。
　　陆青峰还在想小弱水界中这些劫数，听张杨询问，当即收心。
　　也不隐瞒。
　　将九幽当中寻见六翅，然后回到枫月星，又到南华界，最后来到小弱水界的这一连串的事情说了出来。
　　这一说，足足大半日。
　　陆青峰、张杨二人谈话，早有结界隔绝内外声音。
　　毕竟张杨沦落小弱水界不是光彩事，还是莫要让弟子门人听见才是。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　秦凡在殿中候着，心下如猫爪。
　　偷偷往二人看去。
　　只看到师父跟师祖叙话，前者一时忧心忡忡，一时心潮澎湃，一时又激动的窜起身来抚掌大赞。
　　秦凡只觉心中痒痒，也不知这师祖什么来历，又跟师父在说些什么。
　　心中嘀咕，“从未听过师父提起还有这么一位师祖，也不知是何来历。师祖这般俊秀，神神气气又灵气逼人，若是高人，在南疆当中也该有名号传扬才是。”
　　正琢磨着。
　　“哈哈！”
　　“不错不错。”
　　忽听大笑声在殿中响起。
　　秦凡顿时惊醒，往张杨、陆青峰的方向看去，果然见着结界已经撤去。
　　“师父。”
　　秦凡连忙起身，来到师父跟前拜过，又冲着陆青峰拜下，口称‘师祖’。
　　“这个弟子收的不错。”
　　陆青峰见着秦凡，冲便宜徒孙点头示意，又冲张杨笑着道。
　　指的不是其他。
　　自然是不久前，秦凡在殿外山巅冲着他动剑的事情。
　　秦凡闻言，连忙拜首，口中惶恐道，“师祖恕罪，弟子不知——”
　　“哈哈！”
　　“玩笑话而已。你能维护你师父，该嘉赏才是。”
　　陆青峰也不管这徒孙的惶恐有几分是装出来的，单见他恭敬张杨，尊师重道，就让他心中欢喜。
　　口中说着嘉赏，就从袖中取出一块黑石，一叠细纱，落在秦凡跟前。
　　秦凡见着黑石，有眼不识。
　　但见那叠细纱，却忍不住吞了吞口水。
　　张杨从外界来，见识更广，见着两宝，当即道，“老师，这两宗宝物太过贵重。”
　　他知道老师向来大方。
　　当初在枫月星时，他们尚还是结丹修为，老师修为也没高出多少，就接连赐下不少七阶、八阶法器。
　　神通、真法也不吝惜自珍。
　　但这里毕竟是小弱水界，珍宝难寻。外界带进来的宝物，用一件则少一件。
　　往后还有重重劫数。
　　张杨哪敢让秦凡收下。


第六百二十二章 讲道！
　　“师祖不怪罪，弟子就已经感激不尽。宝物贵重，实不敢受。”秦凡见师父开口拒绝，顿时会意，虽心中不舍，依旧推辞道。
　　“既然赐下，岂有收回来的道理。”
　　陆青峰摇着头，不理二人，指着秦凡跟前黑石道，“这是元磁神铁，采自北海深处。我观你那飞剑材质平平，将它炼入，能凭空提升一个档次。日后与人斗法，但凡是五金之精所炼法宝，碰着就要消融，挨着也要灵性大失。”
　　这块元磁神铁是郑叱得来，献给陆青峰。
　　被陆青峰随手放在角落，想着往后炼器用得上。但这些年各种途径得来的法器太多，甚至连仙器都有不少，就一直留下来了。
　　这次见着秦凡的飞剑，才想起这块元磁神铁来。
　　“元磁神铁。”
　　秦凡听着目眩，望着那块不起眼的黑石，眼神顿时炙热起来。
　　这元磁神铁可要比师父之前给他的那块赤玉珍贵的多。
　　一时心中摇曳。
　　“师祖——”
　　又竭力忍住，还要推辞。
　　陆青峰不给他说话的机会，指着那叠细纱，“此为‘度厄仙衣’，是我在苦寒之地千里冰川下面邻近地极的火窍中，酌取火蚕之丝，织炼而成。不用时一叠细纱，薄逾蝉翼，大才方寸。用时形似一口钟，从头直套到脚，像一片银白色的轻云淡烟笼罩全身。看去空明，仿佛无物，却能自发烈火，专御异派中邪法异宝。”
　　这火蚕之丝不是别物，正是当年在黑星界时，陆青峰领着六翅浪迹星空，给六翅织就锦衣的材料。
　　六翅那身锦衣早就残破。
　　陆青峰回了黑星界，特意故地重游。
　　当年火窍中数以百计的百年、千年火蚕，竟也有一只长成了十万年火蚕，产下的十万年火蚕丝珍贵更胜元磁神铁。
　　陆青峰取来。
　　替金蚕又织了一件锦衣。
　　尚还有些存余，不堪大用。
　　于是陆青峰搭了一些次一等的火蚕丝，又织了三件‘度厄仙衣’。
　　毕竟是仙器都能炼制的仙品炼器师，虽是随意炼制，但‘度厄仙衣’成了之后，也是八阶法器。
　　放在资源匮乏的小弱水界，绝对是顶尖法宝。
　　比之秦凡手上的破烂飞剑不知高明多少倍。不过那口飞剑是秦凡性命交修之宝，不好更换，陆青峰索性就赐了一块元磁神铁修补一二。
　　“度厄仙衣？！”
　　秦凡闻言，又盯着那叠细纱。
　　他刚才只看出此物乃是一宗远胜‘天枢剑’的至宝，却没想到竟是一件防御无双的仙衣。
　　若能炼化，一攻一防两件法宝在手，他一身实力少说也要提高三五个层次。
　　战力何止大增！
　　“且看好了。”
　　陆青峰见秦凡瞪着眼睛，不由一笑。
　　指尖迸射一道法力，就见那细纱当场化为一身长衫来。长衫样式随心变化，有如银白色的轻云淡烟。
　　当真仙气十足。
　　“这——”
　　张杨早就知道这两宝不凡，听了之后，更是心惊。有心要替秦凡再拒，可又担心拂了老师面子。
　　但若不拒，日后老师定要后悔。
　　一时两难。
　　“恁地婆妈！”
　　陆青峰见秦凡看着张杨，张杨脸色发难，轻哼一声，大袖一甩就将元磁神铁与度厄仙衣推到秦凡怀中，“不用看你师父脸色。”
　　张杨见状，不敢再说，只得冲秦凡道，“既然是师祖赐下，就收着吧。”
　　“谢师祖！”
　　秦凡闻言大喜，忙冲陆青峰拜下。
　　这一次可就诚心实意多了。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　陆青峰看着这徒孙有趣，顿时开怀大笑。
　　……
　　清晨。
　　天色蒙蒙亮，望海峰一众弟子早早爬起来，赶到云台。
　　弟子们三三两两聚在一起，叽叽喳喳小声议论。
　　“小人！”
　　“忘恩负义！”
　　“这吕元怎敢跟大师兄动剑？”
　　“唉！想着吕元刚下山时不过是练气六层。短短两年，居然连大师兄都不是对手，真真是——”
　　“什么下山！那是叛逃！”
　　……
　　不时有义愤填膺的说话声响起，中间也夹杂着一阵唉声叹气，却都不时往云台一处偷摸看去。
　　在云台靠前的位置，四名弟子聚在一处。
　　三男一女。
　　女的容貌一般，约莫二十来岁。三名男弟子则是一老一中一青。
　　邱缙年纪最小，年轻气盛，低声恨道，“吕元小儿当真畜生不如。想当初，他刚入门，还是大师兄手把手教授他剑术、雷法。没想到他叛去大胜门也就罢了，竟还敢对大师兄动剑，下此狠手！”
　　邱缙看向头发已经花白的大师兄赵齐，只见其满是皱纹的脸上如纸般苍白，不禁又怒又恨。
　　一双拳头紧攥着，恨不得现在就下山去找那吕元较量较量。
　　“大胜门实在嚣张！”
　　“昨日下午我跟大师兄下山采办，那吕元跟着几个大胜门弟子在镇中招摇过市，一阵讥讽。大师兄气急了，才动了剑。没想到吕元——”
　　洪泰面容方正，大约三四十岁模样，长长叹了口气。
　　他昨日跟赵齐一同下山，知晓全过程。
　　大胜门折辱望海峰，赵齐不忿，要与那大胜门席平比剑。却没想，席平拿话将吕元，引得后者出头，跟赵齐战过一场。
　　吕元不愧是近年来望海峰中有数天才。
　　在望海峰时，一身剑术、雷法就能排的上号。到了大胜门后，闷头苦修两年，实力更进一步，已经达到练气后期。剑术雷法更是百尺竿头更进一步，把当初教导过他的赵齐都比了下去。
　　最后也不知是有意，还是收剑不及，一剑刺中赵齐肩膀，令赵齐受了不小伤势。
　　休养一夜，还是脸色惨白。
　　想来，兴许不单是伤势问题。
　　败在吕元这个白眼狼手里，或许才是最令赵齐难以接受的。
　　“好了。”
　　“吕元心术不正，一时得意休要管他。”
　　望海峰四名练气后期弟子中，唯一的女子白静声音清脆，见赵齐脸色愈发难看，连忙转开话茬，四顾打量了一眼，好奇道，“怪了。往常这个时候，赵长老跟师父早该来了才是，今日怎么这么晚？”
　　谈到两位元神长老，三人的注意力果然被转移过来。
　　望海峰人丁稀少，每次早课，两位元神长老都会到场，领着张姝他们这些个练气弟子修行。
　　之后若是有暇，还有一一指点解惑。
　　白静就拜在两位元神长老中的张姝门下。
　　洪泰、邱缙则是在另一位元神长老赵大海门下。
　　至于赵齐——
　　赵大海是他爹。
　　“听说两位老祖都回山了，兴许有事相召，耽搁了。”洪泰猜测道。
　　邱缙听着，眼中一亮，“两位老祖都回来了？！那今日会不会两位老祖会不会给我们讲课？”
　　真仙人物神龙见首不见尾，即便是本门弟子，也难见到。
　　偶尔有暇，张杨、秦凡倒也给这些弟子讲过道。但这些弟子层次太低，赵大海、张姝这两位元神长老授课答疑完全足够，是以老祖讲道的次数屈指可数。
　　“老祖讲课？”
　　白静、洪泰也是心中一动，往赵齐看去。
　　“我也不知道。”
　　赵齐摇头。
　　这几日，他倒是看到父亲赵大海跟小姨张姝经常出入正心殿，每次出来，都是满面红光。
　　显然是两位老祖在给望海峰这唯二的两位元神长老开小灶。
　　但是否会照顾到她们这些练气弟子，就不得而知了。
　　赵齐索性没说。
　　“这样啊。”
　　邱缙有些失望，但心下还是有期待。虽然不论是老祖讲道还是师父跟师叔讲道，对他来说差别不大。但一想到能够见到传说中的真仙风采，终究还是不同。
　　正想着。
　　忽见山巅，祥云破开云雾，落在云台之上。
　　“来了。”
　　邱缙神色一震，连忙细数，只见一共五朵祥云，上面站着五人。
　　师父赵大海跟师叔张姝都只在最后一排，当先一人却是一位少年道人。而跟在少年道人身后的两道身影，白发那个最是好认——
　　“是白发老祖！”
　　“还有秦老祖！”
　　“咦？”
　　“奇怪了。这少年道人是何来历，竟能站在主位？！”
　　不止邱缙。
　　云台上，十多名弟子全都瞧见五人从天而降，顿时瞪大眼睛，心神震荡，一时惊喜，一时又疑惑那少年道人的身份。
　　无人解释。
　　众弟子只见着两位元神长老落在云台，领着众弟子冲上方拜首，口称‘祖师’。
　　而后就盘坐最前。
　　邱缙等弟子也跟着坐下。
　　云台之上，少年道人与两位本门老祖也各自盘坐。不见多话，那少年道人张口就有玄音道韵，当场就将中弟子拉入玄妙之境。
　　恍恍惚惚。
　　只觉无穷玄妙，关于剑法，关于雷法，不断涌来，再没心思去猜测揣度。
　　口绽莲花。
　　地涌金莲。
　　大能讲道，当真不凡。
　　那一朵朵金莲乃是灵气汇聚，又蕴含诸般玄妙。从大地云雾中升起，落在众弟子头顶没入不见。一瞬间，浑身舒坦，仿佛吃了传说中的人参果一般，全身上下都被洗涤一遍。
　　不论是法力还是肉身，似乎都有了造化。
　　少年道人讲道不停。
　　头顶之上升起庆云，当中有道人显化，一剑出，雷霆动，将剑道、雷法演绎到人间极致。


第六百二十三章 经营！
　　不止邱缙。
　　不止练气弟子。
　　就连赵大海与张姝，也如痴如醉，耳听目见，只觉康庄大道就在眼前，触手可及。
　　道行感悟。
　　法力修为。
　　方方面面全都在提升。
　　张杨、秦凡盘坐云端，在陆青峰身后。
　　两个也沉入当中，脸上忽喜忽悲，连心底惊涛也被遮盖住——
　　张杨未料到，老师道行竟如此深不可测，以他四劫真仙的修为，对上南华界中参道境巅峰真仙都有极大胜算。
　　前世更是险些达到七劫真仙的层次。
　　道行高深，怕是唯有地仙才能压过一头。
　　但就在他得意的雷霆一道上，却被陆青峰彻底压过。诸多玄妙纷涌而来，张杨从未想过，在小弱水界中，还有人在雷霆一道的造诣能够超过他。
　　这次却见识了。
　　只觉原先如同一团迷雾笼罩的前路，似乎也被拨开了少许。隐隐约约，能够瞧见一条道路。
　　终点所在。
　　就是长生仙门！
　　张杨尚且如此，秦凡更是不堪。
　　陷入玄机当中，不能自拔。
　　陆青峰讲道，深入浅出。无论练气还是真仙，初时听着，总能听懂一二，心中欢喜不尽，如聆道音。但待到后面，便越来越难，越发晦涩，唯有根基扎实悟性高绝的，才能有所得。
　　碌碌者，抓耳挠腮心烦意乱，逐渐就到了极限。
　　秦凡能成真仙，悟性自然不差。
　　可到了后半段，依旧有大段大段内容似懂非懂。先是陡然觉得吃力，也不知过了多久，更是从玄妙境界中跌落出来，心中霎时涌起一股沮丧来。
　　面色悲苦。
　　知晓是机缘殆尽，无福消受了。
　　他索性睁开眼，只见师祖头上庆云依旧在演绎大道玄妙。一旁师父脸上皱成一团，眉头紧锁，显然也到了极限。
　　再看下方。
　　包括赵大海、张姝在内的一共十七个门人，早在他之前就从玄妙状态中跌落出来。但一个个面上却不见悲苦，反是满脸惊喜。
　　一道道‘微弱’气息此起彼伏。
　　秦凡望了一眼，顿时明白：“原来是各有突破。”
　　陆青峰这等层次的人物讲道，对这些练气弟子、元神长老来说，不亚于一场奇遇。
　　上到元神四层的赵大海，下到练气一层的新弟子，身上气息都有不同程度的增长。
　　人人都有突破。
　　早就达到练气九的赵齐，在这个层次停留许久，眼见百余年寿元告罄，被认定无望元神。此刻更是造化降临，当场金丹绽放，生出一道神念来。
　　气机猛涨。
　　脸上皱纹不见，伤势早就恢复，就连见了花白的头发，也重新焕发光彩。
　　四周云雾激荡之间，赵齐已是元神人物！
　　“好！”
　　“好啊！”
　　赵大海看到这一幕，不由得老泪纵横。
　　哪怕自身修为从元神四层突破到元神五层，也远没有见着赵齐晋升元神这般令他激动。
　　“我——”
　　赵齐面有茫然，只觉脑袋空空。
　　望着老泪纵横的父亲，望着四面个个惊喜的同门，赵齐低头看了看自己，怔怔道——
　　“这就突破了？”
　　……
　　秦凡醒来。
　　赵齐突破。
　　“呼！”
　　不多时，张杨也从玄之又玄的状态中醒转过来。
　　陆青峰这才止住，伸手在空中一抓，就有一根青竹杖显化。大袖一挥——
　　“去！”
　　青竹杖翻飞，颠倒几个跟头就落在云台正中。青光一闪，一颗颗竹笋无中生有破土而出，呼吸间就节节攀升，长成两三丈高的青竹。
　　在赵大海等人还没有反应过来的情况下，偌大云台就长成了一片葱葱郁郁的竹林。
　　赵齐、邱缙等见状四顾茫然。
　　……
　　“云台竹林乃是为师至宝‘清静竹杖’显化，在林中修行，六根清净不生杂念，对修行大有裨益。”
　　望海峰。
　　正心殿。
　　陆青峰冲张杨等人解释道。
　　殿中，张杨、秦凡、赵大海、张姝，还有今日刚刚晋升元神的赵齐，一共五人站在陆青峰跟前。
　　张杨听见陆青峰的话，顿时明白过来，“弟子们愚钝，让老师费心了。”
　　却有些惊喜。
　　倘若云台竹林当真能让人六根清净，那望海峰弟子今后修行，可就事半功倍了。
　　“师祖高明！”
　　秦凡听着，也是大喜。
　　他心系望海峰弟子，但又有心无力。今日眼见一个个弟子修为都有进益，师祖又造化一片竹林用以修行，总算让秦凡见着望海峰崛起的希望。
　　如何不喜？
　　不止秦凡。
　　赵大海、张姝还有赵齐三人，望着这位少年祖师，心中也是又惊又喜。
　　特别是赵齐。
　　这位不知从而来的祖师，一出现，就让他突破到元神境界，一扫昨日晦气，令他感激涕零。又听这位祖师，替望海峰弟子造化出一处修行圣地，更是归心，替那些同门高兴。
　　陆青峰看着各有喜色的五人，目光落在赵齐身上。
　　“望海峰弟子，大多气运稀薄。”
　　“这赵齐之前面色惨白，头顶气运更像是被人一刀生生斩去了大半，动了根本。这次晋升元神，虽找补了些许回来，但也只是稍稍稳住。”
　　一眼望去。
　　赵齐生来至今一百七十年过往如云烟，在陆青峰眼前划过，尽数洞悉。
　　“果然。”
　　陆青峰眼中一幕幕画面划过。
　　他看到，赵齐这一生，但凡与人争斗，若胜，则气运稍涨。若败，则气运下跌。而昨日败在吕元手上，更是令他气运大跌。反观那吕元，却是如出窍的利剑，气运之盛堪比元神修士。
　　修成元神，只是时间早晚的问题。
　　陆青峰又去看赵大海、张姝。
　　跟赵齐的经历大同小异。不过赵齐是败多胜少，而两人却是败少胜多，一路修成元神人物。
　　“小弱水界。”
　　“真仙有灾劫。”
　　“而包括真仙在内的修士，则全都处在大争之世中。一生不离争斗，气运如潮涨潮消。能常常涨，则无往而不利，前途无量。若少涨常跌，则天地不同力，修行缓慢，前途黯淡无光。”
　　陆青峰一双慧眼看的通明，以小见大，触摸到小弱水界一丝本质。
　　抬眼望。
　　随着这次讲道，望海峰弟子修为大涨，望海峰气数也随之大增。再观其他四峰，大胜门气数依旧强盛，用如日中天形容也不为过。
　　“人与人争。”
　　“派与派争。”
　　“望海峰与大胜门的弟子之间，每一次争斗，都将影响到两派的气数消长。”
　　甚至。
　　在这气数加持下，望海峰上到真仙老祖下到练气弟子，修行速度都要远超望海峰，个个顺心如意。
　　此消彼长。
　　差距越来越大，也就无从追赶。
　　“除非有变数。”
　　陆青峰顿时笑了。
　　张姝站在殿中，只见着少年祖师的目光从他们身上一一扫过，似在出神。
　　但不多时，就恢复如常，脸上更露出煞是好看的笑意，让人一见，就心神摇曳顿生好感，令她嘴角也不禁微微扬起。
　　转瞬间。
　　张姝又意识到不可失礼，连忙将笑容收敛，作严肃状。但还未调整好砰砰乱跳的心态，就见少年祖师向她看了过来——
　　“完了！”
　　张姝心头一凉。
　　脸色陡变，正要请罪，却见少年祖师竟在冲她笑着，将手一挥，就有一口三足鼎落在跟前。
　　“这是‘青木王鼎’，乃是绝佳炼丹鼎炉，内里开辟空间，可培育万千灵药。”
　　“张姝你掌管门中事务，又擅长炼丹之术。”
　　“此鼎就暂由你保管。”
　　“另有丹方两则，一曰‘培元丹’，能固本培元，正合练气弟子服用。一曰‘真阳丹’，蕴含真阳之意，能助元神修士扎实根本，也是不可多得的上等灵丹。”
　　随着陆青峰话音落地，自三足鼎中，又冲出两块玉简。
　　这两种丹药都是夯实根基、固本培元的灵丹。小弱水界中修士修行本就神速，贸然增长法力，难免根基不稳。
　　还是这等丹药适用。
　　其中‘培元丹’练气九层都能获益。
　　‘真阳丹’更是令元神都要趋之若鹜。
　　或三月或半年，以修为不同贡献不同，发下数量不等的灵丹，配合‘云台竹林’，望海峰弟子的实力定会突飞猛进。
　　“培元丹。”
　　“真阳丹。”
　　张姝机警。
　　接过两块玉简，不敢多问，只冲着陆青峰拜下，口中高声道，“谢祖师赏赐！”
　　话音落下。
　　就见那口三足鼎兜空旋转，化为巴掌大小也落在张姝手中。
　　秦凡往青木王鼎看去，眼中流露骇然之色——
　　“竟又是一桩至宝！”
　　这次不单秦凡。
　　就连张杨也被惊着。
　　只觉老师身上宝物实在太多。来了望海峰短短几天，就接连掏出来两件至宝以及一块元磁神铁。
　　这还没算青木王鼎当中的灵药，两份丹方，还有价值不可估量的云台竹林。
　　他们自是不知，陆青峰为了钻研炼器之术，这么多年下来着实炼了不少法宝。虽然受限于材料未能成就仙器，但大多也是七阶、八阶法器。
　　这口青木王鼎就是其中之一，乃是八阶法器。
　　放在小弱水界，就是顶尖至宝。
　　此宝虽说没有攻伐防护之能，但对于望海峰来说，却要比单一的攻伐、防御的至宝要珍贵的多，也更有战略意义。


第六百二十四章 桃山四派
　　“过些日，待这些练气弟子消化了今日所得，就各自结伴下山，多招收些弟子回来。”
　　“青木王鼎中的灵药，足够用上很长一段时间。”
　　陆青峰冲张杨等人道。
　　望海峰弟子人数实在太少，很难让陆青峰满意。虽然短时间内望海峰很难发展壮大，不过早些准备总是不错的。
　　说了些关于望海峰发展的事情，陆青峰又赐了赵大海、赵齐二人各一件上等的飞剑材料，就让三人出去了。
　　正心殿外。
　　待离开一段距离，赵大海、赵齐父子捧着手上黝黑渗人的‘恶鲨脊刺’，脸上笑成了两朵菊花。
　　不愧是父子，连笑起来也活像一个模子刻出来似的。
　　赵齐笑着。
　　昨日郁气一扫而空，连往日的消沉沉闷也散去不少。
　　“有了此宝，我那口‘青蛟剑’定能提升不少。”
　　赵齐小心收好手上这块‘恶鲨脊刺’，才往小姨张姝看去，心奇道，“淑姨，快看看祖师赐下的‘青木王鼎’。”
　　那位祖师说这鼎当中有万千灵药，赵齐好奇的紧。
　　张姝跟他已故的母亲张静是亲姐妹，自然不用见外。
　　赵大海也看向妻妹。
　　“好。”
　　张姝心下也很期待，神识探入青木王鼎。
　　入目所见，一个个头裹青巾的力士，手持药锄、药铲，背后背着药篓，如蚂蚁般，各处忙碌。而山中林中水中，被开辟出一处处药圃，各色各样的灵药遍地，浓郁药香扑鼻而来。
　　直将三人震的呆立当场。
　　……
　　张姝三人离去。
　　正心殿中只剩下陆青峰跟张杨、秦凡三人。
　　秦凡见陆青峰财大气粗，分明是要大干一场的架势，不由心潮澎湃，出声恭维道，“望海峰有师祖坐镇，今后大胜门可要遭殃了。”
　　同处五狱峰。
　　望海峰跟大胜门不对付，门中真仙的摩擦也不会少了，秦凡对大胜门真真是半点好感也没有。
　　眼见能将大胜门打压下去，秦凡自是欢喜。
　　“大胜门。”
　　陆青峰笑着，看向张杨，“大胜门大胜祖师，据说是‘桃山三仙’之一？”
　　他从白云山赶来五狱峰，途中也听闻了不少南疆、中土的情况，对五狱峰上两派的底细，也知道不少。
　　此时询问，与其说是找张杨确定，不如说是一种征兆。
　　“不错。”
　　“大胜祖师与东海酒剑仙、桃山掌教玉真子，并称三仙。”
　　张杨回道。
　　接着，不等陆青峰再问，就将桃山的情况说了一遍。
　　之后又补充道，“小弱水界中，所谓正道四圣地——桃山、天山、北海、雪岭，就是北寒雪域当中桃花剑派、玉龙派、琅痔旄以及大须弥山这四座顶尖仙门、古刹。”
　　张杨面色凝重，冲陆青峰道，“四派在北寒雪域，各有地仙坐镇。而在小弱水界中，则是正道领袖，门中真仙本就众多，又统领天下正道，实力更是难以想象。弟子这些年虽也杀了二十来个四派真仙，但多是三灾、九难层次，对四派来说，根本不伤筋骨。”
　　秦凡在旁听着。
　　这次没有结界相隔，他听的真切。
　　开始还奇怪师父跟师祖聊大胜门却扯到桃山，听到后来，听到什么北寒雪域就开始一头雾水。
　　到了最后，听张杨说他杀了二十多个桃山四派的真仙，心中陡然掀起惊涛骇浪，震的秦凡头皮发麻。
　　“原来！”
　　“原来不止三个真仙。”
　　“难怪师父不愿跟我多说桃山的事情。生屠了二十来个真仙，这是仇深似海，师父是担心我被卷进去？！”
　　秦凡微微失神。
　　那可是‘四圣地’，传说中掌握‘灵空仙界’的入口，掌握了‘灵空仙门’的存在。不但能与上界仙人沟通，还有仙器‘昊天镜’在手，能观人三生往事，有鬼神难当之威能。
　　也就是仙器霸道，不可随意动用。
　　再加上四圣地慈悲，不愿多造杀孽，每每正邪大战到了最后，占据绝对上风的情况下，都有意放归生路。
　　哪怕雄狮岭早就四分五裂，也不见赶尽杀绝。
　　这才有小弱水界中如今的局面。
　　师父、师祖居然跟这等庞然大物，仙人道统的圣地有血海深仇？！
　　“这怕是——”
　　“怕是斗不过啊！”
　　秦凡心中想着，心下有惊，却无惧怕。
　　定了定神，继续往下听。
　　张杨不理秦凡心中惊骇，见老师沉思不语，继续道，“弟子这些年跟雄狮岭的关系不错。”
　　“近来雄狮岭正在四处串连旁门左道真仙，要跟桃山一战。可惜，终究是一盘散沙，很难拧成一股绳。再加上四派背后是北寒雪域，门中真仙人手一件至宝，战力极强。留下雄狮岭等旁门左道传承，不过是要磨炼门人，根本难以颠覆。”
　　这也是最令人绝望的地方——
　　整个小弱水界，不过是四派磨砺真仙的一方棋盘。
　　不论什么局面，都在对方掌控之中。
　　外界众多真仙、法器枕戈以待。但凡小弱水界有变，真仙下凡，手持至宝，至多百八十年，就能将局面稳住。
　　不存在半点变数。
　　张杨猜测，甚至就算是渡过天人五衰，修成地仙，飞升之后怕也要面对四派仙人，凶险不小。
　　更别说。
　　这些年来，雄狮岭、三游洞这样的左道旁门中的九难、十劫层次的真仙不少，可能够度过十劫，达到天人五衰层次的却是凤毛麟角。
　　能渡过天人五衰的更是一个都没有。
　　可见，想要颠覆四派，实在是地狱难度。
　　“继续跟雄狮岭接触，同时要分清哪些是邪派中人，哪些是不为恶的散仙。跟前者保持距离，尽量交好后者。”
　　陆青峰听完四派以及小弱水界中的局势，心中就有了计划。
　　张杨一听，有些迟疑，“邪派真仙与四地散仙联手都不是四派对手，若是分化开来，更加不成气候。即便是那些散仙，也是心思各异——有的想着超脱，有的是跟桃山四派有仇，有的干脆就是想浑水摸鱼干一票，抢几件宝物、灵丹好渡过灾劫。”
　　张杨只以为陆青峰不喜滥杀无辜的邪派修士，想要单独拉拢那些散仙，担心老师到时候会大失所望，所以提前说到。
　　“无妨。”
　　“尽管去做就是。”
　　陆青峰心中有数，但眼下还不好跟张杨解释。
　　“是。”
　　张杨见状，只得点头应下。
　　如此。
　　望海峰的事情就算是布置妥当了。
　　陆青峰见张杨身上只有一只金环法宝，未免单薄，又赐下‘六阳青灵辟魔铠’，同样是一宗至宝，论及妙用威能，尚在秦凡的‘度厄仙衣’之上。
　　穿在身上，不论水火金刀和多厉害的法宝，均难伤害。更具隐形妙用，仗以地行，扰乱敌人心神，再妙没有。
　　有它防身，再无畏惧。
　　之后。
　　陆青峰就离开了望海峰，五鬼搬运，一个眨眼就到了南疆深处人迹罕至所在。
　　……
　　“三灾。”
　　“让我看看威力如何。”
　　陆青峰抬头望天。
　　身上法力、元神不断壮大，气机节节攀升。
　　转眼间，就到达了一个临界点。
　　三灾降临。
　　小弱水界中，不闻大道，不成仙人，则有三灾，来相侵蚀音食。乃或不悟，成功尽废。
　　三灾为何？
　　这第一灾，便是‘风灾’。
　　“如是罡风，其利如刃，其锐如锥，透入顶门，一时三刻，穿音串诸骨节，直至涌泉，肢体发毛，一时解脱，化为羽丝，飘荡无踪。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘P风’。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解，所以都要躲过。”
　　“此为‘风灾’。”
　　陆青峰站在南疆深处无名山巅，法力齐至，就有风灾降临，罡风来袭。
　　呼呼呼！
　　那罡风犀利，投入顶门，要将陆青峰侵蚀干净，化为羽丝，从此消散世间，肉身、元神都要消弭。
　　“小小风灾，也想伤我毛发？”
　　陆青峰将法力震荡，玄功运转。
　　一时三刻间，罡风就在体内肆虐，却半点不能伤他。只能助他稍稍淬炼法力、精炼元神、锤炼肉身。
　　待到一时三刻后。
　　陆青峰身上鼓荡衣袍恢复原样。
　　风灾渡过。
　　但他不停。
　　罡风退去，法力、元神又在壮大。
　　寻常修士晋入真仙。
　　修行五百年，迎来风灾。
　　又五百年，降下火灾。
　　再五百年，打下雷灾。
　　但也有修士，天资绝代，五百年不到就修满五百年法力。
　　于是三灾就会提前。
　　陆青峰此刻，就是不断攀升法力，提升修为，主动触发三灾。
　　旁人艰难。
　　且灾劫毕竟凶险，即使修行神速，大多也会将法力压制，待到五百年期限到来，准备充足，才会渡劫。
　　但陆青峰艺高人胆大。
　　且法力积累，修为攀升也端的轻松——
　　只须将‘颠倒太虚琉璃壁’匿藏的原本法力、元神释放少许，就能达到。
　　动念之间：
　　‘火灾’已至。
　　“何谓‘火灾’？”
　　“从下而上，透入顶门，还攻脏腑，旁灼四肢，毛孔发际，一瞬息间，化为灰烬。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火’。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。”
　　“此乃‘火灾’。”
　　陆青峰站在原地，就见天降火灾烧他。


第六百二十五章 三十年后！
　　哗啦啦！
　　阴火从顶门透入，经脏腑，灼四肢，毛发筋骨，具被烧灼。
　　其他真仙只能以法力去挡，以神通去消，以法宝去护，用灵丹去修补。万千痛苦难与人言，只能堪堪忍受，以期渡过劫数。
　　陆青峰不理会。
　　任由阴火烧灼，面上甚至有享受之色。法力、元神、肉身恍惚徜徉在温泉当中，享受着滋补，些微壮大。
　　“妙妙妙！”
　　令陆青峰欣喜不已。
　　要知道。
　　到了他这个层次，再想要更进一步，非得百年、千年不断修持才行。不断积累，不断明悟大道，待得功行圆满，地仙道果也就成了。
　　陆青峰不疾不徐，早就胸有成竹。
　　不论是在九幽当中，还是经黑星界到南华界，都在修行，从未落下。见识了人道法域中的各种修行体系，对他参悟‘都天大道’也有不小帮助。
　　但不论是苦修，还是曾广见闻，都不如此刻灾劫之下的提升大。
　　“此世果真有大机缘。”
　　陆青峰感受到些许提升，距离地仙之境又更进一步，只觉早前所料不差，心中畅快，不惧灾劫反而迫不及待，“再来！”
　　风火之后，是为‘雷灾’。
　　望海峰中，秦凡就正处在这个层次，原本再有二三十年就要迎来这三灾最后一灾。但聆听陆青峰讲道之后，有所触动，感悟不少。
　　不超过十年，定有‘雷灾’降临。
　　陆青峰却要先一步了。
　　“乃此风火，均无所害，如是功能，亦可云至。第未闻道，则有‘五雷’，各率所部，环相攻击。道未闻时，一瞬息间，精神四散，永不凝聚。”
　　“此为‘雷灾’。”
　　法力攀升，五百年修为瞬间加身。
　　乌云至——
　　刺啦！
　　轰隆隆！
　　天降雷灾，电闪雷鸣，轰打陆青峰。
　　陆青峰肉身通玄，法力纯粹，元神更是凝实，不惧风吹不惧雨打，雷霆轰击亦是无碍。
　　一番天雷降。
　　反而令陆青峰真正修为再度提升少许。
　　待天雷散去，陆青峰身上，甚至连一根头发丝都未曾散乱。
　　“三灾。”
　　陆青峰嘴角噙笑。
　　这一番三灾劫数，给他的惊喜着实不小。审视自身，肉身、元神、法力全都有所提升。且在劫数渡过之后，似乎就连眼前大道也更加清晰。
　　“三灾尚还不明显。”
　　“但三灾之后，还有九难、十劫，甚至还有天人五衰。”
　　“这一重重灾劫不断降临，严酷考验的同时，也为这些真仙铺陈了一条通天大道。”
　　没经历三灾之前，陆青峰只有猜测，还不敢确定。
　　但此刻。
　　他敢笃定——
　　“天人五衰之后，必定能证地仙道果！”
　　小弱水界以重重劫数，将真仙重新作出划分。
　　在真仙四境之上，细分出‘十劫’、‘天人五衰’这十五个层次。九难最后，就是参道巅峰。十劫往上，每渡一劫，就距离地仙道果更进一步。
　　层层劫数，既是考验，也是机缘。
　　“地仙道果本是虚无缥缈，修成参道巅峰，陷入长生迷雾后，长生似触手可及，但又迟迟不可及。”
　　“令人心生绝望。”
　　“小弱水界划定重重界限，恰似‘明码标价’。”
　　陆青峰眼中兀的明亮。
　　此法虽残酷——
　　二十七重劫数令真仙都难喘过气来。重重劫数之下，一个个真仙纷纷倒下，或是身死道消，或是魂飞魄散。
　　能成地仙者，依旧寥寥。
　　但总归是一条清晰的道路。
　　且桃山四派诸多操作，也是在做各种尝试。若被他们摸索出经验跟规律出来，怕是地仙也能造就。
　　“可惜。”
　　“没这个机会了！”
　　陆青峰笑着，青竹簪挽着的长发随风飞舞，衣袂偏偏，俏少年仿若画中仙。
　　法力攀升。
　　转眼千年道行加身。
　　大地颤动。
　　九难第一难之‘地难’降临。
　　……
　　眨眼间。
　　三十年过去。
　　……
　　五狱峰下格外热闹。
　　因五狱峰上有两家仙门，起初不少凡人赶来拜师，拖家带口，逐渐形成村落。有商人发现商机，来此聚集，逐渐形成一座小镇。再之后，五狱峰左近不少村寨因担心猛兽、妖人袭扰，也多有往此处聚集的。
　　久而久之。
　　就成了一座小镇。
　　因一条‘小戈河’划分东西，流经小镇，故而此镇就被称为‘小戈镇’。
　　小戈镇本就热闹，买卖各种新奇有趣的小玩意儿，山上‘仙人’也喜欢下来游玩。还有不时下来采办食材、鲜果蔬菜的，更是时常能见着仙家弟子往来。
　　这一日。
　　小戈镇中，在小戈河两岸，各有七八人聚在一处。
　　彼此对峙，火药味十足。
　　其中两方都有人或是鲜血淋漓或是脸色苍白倒在地上，显然经过一番争斗。
　　四旁百姓远远躲开。
　　有见识的都知道——
　　“大胜门跟望海峰的人又打起来了！”
　　“前几日才斗过一次，都险些出了人命。看今天这架势，怕是热闹了。”
　　居住在小戈镇中的百姓，哪个不知五狱峰上两家仙门水火不相容？！这些年来，打出人命都不鲜见，着实激烈。
　　有那年老的更是清楚——
　　“三十多年前，两家仙人可没这么大的火气。不过从三十年前开始，两相斗法逐渐就多了起来。”
　　“前几年，能飞天遁地的仙人都出来打过一场。打的山崩地裂，那叫一个厉害！”
　　旁人不知。
　　但小戈河两侧，望海峰与大胜门的弟子自然知道三年前的那一战。
　　邱白听见，望着西岸大胜门弟子冷笑道，“三年前吕元与我父亲一战，败的凄惨。若非父亲好心，那吕元哪还有狗命在。张渚，你也算是吕元最宠的弟子，今日可敢与我一战？”
　　邱白手持利剑，一双眼绽放寒光，看向对岸张渚。
　　他是邱缙与白静的儿子，对于吕元与父辈、与望海峰之间的渊源恩怨，自是清楚的很。
　　这次碰着吕元弟子，心下生出战意来。
　　“哼！”
　　“休要逞口舌之快。”
　　“三年前一战，你父邱缙不过是跟我师父斗了个旗鼓相当，也敢大放厥言？！”
　　张渚冷哼一声，只维护一声师父吕元，却不接邱白求战的话茬。
　　他月前与邱白一战，不过是伯仲之间。
　　但望海峰有‘悟道林’，乃是修行圣地。这一月过去，邱白的道行怕是已经超过他了。
　　此时相斗，殊为不智。
　　倒不如等师父来了，再做分明。
　　“哈哈！”
　　“旗鼓相当？”
　　“莫要往自己脸上贴金了。不敢战，就乖乖夹起尾巴。果然是有其师必有其徒。老的是忘恩负义的白眼狼，小的也是胆小如鼠！”
　　邱白大笑着。
　　对岸张渚有心避战，但毕竟年轻气盛，哪里受得了这般激，口中暴喝一声：“找死！”
　　锵！
　　一道黄光划过，就有飞剑掠空，直刺邱白。
　　“来得好！”
　　见张渚受激，邱白大喜。
　　手掐剑诀，一口飞剑从口中迸射而出，与天上飞剑斗在一处。剑诀变幻，尽显两派剑法精妙。
　　两人都是练气七层修为，刚刚步入练气后期。
　　此刻相斗，一时间倒也不分伯仲。
　　“呼！”
　　张渚松了口气，心中暗道‘悟道林’不过如此。
　　然而。
　　邱白却抽了冷子，见两处飞剑斗得正凶，一心二用，一手捏剑诀，一手摊开，默运玄功——
　　当即就有一道雷霆自掌心窜起自空中劈下，正中张渚头顶。
　　“掌心雷！”
　　张渚大惊，未料到有此变故。
　　也来不及唤回飞剑，只得将法力调动，护住顶门。
　　轰！
　　雷霆降下，好在他法力不弱，将这道掌心雷挡了下来，只周身震了一震，落了个踉跄。
　　“呼！”
　　“还好！”
　　张渚输了口气。
　　但等他刚刚站稳，刚刚庆幸，眼角余光就瞥见一道寒光乍现。
　　定睛一看，顿时心中冰凉——
　　“吾命休矣！”
　　那寒光不是别的，正是邱白飞剑。
　　竟趁着张渚全力防备掌心雷时，剑光分化晃过封锁，直取张渚。
　　剑道五重——剑光分化！
　　这可是练气巅峰甚至元神高手才能达到的层次。邱白明显是刚刚达到，剑光仅能分化两道，但也足够对付张渚。
　　飞剑急速，不见停滞。
　　嗤！
　　就见着一道寒光绕着张渚脖子一个旋转，便回转了去。
　　途中。
　　甚至还将空中跌落的那口没了操控的飞剑带了回来。
　　“好剑！”
　　邱白也不去看张渚，接过飞剑上下打量一眼，不由大声赞道。
　　“……”
　　四周寂静。
　　待这赞声出口，才见着对岸张渚大大的脑袋滚落下来，颈脖喷出无数血来，端的渗人。
　　“死了！”
　　“张渚死了？！”
　　“邱师兄威武！邱师兄万胜！”
　　东岸这边，见邱白干净利落杀了张渚，一愣之后，顿时发出山呼海啸般的欢呼声。就连方才斗剑失了几手受了伤势的两个同门，躺在地上也要伸着脖子去看。
　　“嘿嘿！”
　　然后咧嘴笑开了。
　　反观西岸，一阵骚动——
　　“张师兄！”
　　“张师弟？”
　　“安敢！安敢杀人？！”
　　一时间，嘈杂不断，然而既无人敢上前叫嚣，更无人敢上前应战。
　　“嚯！”
　　“死了？！”
　　四旁百姓瞧见血腥一幕，有胆小的直接就捂着眼睛不敢再看。有胆大的瞪大双眼，瞧着人头落地的一幕，也被震撼的不轻。
　　东岸得意。
　　西岸枇丧。
　　恰在此时，一道剑光袭来。
　　锵！
　　不讲道理直取邱白。
　　剑动之时，有雷音伴随。
　　“剑气雷音！”
　　“元神出手？！”
　　邱白大惊。
　　有心要躲，但剑意笼罩之下，哪里有半点躲闪之力？
　　眼见一剑之下，就要枭首丧命步张渚后尘——
　　“吾命休矣！”
　　邱白如坠冰窟。
　　好在他命不该绝。
　　但见东面一道青光闪烁，似化为一道锋利剑丝，直将正要斩中邱白面门的那一剑磕飞回去。
　　这时才有声音传来——
　　“吕元小儿，以大欺小，当真不为人子！”
　　听得来人声音，邱白大喜，“父亲！”
　　劫后重生，背后早就生出一阵冷汗。
　　东面来人大音激荡。
　　待话音落下。
　　这才见着东西各有一人显露身形。
　　不是别个。
　　东面锐气中年，乃是望海峰‘青叶剑’邱缙。
　　西边头发半花白的中年，则是大胜门‘诛邪剑’吕元。
　　那吕元握着法剑，见上面隐有一丝白痕，心下震动——
　　“炼剑成丝？！”
　　……


第六百二十六章 尔敢？！
　　“多赖广元祖师赐下的‘悟道林’跟青木王鼎，这三十年来，望海峰中新收弟子二百四十人，其中半数都已经达到练气中期。修成练气后期的，也有二十三人。”
　　“因常年在‘悟道林’中修行，这些练气弟子的剑术境界、雷法造诣都要远超同层次的修士。”
　　“如邱缙长老与白静长老的独子邱白，虽仅是初晋炼气七层，但一身剑术已经达到‘剑光分化’之境，能与练气八层九层一较高下。”
　　“除此之外。”
　　“还有六人先后晋升元神。”
　　“目前门中共有九名元神长老，其中赵师兄是元神五层‘合体’境。弟子前不久刚刚晋升元神三层，朱朗是元神二层，其他人都还是元神一层。”
　　正心殿。
　　张姝向上首秦凡老祖汇报望海峰的情况。
　　她管理望海峰，又掌握‘青木王鼎’以及丹药发放，对这些数据早就烂熟于心。但此时汇报，心底仍旧充斥欢喜。
　　“不错！”
　　“不错！”
　　秦凡坐在上首，脸上也有笑意。
　　他有心要将望海峰发扬光大，但奈何精力不足，能力不够，没能如愿。但自从三十年前，那位师祖到来之后，总算瞧见曙光。
　　短短三十年。
　　望海峰就有如此兴旺之相，已然不弱大胜门多少。
　　若是再过三十年，岂不是能与‘桃山’比肩？！
　　当然。
　　秦凡也知道，在‘悟道林’跟‘培元丹’、‘真阳丹’的帮助下，对那些个天资上等的弟子来说——
　　练气好修，元神易成。
　　甚至只要有悟道林在，望海峰绝不会出现元神修士断层的局面。
　　但‘桃山’之强，可不仅仅在练气、元神层次，真正厉害之处，在于强大的影响力，在于门中众多真仙，在于背后的‘灵空仙界’。
　　与之相比。
　　望海峰可就差多了。
　　秦凡收了心中‘妄想’，看向张姝问道，“我记得那朱朗晋升元神才不到十年，竟已是元神二层？”
　　望海峰元神不多。
　　三十年前，算上师祖讲到那次突破的赵齐，也才寥寥三人。是以，这些年但凡有弟子突破到元神境界，秦凡都有关注。
　　“老祖记得不错。”
　　“朱朗是三十年前第一批拜入望海峰的弟子，天资极高，人又刻苦。短短二十年，就从无到有修成了元神境界。进入元神才十年时间，就又晋升一层。”
　　张姝说着，也不禁咂舌。
　　她这些年虽说连破两个境界，但毕竟早在之前，就已经是元神一层巅峰。
　　聆听祖师讲法，直接就突破到元神二层，还有不少富余。
　　之后又得悟道林与真阳丹相助，将讲法所得悉数消化，才在几年前晋升元神三层。
　　与朱朗相比，可就差了一重。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　秦凡听得朱朗果真是三十年时间就修成元神二层，顿时大喜。
　　又看向张姝，神色温和道，“你资质也不比朱朗差多少。如今门中元神修士渐渐多了，手上事务可以多交给他们，你要多花些心思用来修行，以期早日修成元神六层，说不定还能冲击真仙境界。”
　　“是，老祖！”
　　“弟子这几日就将事务交割。”
　　张姝听着秦凡老祖温言勉励，心中一暖，连忙应道。
　　事实上，即便秦凡不提，她也有心向老祖禀告此事。毕竟眼见着门中一位位后进晚辈修成元神，朱朗更是有超过她的趋势，张姝心中难免也有紧迫感。
　　俗事缠身。
　　终究不利修行。
　　秦凡见张姝不贪恋权柄，面上笑意更盛。
　　赵大海虽已是元神五层，但此生最多也就是元神六层，没指望再冲击真仙了。其他几个新晋元神，也大多碌碌。
　　但张姝、朱朗二人却资质不凡，心性上佳。
　　若是用心培养，虽也有难度，但未尝不能替望海峰再添一位真仙老祖！
　　这样想着。
　　正要指点指点张姝修行，秦凡却忽的眉头一皱，看向殿外。
　　张姝见状，也往正心殿外看去。
　　只见。
　　七年间晋升元神的洪泰着急忙慌赶来，拜在殿中，冲上首秦凡急声道，“老祖，邱缙师弟斩了大胜门元神长老吕元，引得大胜门发狂，高手尽出。邱师弟重伤垂死，师父已经带着几位元神长老下山支援去了。担心局面不可收拾，特让弟子来禀报老祖！”
　　秦凡一听，脸色顿时一肃。
　　……
　　大胜门。
　　挂月峰。
　　八水洞中，大胜祖师与南宫破军对坐着。
　　南宫破军生的粗犷，有豪迈气，看向大胜祖师翁声道，“师伯，山下动静不小。我刚才来时，见着不少元神修士混战，其中一方就是师伯门下。元神小辈争斗，我也不好出手。不过师伯门下这些小辈倒是个个道行精深，压的对面七八个元神着实狼狈。”
　　跟前这位大胜祖师乃是‘桃山三仙三老’中的三仙之一，人称‘雷剑仙’。
　　南宫破军也不是等闲人物。
　　乃是与大胜祖师并称三仙的桃山掌教玉真子座下大弟子，亦是桃山‘十二剑侠’之首，号称‘大成剑’。
　　都是人间顶尖。
　　倘若对元神修士出手，怕是要贻笑大方。
　　大胜祖师闻言笑道，“小辈争斗，哪用得着师侄出手。这次让南宫师侄过来，只为对付望海峰上那位。”
　　“‘白发雷神’张杨。”
　　南宫破军自是知晓这位。
　　三千多年前桃山斗剑，他两位师弟可就是命丧这位‘白发雷神’之手。这也是大胜祖师相召，他立马就赶来五狱峰的缘故。
　　“以师伯的道行，区区张杨还不是对手。”
　　“师伯这次，是要——”
　　南宫破军话没说话，看向大胜祖师。
　　“不错。”
　　大胜祖师点头，捋着胡须，淡淡道，“张杨雷法不俗。三千多年前就是一位极为厉害的旁门散仙。这次斗剑在即，若能先将他诛杀了，我桃山四派也能少些伤亡。”
　　提起三千多年前，大胜祖师也是一阵暗恨。
　　那一次斗剑。
　　张杨一共杀了三个真仙，全都是桃山之人。其中两个是掌教玉真子弟子，另一个就是他大胜祖师的爱徒。
　　斗剑之后，被张杨侥幸逃走。
　　大胜祖师就从桃山出来，在五狱峰开辟别府，强占了四座山头，就是要打压张杨。
　　只待这次大劫再起，就要为弟子报仇。
　　若他一人，自问胜过张杨不难。
　　可要想杀他，就不是易事了。于是从门中唤来南宫破军，就是要痛下杀手！
　　“既然如此。”
　　“那张杨门下据说还有一位真仙弟子，不如先将此人杀了，断张杨一条臂膀，以免平添变数？”
　　南宫破军眼中戾气一闪即逝，向大胜祖师建议道。
　　一双眼看向八水洞外。
　　“不妥。”
　　大胜祖师摇摇头，道，“这次老夫有意挑起两派争端，只是为了引秦凡出手。以不二的实力，若那秦凡一心要护持门人，少不得要被重创。弟子重创，张杨怕是也顾不得在外行走串连。等他回来，就是他死期将至之日！”
　　此刻杀了秦凡，若惊走了张杨，可就不妙了。
　　“师伯所言有理。”
　　南宫破军闻言，心下不甚认同。
　　但大胜祖师毕竟是他师伯，此刻又在五狱峰，他也不便多言。
　　索性就在这八水洞中饮酒，坐观山下斗法。
　　大胜祖师也看着山下，只等他那弟子钱不二，将望海峰秦凡杀退，就算大功告成。
　　以钱不二‘二难’真仙的修为，对付一个刚刚渡过三灾不久的三灾真仙，不过是手拿把攥。
　　斗败秦凡，只是时间问题罢——
　　“嗯？！”
　　“好生诡异的飞剑！”
　　大胜祖师陪着南宫破军饮酒，一副实权在握的模样，但实际上一直在关注山下两个真仙的战斗。
　　似看到什么出乎意料的情形，大胜祖师手上不由一顿。
　　杯中酒水都险些撒了出来。
　　南宫破军显然也瞧见，心中暗笑，嘴上却道，“这秦凡倒是好造化。他这飞剑当中，应是炼入了‘元磁神铁’，显然分量还不少，已经是至宝层次。一剑出，但凡是五金之精所炼法宝，碰着就要消融。钱师弟的飞剑不俗，但也要受到影响，每一次碰撞都要偏差几分不说，几次碰撞下来，灵性也要大失。”
　　南宫破军不愧是桃山‘十二剑侠’之手，不论是道行修为，还是眼界见识，都远超寻常真仙。
　　元磁神铁也算少见。
　　秦凡相见不识，南宫破军却能在秦凡将此宝炼入飞剑之后还一眼认出。
　　可见两者差距。
　　不过。
　　从大胜祖师、南宫破军二人的话来看——
　　山下大胜祖师弟子，那位二难真仙‘钱不二’，明显是吃了不小的亏。秦凡炼剑有成，一出手，就显不凡。
　　“哼哼！”
　　“一口飞剑，取巧还行，想要胜过不二，还要回去练个几千年才行。”
　　大胜祖师不愿在南宫破军面前丢了颜面，故作淡然道。
　　正要将手中酒水饮下。
　　却忽的两眼一瞪，气机宣泄，那杯盏瞬间就被捏的粉碎，口中暴喝一声——
　　“尔敢？！”
　　怒气勃发，身形化剑当场不见。
　　“好一件至宝仙衣。”
　　南宫破军望着山下，眼中放出光彩。
　　将手中酒一饮而尽，起身一步踏出，也消失在八水洞中。
　　……


第六百二十七章 好个公孙荀，安敢害我？！
　　五狱峰下。
　　锵！
　　锵！
　　两道剑光一闪而逝。
　　其中一道如轰在山峰上，发出轰响，气机震荡三百里。
　　而另一道则是携风超火，落时不见声响，回还也不见声息。
　　秦凡傲立虚空，一手执剑。
　　低头。
　　看了眼自个身上师祖赐下的‘度厄仙衣’，只见胸前位置一片焦黑。方才对方一剑，正落在胸膛所在。
　　虽被‘度厄仙衣’挡下，没被飞剑穿体而过。
　　但心脏也在瞬间被震的粉碎。
　　“噗！”
　　一口逆血喷洒而出。
　　秦凡踉跄两步脸色有些惨白，但一双眼却兀的明亮，甚至嘴角还噙着笑容，似对这点伤势毫不在意。
　　他也的确不在意。
　　与对面‘钱不二’相比，这点伤势又算得了什么？！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　但见对面，大胜门真仙‘钱不二’，单膝跪在地上，披头散发，脸上、胸前满是鲜血。但真正可怖的，还在腹部。
　　一口飞剑贯穿丹田，令他一身法力乱窜的同时，内里蕴含的剑气、雷霆，更是在体内肆虐，直将元神也撕裂了。
　　根基尽毁。
　　性命垂危。
　　令他神色一阵萎靡，神情更是癫狂——
　　“仙衣！”
　　“至宝仙衣！”
　　“怎么可能？！小小三灾真仙，区区南疆散仙，怎么可能会有这等至宝！？”
　　钱不二大恨。
　　更是不愿相信。
　　他若知晓秦凡身上有此法宝，无论如何也不会与他对上。二难真仙说起来要强于三灾真仙，但彼此相差，也不过是两千年道行罢了。
　　在小弱水界中。
　　各层次相较于外界，都在一定程度上被弱化了。
　　法力。
　　肉身。
　　元神。
　　全都是削弱版。
　　这种情况下，各阶与各阶之间的差距就被极大拉近，使得‘练气战元神’、‘元神伐真仙’等越阶而战的例子数不胜数。
　　功法、神通、法宝，都是道行修为之外，影响胜负的重要因素。
　　其中。
　　在功法、神通乃至道行修为都相差不大的情况下，法宝就是最重要的因素！
　　这也是小弱水界中，不论练气修士，还是顶级真仙，全副心思都用来钻研神通术法，四处觅宝炼就法器的原因。
　　出得外界。
　　此间修士的神通术法水准，普遍都能高出一两个层次。
　　秦凡修行的功法不差。
　　天枢剑！
　　度厄仙衣！
　　两件至宝傍身，一攻一防，本就是先天立于不败之地！
　　更别说还都是第一次显现在望海峰外。
　　不防备之下，四难、五难真仙都要吃个大亏。
　　至于钱不二——
　　区区二难真仙，不啻取死之道！
　　呼呼！
　　一道身影飘忽而至，落在钱不二跟前。
　　正是大胜祖师。
　　“师父！”
　　钱不二面色悲苦，眼中黯淡无光，充斥悔恨。
　　“莫要多说，凭白泄了元气。”
　　大胜祖师脸色如冰霜。
　　屈指连弹，一道道法力打入钱不二体内。
　　但钱不二被‘天枢剑’坏了肉身、元神，又泄了法力。
　　除非有仙丹吞服。
　　放在凡间，药石无医！
　　“弟子怕是不成了。”钱不二努力抬起眼皮看向大胜祖师，神色凄苦。
　　法力尽废，元神撕裂。
　　除非有长生仙人出手，施以仙丹，否则断无生还之理。可桃山虽说背靠所谓‘灵空仙界’，但即便是‘三仙三老’这种层次的顶尖高手遭受生死之危，也求不来仙人相救。
　　更别说钱不二这个区区二难真仙。
　　“唉！”
　　大胜祖师查过伤势，也叹了口气。
　　“师伯。”
　　南宫破军大步流星走来，落在师徒二人跟前站定。
　　看了眼钱不二，故作姿态长叹一声，冲大胜祖师道，“师伯稍后。待师侄斩了秦凡，来与钱师弟作伴！”
　　钱不二尚在弥留，听见这话，眼皮颤动。
　　想说什么，已经说不出话来。
　　“去！”
　　南宫破军却不理会，甚至不等大胜祖师回应，就当先猛起一剑，直取秦凡。
　　“大成剑。”
　　“南宫破军！”
　　秦凡虽不俗。
　　又有‘度厄仙衣’护身，但毕竟也只是三灾真仙，此前又受了钱不二一剑，伤势不轻。面对南宫破军这等早就踏入‘十劫’层次的赫赫有名的人物，岂有招架之力？！
　　“老祖当心！”
　　张姝一众九位望海峰长老，望着身披仙衣，持剑而立的秦凡老祖，全都面色一紧。
　　“呵。”
　　但见秦凡毫不慌张，甚至不去在意南宫破军。
　　“嗯？”
　　南宫破军瞧见异处，正心动间。
　　只听四野传来浩荡笑声——
　　“堂堂桃山‘十二剑侠’之首，竟欺负一个受了重伤的后进晚辈。传扬出去，实在有损‘大成剑’威名！”
　　声音激荡。
　　轰轰轰！
　　就有风火席卷而来，只见寒光磕飞，护下秦凡。
　　“我道是谁，原来是南疆飞雷岭‘风火道人’！”
　　南宫破军握住法剑，看向秦凡身后一左一右走出的两位道人，口中嗤道，“名震南疆的‘风火道人’，什么时候也成了张杨门下走狗？！”
　　来人不是旁人。
　　正是大名鼎鼎的南疆飞雷岭‘风火道人’。
　　这‘风火道人’不是一人，而是师兄弟两人。‘风道人’名唤吴远，擅长御风术。‘火道人’李南，擅长火法。
　　这两人素来是孟不离焦焦不离孟，故而天下真仙都将二人合在一处，称作‘风火道人’。
　　“秦凡多谢二位前辈！”
　　秦凡见着二人，心中大定，冲着二人躬身拜下。
　　“哈哈！”
　　“我兄弟二人与你师父乃是过命的交情，岂能看你受欺？”
　　‘火道人’李南大声笑着，实在讥讽对面南宫破军。
　　南宫破军不以为怵，只看着秦凡，特别是他身上那件仙衣，有些遗憾。风火道人到来，秦凡身上的仙衣乃至手上仙剑可就与他无缘了。
　　“罢了！”
　　倒也不强求。
　　见风道人火道人各据东南、东北两个方位，南宫破军扭头又往剩下两个方位看去——
　　“二位既然来了，何不现身一见？”
　　话音落下。
　　只见自西南方位走出一位美妇人，施施然站定。
　　“南疆巫山峡，‘七星手’赵燕儿。”
　　又见西北方位，俊年白头，手执金环，踏云而来。
　　“南疆望海峰，‘白发雷神’张杨。”
　　南宫破军见着二人，顿时笑了，“四位倒是来势汹汹。”
　　很明显。
　　他跟大胜祖师想着伏击张杨，诛杀此缭。
　　但算人者，亦被人算！
　　张杨显然也是这个算计，甚至还请来了‘风火道人’跟‘七星手’。这三位可全都是散仙当中赫赫有名的人物，论及名声、道行，全然不弱他这位‘大成剑’。
　　加上号称‘白发雷神’的张杨。
　　即使他与大胜祖师联手，怕也不是敌手。而且这里是南疆地界，谁也不知，四人之后还有没有南疆高手在外伏击。
　　南宫破军看向大胜祖师。
　　“张杨。”
　　“今日之仇，日后必定有还。”
　　大胜祖师起身，跟前弟子钱不二已经没了生息。
　　他面色悲痛，望着张杨恨恨出声。
　　呼啦！
　　大袖一卷，就将钱不二尸身，并大胜门一众长老、弟子全都卷起。
　　脚下一动。
　　雷霆炸响，就向东北方位火道人横冲过去。
　　见势不妙，就要遁逃。
　　甚至连经营许久的五狱峰都不敢回去——
　　山中虽有大阵，可大胜祖师也担心被困山中，叫天不应叫地不灵。
　　不可不察！
　　“哪里走？！”
　　火道人见大胜祖师往自己这个方向突围，顿时怒目圆瞪，将大手在虚空当中一抓，就有一柄火红开山斧落在手中。
　　轰！
　　一斧在手，顺势猛劈，就要拦住大胜祖师。
　　“凭你也想阻我？！”
　　大胜祖师冷笑一声，并指成剑，一声雷啸之声响彻，就见电光一闪正撞在火道人开山斧上。
　　直撞的火星四冒。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沛然大力传来，火道人只觉虎口一阵发麻，整个人都被震的倒退三步。
　　到底是‘桃山三仙’之一！
　　大胜祖师一击建功，也不纠缠，趁势就越过火道人。南宫破军紧随其后，架起一剑又冲着火道人劈去。
　　“开！”
　　火道人猛起一斧横击而下。
　　挡住一剑。
　　“哈哈！”
　　“去也去也！”
　　但南宫破军大笑间，也趁势跳将出去，追着大胜祖师破空而去。
　　四面。
　　风道人吴远、七星手赵燕儿，连同张杨在内，一番布置，见着二人潇洒远去岂肯甘心——
　　“追！”
　　赵燕儿生的温婉，声音却是清冷。
　　断喝一声，当先就甩出一道匹练，冲着大胜祖师、南宫破军追去。
　　张杨、风火道人也不迟疑，风火雷霆一齐涌动。
　　不依不饶。
　　“今日算是栽了！”
　　南宫破军见着后方四人穷追不舍，倒也不慌，只是想到今日原本是为了诛杀张杨而来，最终却落得落荒而逃的下场，实在憋屈。
　　再加上秦凡身上两件至宝令他心动，未能得手，心下也觉得殊为可惜。
　　心气愈发不顺。
　　大胜祖师冷面如霜，“早晚斩了张杨师徒！”
　　二人正作大言。
　　但见侧前方，空间一阵荡漾，如水波一般，一名胡子拉碴腰间系着酒葫芦的道人突兀出现。
　　踉踉跄跄，有些狼狈。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　两方相遇，三人对视，气氛一时有些怪异。
　　“公孙师兄？”
　　“公孙师伯？”
　　大胜祖师、南宫破军最先反应过来，见着来人，一时大喜。
　　面前这人不是别个，正是和大胜祖师齐名的‘桃山三仙’之一的‘酒剑仙’公孙荀。
　　一身道行不在玉真子跟大胜祖师之下。
　　若有他在。
　　可算不用逃了！
　　“大胜师弟，南宫师侄，你们这是——”
　　公孙荀碰着二人，心头也有差异。
　　正要询问，忽的望向南面，却是脸色一变，惊惶道，“快逃！”
　　惊慌时。
　　声音激昂甚至隐隐都有些破音。
　　任是何人，也能感受到当中惊恐。
　　“……”
　　大胜祖师、南宫破军对视一眼，也往南面望去，只见张杨四人携风超火而来，气势惊人。
　　“公孙师伯——”
　　南宫破军嘴角抽动，有心要说什么，又止住了。
　　大胜祖师心下也是一阵腻歪。
　　好歹也是堂堂三仙之一，竟被四个散仙吓成这般，一旦传出，恐怕不止他们三仙，就连整个桃山都要被天下真仙嘲笑！
　　但无奈何。
　　公孙荀不愿战，仅凭他们二人，也不是张杨四人对手。
　　“走！”
　　只能继续奔逃。
　　可就在这时。
　　咻！
　　二人分明又见着，公孙荀先是往北飞遁不见踪迹，拉开二人好一段距离。待二人奋力追赶时，却又见着一道剑光急速倒飞回来——
　　腰系葫芦，披头散发。
　　不是‘酒剑仙’公孙荀，又是何人？！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人再次照面，相顾无言。
　　公孙荀慌不择路，飞了回来，才看到师弟、师侄身后，四个气息不弱的真仙连成一片，将整个南面全都封锁。
　　“苦也！”
　　公孙荀心头一阵灰暗。
　　而大胜祖师、南宫破军却看到，在这位师兄、师伯身后，正有一位少年道人闲庭信步走来。
　　两袖清风不见兵刃，一身气机凝而不散。
　　即便是大胜祖师，也心头大震——
　　“九劫真仙？！”
　　心下顿知公孙荀为何仓皇，一时惊一时怒，心头大骂：“好个公孙荀，安敢害我！！！”
　　……


第六百二十八章 是，老师！
　　腹背受敌。
　　三人僵在原地。
　　南面，风火雷霆汹涌而至，显露四人身形，正是张杨等四散仙。
　　北面，少年道人迈步而来。
　　伸手一招，自南面就有一道青光闪烁，散发奇异气机，落在少年道人手上，乃是一根青竹杖。
　　“‘酒剑仙’公孙荀？”
　　“这下糟了！”
　　风火道人与赵燕儿眼底凝重，不敢妄动。
　　“‘白发雷神’张杨。”
　　“‘七星手’赵燕儿。”
　　“‘风火道人’吴远、李南。”
　　公孙荀见着对面四人，同样心虚。
　　却又极为默契的，七人目光一转，全都落在北面少年道人身上。
　　见着少年道人，不论是公孙荀、大胜祖师跟南宫破军，还是风火道人与赵燕儿，全都忌惮。
　　这可是站在人间顶峰的九劫真仙！
　　哪怕在场众人全都是人间有数真仙，但面对这等超绝人物也失了傲气。
　　“苦也！”
　　“苦也！”
　　公孙荀常年不离酒，始终醉醺醺模样，好似众人皆醒他独醉。
　　此刻哪还有半点醉意。
　　按下叫苦不已，脑海中万千念头急速闪动，又看了眼张杨四人，眼中兀的一亮。
　　忙转头，冲少年道人朗声道，“道友道行高深，既然已经得了那株通了灵性的‘芝马’，又何必穷追不舍？”
　　“通了灵性的‘芝马’？！”
　　公孙荀此话一出，众人顿时呼吸一顿。
　　这可是天下难得的奇珍妙药。
　　芝马本就灵性十足，蕴含一丝仙灵之气，不论是炼药还是直接吞服，都对真仙修行大有裨益。
　　而通了灵的‘芝马’更是价值惊天。
　　养在山门药圃当中，不时放血，这血液的药性甚至还在整株普通芝马之上。
　　相当于得了一座取之不尽的大药宝库。
　　对这些真仙来说，诱惑也是极大。
　　大胜祖师、南宫破军心底都划过一丝炙热，但好在明智，没敢表现出来。
　　而另一边的风火道人跟赵燕儿即便知道公孙荀的心思，也忍不住动了心——
　　“若是场上七位顶尖真仙联手，未必不是道人对手！”
　　一时间。
　　气氛愈发微妙。
　　“桃山门徒，果真尽是阴险狡诈之辈。”
　　陆青峰见面前邋遢道人还在垂死挣扎，欲要行‘驱虎逐狼’之策，不由摇头。
　　手执青竹杖，不理山门被辱脸色涨红的公孙荀三人。
　　他只冲三人后方的张杨道，“劝劝你这三位好友，仙途多诱惑，切莫自误才是。”
　　一言毕。
　　满堂惊！
　　六大真仙齐齐回头，全都看向未发一言的张杨。
　　就见张杨上前一步，恭敬拜道，“是，老师。”
　　“……”
　　四方默然。
　　“晚辈不敢！”
　　风火道人压住心中贪念，七星手赵燕儿眼眸忽闪，用震惊茫然遮住炙热贪婪，齐齐摇头束手一旁。
　　再观公孙荀三人——
　　“分开逃！”
　　三人极为默契，各往东西逃窜。
　　公孙荀本欲要以至宝诱惑、分化这好似‘素不相识’的两方敌，以谋求脱身之法甚至坐收渔翁之利。
　　但他怎么也没料到——
　　这无敌霸道的少年道人，竟是张杨之师！
　　境况急转直下。
　　再不敢停留，拔腿就逃。
　　“逃？”
　　“至宝无用，哪里能逃？”
　　陆青峰噙着笑，见邋遢道人没有再动用腰间酒葫芦，顿时知晓，这酒葫芦应当只能替死一次、传送一次。
　　两道保命之术用过，短时间便再无用处。
　　如此。
　　何以逃出陆青峰的掌心？
　　风火道人与赵燕儿不敢擅动，就站在原地，看着陆青峰出手。
　　不见动势。
　　就见那少年道人脚下绽放玄光，一步踏出，就到了东面出现在‘酒剑仙’公孙荀身后。
　　“好快的身法！”
　　三人见着，全都目眩。
　　唯独张杨，眼中划过一丝追忆之色，“云巅步。”
　　陆青峰不理会许多。
　　只将手上青竹杖冲着公孙荀后心一敲——
　　砰！
　　一击之下，公孙荀周身法力就全涣散，身上酒葫芦放出的一阵毫光也抵挡不了。
　　当即身体僵直，栽落虚空。
　　“一个。”
　　陆青峰将大袖一挥，又往东去——
　　砰！
　　“两个。”
　　砰！
　　“三个。”
　　只是眨眼功夫，桃山三仙之二的‘雷剑仙’大胜祖师、‘酒剑仙’公孙荀，以及桃山十二剑侠之首的‘大成剑’南宫破军就全无反抗都被拿下。
　　“嘶！”
　　风火道人、赵燕儿倒吸一口冷气，心中骇然。
　　若非见着少年道人九劫气息，见着他手上青竹杖的玄妙，三人当真要怀疑：这是不是桃山跟张杨师徒做的一个局？！
　　否则。
　　人间怎会有如此无敌人物！
　　“幸好！”
　　“幸好！”
　　三人心底庆幸，庆幸方才压住了贪念没有动手。
　　如若不然。
　　不论是三个真仙，还是六个真仙，对眼前这位凶人来说怕是都没什么区别。
　　“通知雄狮岭、三游洞、蒋松岭等地真仙，通知各路散仙。”
　　“即日动身，三月内务必赶至桃山！”
　　擒下三人，陆青峰也不停留，冲张杨四人吩咐一声，身形一晃就消失不见。
　　……
　　“张兄。”
　　“尊师好高的道行，怕是比起雄狮岭太虚老祖、桃山三老都要强横的多。”
　　风火道人目送陆青峰离去，转头冲张杨讪笑道。
　　赵燕儿在旁，脸上也是讪讪。
　　他们方才念头可瞒不过别人，张杨在旁更是看的清楚。此刻面对张杨，三人都有些尴尬。
　　“老师神通——”
　　张杨见老师远去，心下也还在震撼当中。
　　他也没想到老师居然如此之强。
　　亏的他三十年前见着老师，还在为老师担心。现在想来，真是羞煞死人。
　　只是。
　　张杨想不通——
　　“三十年前，老师身上分明毫无灾劫气息。”
　　“怎的摇身一变，就成了九劫真仙？！”
　　三灾。
　　九难。
　　十劫。
　　从无到有，修行到九劫层次，足足要历经二十一重劫难。
　　寻常真仙足要修行两万载岁月！
　　可他跟老师分开，才短短三十年而已。
　　“名师出高徒。”
　　“张兄师徒同为当世顶尖，当为传世佳话。”
　　赵燕儿见张杨不说话，连忙又出声恭维道。
　　张杨这才回神，见三位好友颇有些讨好意味，也不去提些许插曲，只念着陆青峰的吩咐，道，“老师生擒桃山三真仙，替我等散仙打了个开门红。接下来，可就要看我们的了。”
　　“这是自然！”
　　“有尊师在，桃山四派气数尽矣！”
　　风火道人、赵燕儿见张杨没有将方才的事情放在心上，顿时松了口气。
　　但也不敢怠慢，大笑着就拍着胸脯，要去将此间事以及陆青峰的话奔走相告传向四方。
　　做好总攻桃山的准备。
　　张杨见了陆青峰的实力，也是心中大定，瞧见了颠覆四派的希望。
　　“有老师在。”
　　“四派气数尽矣！”
　　当下干劲十足，掉头直奔雄狮岭去。
　　……
　　上为仙。
　　下为凡。
　　这人间界中，又以中土最是俊秀。人杰地灵，豪杰辈出。
　　中土偏南。
　　有一处山峦叠嶂、仙气盎然之所在，漫山遍野尽是桃花。春日一到百花齐放端的是人间胜境。
　　世人将此间，称作‘桃山’。
　　传言桃山有仙，乃人间正道，群仙领袖。
　　凡人不知真假，更难求证。
　　这一日。
　　桃山深处，仙家大殿当中，有十多人汇聚。倘若风火道人在此，定能认出——
　　‘青阳剑’陈思谷。
　　‘碧玉剑’莫俊山。
　　‘朝阳剑’范鹏。
　　……
　　并列七人，这是桃山‘十二剑侠’当中七位。
　　又有——
　　赶山老怪卓九阳。
　　笑面叟计登。
　　碧眼仙婆佟玉儿。
　　三人居上首，这是地位超然的‘桃山三老’。
　　主位一人——
　　‘妙剑仙’玉真子。
　　这是桃山三仙之一，亦是桃山掌教。
　　此刻。
　　桃山赫赫有名的‘三仙三老十二剑侠’，除了几个不在山门的，全都到场。
　　十二剑侠中，位列第三，号称‘青阳剑’的陈思谷出列，当先道，“雄狮岭这次动静不小，非但将南疆各脉真仙、各地散仙全都笼络，就连漠北、东海、北寒乃至中土等地不少散仙、大派，也都在雄狮岭游说之列。”
　　陈思谷等十二人，个个名气惊人，道行也都是个中翘楚。
　　即便是排名最末的‘朝阳剑’范鹏，也有八难真仙的修为。而最强的当属‘大成剑’南宫破军，早就跨入‘十劫’层次，乃是渡过三劫的强横人物。
　　桃山四派背后所谓的‘灵空仙界’对雄狮岭等邪修、散仙看不上眼，但身处其间的桃山四派却不敢大意。
　　一场浩劫。
　　他们死伤十几二十个真仙，甚至三五十个真仙，对天外本宗来说，都只能算是大浪淘沙，并不会动摇根基。
　　但对他们来说，这一条条人命可全都是师长、师兄弟、弟子，最次也是同门。
　　甚至。
　　自身也有可能陨落大劫当中，千年、万年苦修毁于一旦。
　　是以即便底蕴雄厚，但面对这次大劫，谁也不敢大意。
　　旁人只知：
　　他们桃山背靠‘灵空仙界’，能俯瞰人间群仙。
　　但却不知，身处人间界，他们想要联系北寒仙域也是艰难——
　　十有九不应。
　　不敢以为持。
　　因此，不论是桃山还是其他三派，这些年来虽尊奉‘灵空仙界’法旨，对南疆等地放任自流，但私下却多有关注。
　　当前敏感时期，更是密切关注不敢放松。
　　而负责此事的，就是桃山十二剑侠。


第六百二十九章 今日行旧事，桃花山上作佛祖！
　　十二人奔走各地，将对手底细收集了七七八八。
　　眼见局势愈发紧张，除了留下几人继续关注之外，如陈思谷等七人则陆续赶回，听从门中指示。
　　“这次斗剑的顶尖人物不少。”
　　“雄狮岭以长春岩无忧洞‘多宝童子’李太虚为首的‘七修剑’自然不用多说，全都是三千年前就踏入‘十劫’层次的顶尖真仙。如今修为，弱的怕也有三劫四劫，强的如李太虚，早就是九劫修为。”
　　“此外还有南疆蛊仙彩衣娘娘，三游洞‘侠僧’不闻大师，将松岭朝天观大衍道人，岷山‘白侠’孙葛，白竹涧玄月庵灭尘大师。”
　　“也都是不弱雄狮岭‘七修剑’的‘十劫’真仙，修为至少都在五劫六劫。”
　　“稍次一等的就更多了。”
　　“望海峰‘白发雷神’张杨，南疆飞雷岭‘风火道人’吴远、李南，巫山峡‘七星手’赵燕儿……”
　　笑面叟计登终日笑呵呵的，细数雄狮岭一方顶尖高手，心头也有些沉重。
　　三千多年过去。
　　桃山四派发展迅速，真仙高手不断涌现。
　　但对手也没闲着。
　　顶尖高手愈发厉害，新一辈的散仙高手也在崛起。或是名声不显，或是名头响亮。
　　如那望海峰张杨，虽仅是四劫修为，看似不入第一阶梯。
　　实则道行高深，战力超群。
　　就算是桃山三仙之一的大胜祖师，也只能说能压他一头。
　　胜过不难，想要留下都是休想。
　　这些年来同处五狱峰——
　　战不战在于大胜祖师。
　　应不应战却在张杨。
　　“望海峰张杨的确是个祸害。”
　　玉真子面如冠玉，头戴玉冠，口中道，“不过我已经让南宫去五狱峰，助他大胜师伯一臂之力。合二人之力，出其不意，先拿下张杨不难。”
　　殿中回荡玉真子的声音。
　　面对如此多的高手，桃山也有压力，不得不先发制人，有针对性的除掉几个硬骨头。
　　桃山一众高层闻听，神色也是一松。
　　这张杨三千多年前仅是九难真仙，就趁乱杀了一个二劫真仙跟两个一劫真仙，战力极强又擅保存自身。
　　能在大战之前将其除掉，的确能让桃山减少不小压力跟伤亡。
　　而大胜祖师与南宫破军的实力，也让在场众人放心。
　　“如此甚好！”
　　殿上凝重气氛总算散去不少。
　　玉真子心下也有期待，这望海峰张杨当年杀了他两个弟子，且全都是名列‘十二剑侠’的人物，而且还是其中翘楚。
　　令他这一脉元气大伤。
　　故而。
　　这次发动，第一个针对的就是张杨。
　　……
　　殿上会议散去。
　　‘陈思谷’出了大殿，左右看了眼，悄悄拉住落在最后的‘碧玉剑’莫玉山，“莫师弟，我在南疆得了一桩宝物，古怪的紧实在看不出名堂。不知师弟可有空闲，替我掌掌眼？”
　　“哦？”
　　“这瞧不出名堂的宝物大多可都是真正奇宝。”
　　“师兄好运气。”
　　莫玉山闻言，脸上划过一丝炙热。
　　“去我洞府看看？”
　　‘陈思谷’也是自得一笑，提出邀请。
　　“没问题。”莫玉山酷爱猎奇，自然没有拒绝的道理。
　　当即随‘陈思谷’一同去了洞府。
　　洞府中。
　　大阵封闭。
　　莫玉山心系珍宝，也不跟‘陈思谷’寒暄，只催道，“师兄，快给我看看你的宝贝。”
　　“师弟且看！”
　　‘陈思谷’故作玄虚，靠近莫玉山，伸手在怀中一摸，然后将手掌握拳放在莫玉山眼前，缓缓打开。
　　莫玉山一颗心系在陈思谷拳头当中，睁大眼睛，要好好看看连陈思谷都看不透的宝物。
　　但见指间。
　　五色光华缓缓绽放，莫玉山盯着其间宣泄的古朴若洪荒年间的气息，顿时呼吸急促。
　　“定是重宝！”
　　“定是重宝！”
　　莫玉山呼吸急促。
　　见陈思谷动作缓慢，心下焦急时，就看到那拳头将将打开一丝缝隙之后，就猛地全部张开。
　　哗！
　　一刹那。
　　五色光华刺痛双眼。
　　“啊——”
　　莫玉山只来得及惊呼一声，声音还在嘴边，就被五色光华完全淹没。
　　瞬息间，光华散去，哪里还有莫玉山踪迹？！
　　“今日行旧事。”
　　“桃山作佛祖。”
　　‘陈思谷’笑着，就有一根发丝滑落，半空当中就成了一片狭长翠绿的青竹叶。
　　飘飘荡荡落在地上。
　　“变！”
　　‘陈思谷’喝叫一声。
　　就听‘哗’的一声，青竹叶不见，原地出来一个人来——
　　一身桃花衫，七尺男儿身。
　　不是‘碧玉剑’莫玉山，又是何人？！
　　【神通：法外化身】
　　【品级：大神通】
　　【说明：以‘分身术’、‘身外化身’、‘变化术’三法融合强化得来。原来人得仙体，出神变化，无方不知。黄风岭清净大圣乃‘清净法竹’得道，炼法通玄，身上有八万四千青竹叶，片片能变，应物随心。那些小竹，能化人身，变化随意，刀来砍不着，枪去不能伤。】
　　“法外化身。”
　　‘陈思谷’围着‘莫玉山’前后打量一遭，见气息、神态全都不差，顿时笑了。
　　为了这一日。
　　他这三十年来反复渡劫，三灾来回渡了七八趟，九难也渡了十来回，十劫当中前九劫更是历经足足三十七次。
　　直到这些劫数对他再无益处才停下。
　　来来回回。
　　起起落落。
　　散去的修为，大半都投入这门大神通的推衍当中。
　　所幸功夫不负有心人，成就这门‘法外化身’的大神通，与传说中的那门大圣神通一般无二——
　　抖下身上四万八千叶，当场就能变出四万八千个分身出来。
　　个个都有战力。
　　人人都有神通。
　　‘陈思谷’打量‘莫玉山’，心下满意。
　　伸手又自虚空取来一柄碧玉宝剑。
　　掌现神光，在剑身之上一抹，就将原本烙印全都抹去——
　　无天无地混沌空间中，有一人光溜溜蜷缩一处，披头散发两眼泛白，似遭受了难以想象的折磨。
　　在碧玉宝剑烙印被抹之时，这人不由的又抽搐一阵，嘴里大口溢血。
　　愈发萎靡。
　　在他一旁，还有个差不多的光人，眼中泛着恐惧。
　　‘陈思谷’不理会，将无主的碧玉宝剑打入神念，系在‘莫玉山’腰间。
　　“这便成了！”
　　……
　　三月前。
　　五狱峰外，有凶人现世，大显神威接连生擒桃山三仙之二的‘雷剑仙’大胜祖师、‘酒剑仙’公孙荀以及桃山十二剑侠之首的‘大成剑’南宫破军。
　　震惊天下。
　　消息传开。
　　众人才知，这道人道号‘广元’，乃望海峰‘白发雷神’张杨之师。
　　神通无量量。
　　道行莫堪测。
　　天下邪修、散仙，闻听有此人物，闻听桃山三大真仙被擒，兴奋激动者有之，欢呼雀跃者有之，心惧胆颤者亦有之。
　　但不论如何。
　　值此大好时机，以雄狮岭为首的一众旁门、散仙再不等待，三五汇聚，齐头进发，剑指桃山。
　　消息传回桃山。
　　“怎么可能？”
　　“快去请三派前来！”
　　桃山上下皆惊，忙传讯天山、北海、雪岭三派，并号召一众正道散仙，克日起奔赴桃山。
　　三千多载以降，桃山前所未有的热闹。
　　每日都有散仙到来，其中不乏大名鼎鼎的人物。
　　聚仙令发出的第十六日。
　　七剑下天山。
　　天山玉龙派以‘天山七剑’为首，共二十一位真仙齐至桃山。
　　桃山大喜。
　　隆重招待不说。
　　宴席散去之后，门中上到‘桃山三老’、掌教玉真子，中到‘十二剑侠’，下到普通真仙，还个对个的登门拜访，在洞府当中相谈甚欢。
　　第二十九日。
　　五祖出北海。
　　北海琅痔旄以‘无涯岛五祖’带队，共二十三位真仙奔赴桃山。
　　桃山大喜。
　　不敢厚此薄彼。
　　同样隆重招待。
　　宴席散去之后，门中上到‘桃山三老’、掌教玉真子，中到‘十二剑侠’，下到普通真仙，依旧个对个的登门拜访，在洞府当中相谈甚欢。
　　第四十三日。
　　四僧履中土。
　　雪岭大须弥山‘四大神僧’领衔二十七位佛门高僧，抵达桃山。
　　桃山大喜。
　　隆重招待。
　　宴席散去之后，门中上到‘桃山三老’、掌教玉真子，中到‘十二剑侠’，下到普通真仙，仍旧个对个的登门拜访，在洞府当中相谈甚欢。
　　而一众赶至桃山的正道散仙，见四派和睦毫无勾心斗角，一个个也信心大增，不惧正在压境的邪修、散仙。
　　……
　　随着时间流逝。
　　距离大战之期越来越近。
　　桃山人声鼎沸，摩肩接踵，真仙人物络绎不绝。
　　这一日。
　　灵空大殿内外阵法笼罩。
　　内可见外。
　　外不见内。
　　四派高层各按座次，各自坐着。本该是议论纷纷甚至争论的面红耳赤的局面。但殿中此刻情形却有些诡异——
　　一个个顶尖人物正坐如青竹，不言不语不声不响。
　　仿如雕塑。
　　唯独气机还在，做不得假。
　　陆青峰变化本来模样，分别到了桃山三老之首的‘干山老怪’卓九阳，天山七剑第二的‘游龙剑’楚昭南，北海五祖第二的无定老祖以及雪岭四神僧中的真一大师四人跟前，依次接过四面宝镜。
　　又从天山七剑之首‘莫问剑’君莫问、北海五祖之首的空空老祖以及雪岭四神僧中的空绝大师三人手中，依次取来三座辉煌门户。


第六百三十章 小弱水界？小蜀山境！
　　一众高手全都顺从。
　　旁人看着只怕要惊掉大牙。
　　陆青峰却不在意，看着跟前八件宝物，面上带笑，“这就是四派执掌人间界的手段了。”
　　他这些时日都在奔波、布局、动手，还没来得及仔细研究。此刻得闲，正好见识一番。
　　以他的道行神通，在这小弱水界中好比是‘狼入羊群’，大快朵颐全无顾忌。但凡间之外，毕竟还有北寒雪域。
　　地仙难入凡间。
　　陆青峰虽不惧，但为了避免横生波折。
　　他依旧耗费三十年时间——
　　渡劫磨炼己身。
　　三灾。
　　九难。
　　十劫。
　　将此间修为堪至九劫层次。
　　倒不是没法更进一步。
　　照着陆青峰自己估算，他距离地仙层次不远，底蕴更是深厚。放在小弱水界中，修个‘天人五衰’层次的修为稳稳当当。
　　可一旦踏入‘天人五衰’层次。
　　随时都有可能五衰降临，战力可能瞬间极强，又兴许一瞬间跌落谷底，连个三灾真仙都斗不过。
　　充满太多不确定性。
　　这也是‘天人五衰’除去劫数本身凶险难当之外的又一重凶险所在。
　　陆青峰不差那点实力。
　　不愿冒险，将性命安危交付在不可预料之中，于是只渡了‘九劫’，连第十劫都不去碰，跟‘天人五衰’保持足够的安全距离。
　　三十年间。
　　除了用小弱水界中重重劫数反复磨砺自己，提升实力之外，陆青峰也花费不少时间作下谋划——
　　如大神通层次的‘法外化身’以及‘搜魂法’都是计划之前的准备工作。
　　不得不说。
　　小弱水界中重重劫数，确有玄妙之处。每一重劫数对陆青峰的帮助虽然极小，但重重劫数反复经历，也让陆青峰原本就无限接近地仙层次的道行修为更进一步。
　　长生法界愈发凝实。
　　道行感悟趋于圆满。
　　包罗万象的‘都天大道’也大有进益。
　　随时都能冲击地仙道果。
　　甚至就连神通、大神通的修行参悟，也远比外界快速。‘点化’大法之下，原本一次点化能抵两百年苦修。而在小弱水界中，因大道彰显更容易感悟，点化一次足能比得上外界一千年、两千年的苦修。
　　“只可惜。”
　　“我在‘都天大道’上的造诣无限接近地仙层次，在小弱水界中难有收益。”
　　“就连几门造诣较深的大神通，如‘五色神光’、‘颠倒太虚琉璃壁’、‘太阴渡厄袍’等修行到六重、五重、四重的大神通，在小弱水境中不说受益，甚至都难有寸进。”
　　“神通三重也进步缓慢。”
　　“倒是新成的‘法外化身’、‘搜魂法’这两门大神通，从无到有开始修行，进展极快。”
　　陆青峰猜测。
　　小弱水境中的益处，对于地仙甚至无限接近地仙的人物便无用了。
　　唯独在参悟新术法、新神通时有些用处。
　　可这些。
　　待陆青峰成就地仙，哪怕不在小弱水界，凭借地仙境的神奇也不会差了。
　　“鸡肋。”
　　“难怪会被四派占据。”
　　陆青峰摇头。
　　既然对地仙修行无用，小弱水界的价值自然大大降低。
　　想通关节。
　　待修为进无可进，神通纯熟，陆青峰这才出山。
　　正撞上桃山‘酒剑仙’公孙荀。
　　陆青峰本意是要将他活捉，搜魂之后进而冒充。
　　但清净竹杖不在手上，又不愿贸然暴露五色神光，一记‘落魄神光’打出，被公孙荀身上法宝挡住。
　　倒是惊的公孙荀汗毛倒竖。
　　直接催动法宝葫芦逃了出去。
　　追上之后。
　　又撞着大胜祖师、张杨等人。
　　索性将公孙荀、大胜祖师以及南宫破军三人生擒下来。
　　趁着消息还未传出，冒充公孙荀，先将赶回桃山途中的‘青阳剑’陈思谷擒下。
　　搜魂冒充。
　　回到桃山。
　　而后依法炮制，不几日，就将整个桃山掌控。等其他三派到来，也故技重施，一一拿下。
　　‘变化术’伪装。
　　‘五色神光’出其不意。
　　‘六根清净法’封闭六识。
　　‘搜魂法’洞悉记忆。
　　最后仗以‘法外化身’。
　　如今。
　　桃山之上四派真仙，人人都是陆青峰！
　　“无敌战力。”
　　“配合足足五门大神通，拿下小小的人间界简直易如反掌。”
　　陆青峰面上带笑。
　　四派全下。
　　只等敌至，配合他做一场戏，就算圆满。
　　如今只欠东风，陆青峰也总算有精力来研究这几桩宝物。
　　但见这四座门户——
　　碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　其上有字，分书：
　　南天门。
　　北天门。
　　西天门。
　　东天门。
　　“这是仿的天界四方天门。”
　　陆青峰奉职雷部，也曾出入天门。一眼就看出，这四座门户模样的宝物，仿的正是天庭四门户。
　　但细节处，多有出入。
　　也不知是炼宝之人有意为之，还是炼宝之人压根未曾见过天界天门真容。
　　眼中灵光绽放，‘大罗洞观’运转——
　　【仙器：小蜀山境南天门（残缺）】
　　【品级：一阶】
　　【说明：大荒山南星原卢妪老怪仿‘南天门’炼制，为‘小蜀山境’出入南边门户。此宝现为残缺状态，重要部件‘观天镜’尚未归位。注：此宝威能全系‘小蜀山境’，出则无用。】
　　……
　　“果然是仿的‘南天门’。”
　　陆青峰暗暗点头，见着‘小蜀山境’，料想应是‘小弱水界’本来称谓，“小蜀山境……难道是仿制蜀山世界炼制而成？”
　　陆青峰心中一动。
　　《洪荒》当中，蜀山斗剑可是贯穿第七量劫始终。这第七次量劫便是从蜀山世界开始，可称引子，之后在地仙界重启封神，衍生出恐怖量劫来。
　　最终造就洪荒天地第八尊圣人。
　　甚至陆青峰在九幽当中碰着的红木岭红发老祖、百蛮山阴风洞绿袍老祖，也都是从蜀山世界中飞升的顶尖人物。
　　修的魔道。
　　没能去仙界，反是沦落九幽。
　　“卢妪。”
　　陆青峰思索片刻，想不出这号人物。
　　索性先放在一旁。
　　又往四面宝镜看去——
　　但见其质非金非玉，甚是沉重。
　　背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。
　　正面乍看，青蒙蒙的微光。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火。在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。
　　“倒像是南天门上‘照妖镜’。”
　　陆青峰心想着，“这应当就是四方天门缺失的部件‘观天镜’了。”
　　大罗洞观照彻。
　　果不其然——
　　【仙器：观天镜】
　　【品级：一阶】
　　【说明：大荒山南星原卢妪老怪仿‘照妖镜’炼制，为出入‘小蜀山境’门户之上悬挂宝镜，‘小蜀山境’中显威能，能查人前世经历，且有较强的追踪效果。注：此宝威能全系‘小蜀山境’，出则无用。】
　　……
　　“和‘照妖镜’的关系不大，使用起来也多有限制。”
　　陆青峰看过。
　　当下明白，为何北寒雪域会将这八件仙器放在小弱水界，也就是‘小蜀山境’中。
　　无他。
　　实在是这两桩宝物虽是仙器，但离开‘小蜀山境’后就全无用处。且就算在‘小蜀山境’中，威能也与战斗无关。
　　陆青峰摆弄其中一面‘观天镜’，只见镜中金霞变幻，陆青峰心想徒孙‘秦凡’，顿时就有前世信息浮现，原来竟是一位凡间秀才，救了一位遭受重创的散仙。
　　再看那位散仙——
　　“竟还有这般缘分。”
　　陆青峰恍然大悟。
　　那重伤的散仙，不是张杨又是何人？！
　　前世救命之恩，报在这一世，秦凡这才被张杨收为弟子，传授长生道，并还修成真仙。
　　念头一转。
　　陆青峰又去看张杨，但见镜中一片模糊，全然不同秦凡。一时疑惑，旋即心中涌起一阵明悟，“张杨食了一株‘三生草’，不受胎中之迷，就连这‘观天镜’都照不见前世种种。”
　　又将观天镜反复摆弄了半晌，陆青峰对此宝多了不少了解。
　　总的来说。
　　观天镜能观小蜀山境中所有生灵的前尘往事，但又有所限制。
　　如照彻秦凡这样的真仙，则较为模糊，只有零散的片段。且真仙修为越高，就越是模糊。反观练气、元神修士，则较为明显。
　　除此之外。
　　陆青峰也算知晓，在北海雪域时，桃山派费心费力将那些贬入小蜀山境中的修士打入一道道标签，原来就是为了录入‘观天镜’中，随时可以查看这些人的信息。
　　“不仅如此。”
　　“这些人贬入小蜀山境中，法力、肉身、元神全都化为最本源的力量，用以小蜀山境的运转。若有人要从小蜀山境飞升，也要消耗大量本源。”
　　陆青峰想到飞升池中的磅礴能量，再感受手上四方天门，心下一阵恍然，脸上笑意顿时更盛。
　　沉吟片刻。
　　陆青峰将一块‘观天镜’挂在‘南天门’上，但见光芒一闪——
　　门户两边，突兀生出变化。
　　凭空立起几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙。
　　柱下门前，摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　宝物气机当场变化。


第六百三十一章 大军压境！
　　【仙器：南天门】
　　【品级：二阶】
　　【说明：大荒山南星原卢妪老怪仿‘南天门’炼制，乃仙器‘小蜀山境’部件之一，为出入门户。有神将镇守，出入限制。不得准许擅闯者，当有镇天元帅、金甲神人上前擒拿，断无放过。注：此宝威能全系‘小蜀山境’，出则无用。】
　　“观天镜是天门的部件，天门又是‘小蜀山境’的部件。”
　　“没想到。”
　　“这小蜀山境居然也是一桩仙器！”
　　陆青峰初时一怔，紧接着脸上就有笑容绽放。
　　小蜀山境若是天生地成，造化所系，陆青峰即便占据，也就是在《洪荒》中用一用罢了。
　　用处说大不大。
　　但既是仙器，陆青峰只须将其炼制法门解析出来，不论是日后不幸身死转世，还是到了现实当中，都能炼制。
　　“在‘小蜀山境’中修行，可比三山九水好多了。”
　　陆青峰不由大喜。
　　再扫一眼南天门，陆青峰眼中笑意更盛。
　　伸手一招。
　　就见天门当中，飞出两块拳头大小的通透晶体，六面散发阵阵光晕。倘若寻常修士在此，一眼看去便要陷入当中，被无穷气机冲刷，不知东南西北。
　　不是别物。
　　正是仙晶。
　　“看来小蜀山境消耗不小，贬入这些修士剥夺修为尚且不足，还要投入仙晶以作补充。”
　　单单一座天门瞧不见这些仙晶。
　　但观天镜挂上之后，就能照见。桃山等四派将两宝拆分，想来也有此中考量。再有四派持天门一同监督，任是谁人也不敢监守自盗。
　　陆青峰粗略一数，发现这些仙晶不下两千块。
　　又盯着看了半晌，估算一番。
　　“大概每年要消耗三四十块仙晶。”
　　陆青峰不由咂舌。
　　仙晶珍贵。
　　一位大乘真仙正常修行，千年才得一块仙晶。
　　也就是说，若是不借助其他途径赚取仙晶，要足足三四万位大乘真仙不停修行凝结出的仙晶，才能供得起‘小蜀山境’的运转。
　　着实有些恐怖。
　　要知道整个南华界都不见得有两千位真仙，这还是顶尖大界。若是赤烟界乃至黑星界，真仙数量甚至掰着手指都能数清楚。
　　三四万大乘？
　　想都不敢想。
　　当然。
　　桃山四派肯定有赚取灵石、仙晶的途径。且四派地仙各有福地，福地吞吐宇外混沌之气，化为本源，每年能产出的仙晶可不是大乘真仙能够比拟。
　　供应一座‘小蜀山境’虽说有些肉疼，但若能堆出一位地仙，甚至源源不断‘产出’地仙，区区仙晶又算的什么？！
　　据陆青峰所知，四派得到小蜀山境已有十多万年。每年三四十块仙晶的消耗，哪怕照着十万年算，那也是三四百万仙晶的天文数字。
　　“不对。”
　　“‘小蜀山境’每三五千年就要有一次正邪斗剑，到时真仙都要陨落大半甚至十不存一，其他练气、元神修士死伤更是无可计数。”
　　“这些修士的修为消散天地间，能极大减少仙晶的消耗。”
　　陆青峰忽的想到。
　　也就是说，正处正邪斗剑前夕的此刻，小蜀山境中不论是普通修士还是真仙，全都是数量最多的时期。
　　对小蜀山境的负担最大。
　　“大劫过后。”
　　“每年兴许只要消耗三四块仙晶。甚至在有这些大劫之下陨落的修士的修为补充的情况下，三四块仙晶都用不了。”
　　陆青峰这才将震惊压下。
　　三四百万块仙晶属实骇人听闻。
　　哪怕分散到十万年，哪怕分散到四派地仙头上，也不是一个小数字。
　　若是周期性的递增递减，最高峰才三四十块仙晶。这样算，十万年下来，最多近百万块仙晶。平分下来，四派才各二三十万块仙晶。
　　虽还是巨款。
　　但至少不那么恐怖。
　　“难怪！”
　　“难怪！”
　　陆青峰早就知道，桃山四派每次斗剑刻意留下对手一条活路，就是为了反复利用这个‘大劫’来磨砺自家真仙，以期修出一位地仙来。
　　但现在想来。
　　除此一重考量之外，小蜀山境的负担太重，不得不定期的‘清减负担’怕也是一重缘由。
　　“终究是仙器，比不上地仙坐镇的福地洞天，更比不上如南华界、赤烟界那样的本源世界。”
　　陆青峰摇头。
　　这‘小蜀山境’虽好，但以他目前的财力，还难以维持，至少没法维持如今的局面。
　　倘若是本源世界，哪怕是三山九水那样的低层次的位面，也能源源不断从宇外吸摄混沌之力，缓缓壮大自身。
　　漫长岁月下来。
　　兴许就能升格。
　　至于当中修士，只要不是修行到元神层次飞升去了，其他修士从天地间擢取了多少资源、多少灵气，身死之后，最终还是要回归天地。
　　这是循环。
　　唯有一界当中，飞升的修士太多，带走的资源、灵气太多，才会导致天地入不敷出，灵气减少、资源减少，于是修行有成能够飞升的修士也就减少了。
　　也就是所谓的‘末法时代’。
　　这是天地的自我调节。
　　待很长一段时间没有修士飞升，甚至就连修士都很少见，不断积累，此方天地逐渐又会恢复。
　　如黑星界。
　　哪怕当初被打的支零破碎，可无数年下来，依旧能够恢复。
　　现如今已经有修士能修成真仙。
　　同样的道理。
　　不论是地仙的福地还是天仙的洞天，不论是三山九水这样的小界，还是南华界、仙秦界这样的大界，乃至是整个洪荒大天地，都会陷入这样的循环。
　　无非是时间长短的问题。
　　不过洞天福地有天仙地仙坐镇，宏观调控，倒是可以人为的避免。
　　但此外大大小小的本源天地无主，兴衰幻灭的周期也就不可避免了。
　　至于‘小蜀山境’。
　　显然还没法自我成长自我升格，就连无人飞升的情况下，维持‘收支平衡’的循环都有些困难。
　　层次怕是有限。
　　……
　　且不谈‘小蜀山境’。
　　陆青峰抓着南天门，再一感受，感应到，这‘南天门’被辟出十多个出口，也就是他在北寒雪域见着的‘飞升池’。
　　至于入口——
　　“小蜀山境处处是入口，巴不得更多修士进来，一身修为化为此境养料。”
　　陆青峰摇摇头。
　　入口不需要。
　　唯独出口才需要把控。
　　“一则，小蜀山境是感悟真法、参悟神通术法的修炼宝地。哪怕不为此中劫数，单单用来提升战力，也远超许多修行圣地。”
　　“二则，四派将出口掌控，即便有人侥幸夺了南天门，没有‘观天镜’的情况下，就难以修改出口。一旦出去，就要落在四派手中。这是防备小蜀山境中有修士侥幸得了天门，妄图偷渡。”
　　但恐怕四派也没想到，将天门与观天镜拆分，分别放在各派在小蜀山境中的两位顶尖强者手中，竟也有人能轻松得到，甚至让这些人连传消息回北寒雪域都做不到。
　　一切防备，全是徒劳。
　　陆青峰此刻天门、观天镜在手，随时能够出入小蜀山境，或是取消北寒雪域各处出口。
　　不过他心下另有算计。
　　不急着将天门与观天镜组合，反是将刚刚组合完整的‘南天门’再次拆分，将这八件宝物各归‘原主’。
　　虽看似‘左手倒右手’，有些多此一举。
　　但陆青峰做事谨慎，细节处也要把握，减少露馅的几率。
　　“桃山上下，除了那些散仙之外，四派真仙全都被我拿下。”
　　“是时候了。”
　　陆青峰起身。
　　一摇一晃，就见容貌装扮变幻，顿时变成一位面如冠玉，头戴玉冠的中年道人。
　　具有威严。
　　正是桃山掌教玉真子。
　　随着他容貌变幻，殿上众人也好似一瞬间全都活泛过来。
　　各说各话，非但容貌体态全不同，就连声音、语气、神态、性格也全都各异。
　　寂静无声灵空殿，瞬间变得嘈杂。
　　……
　　时间一晃。
　　距离桃山三位真仙被生擒无踪迹，桃山发出‘聚仙令’，已经过去三月。
　　这一日。
　　四派高层与正道散仙中的十多位高手济济一堂，在场众人，没有一个修为低于‘十劫’层次。
　　其中如桃山三老、天山七剑、北海五祖、雪岭四神僧以及正道四大散仙，全都是六劫往上的人物。
　　随意一人跺跺脚。
　　整个人间都要震三震。
　　“太虚老怪实力又有突破。”
　　“广元妖道该如何对付？”
　　“土鸡瓦狗，反手可杀！”
　　此刻汇聚，却如同菜市般嘈杂，彼此议论、争吵不停。有的人天生嗓门大，声音震天响，更是烦死个人。
　　想要商议个章程出来。
　　但一个多月下来，也没商量出个子丑寅卯。特别是天山、雪岭、北海三派真仙，每每谈到正事，总有几个人将话题岔开。
　　一众正道散仙也就跟着歪题。
　　迟迟议不出个名堂。
　　“报！”
　　“雄狮岭‘七修剑’率一众妖魔压境，现已至金阁峰。”
　　有弟子奔走来报。
　　“来了！”
　　殿上顿时一静。
　　这金阁峰位于桃山北面，与桃山之间，仅还隔着一座龙泉山。再进一步，就算是踏入桃山山门。
　　以往斗剑。
　　至多就在龙泉山，不敢当真让这些旁门左道打入桃山山门。
　　“敌既已至。”
　　“没必要再商议。到了龙泉山，兵来将挡水来土掩便是。”
　　上首主位，桃山掌教‘玉真子’有些‘无奈’。
　　倒也不露怯。
　　当场站起，强大气机掀开，令在场正道散仙全都侧目：“至少八劫修为！”
　　八劫真仙，虽比不上传说中那位‘广元道人’，但也绝对不弱。更别说这位还是桃山掌教，论及底蕴、身家，绝对要超过小蜀山境中绝大多数真仙。
　　众散仙心中忐忑定下大半。
　　话不多说。
　　玉真子长剑所指——
　　群仙动。
　　直奔龙泉山！
　　……


第六百三十二章 张杨逞凶，连斩三仙！
　　桃山南。
　　金阁峰。
　　一路上不断汇聚四方散仙，到了金阁峰，就算是聚齐了。
　　不论是南疆、漠北，还是北海、东海，乃至中土当中的散仙，但凡有志要推翻桃山四派，从此自在逍遥，亦或是跟桃山四派有血海深仇，要杀仇抱怨，又或是浑水摸鱼，欲要大捞好处。
　　此时此刻。
　　全都汇聚在金阁峰。
　　这其中。
　　又以雄狮岭‘七修剑’之首太虚老祖，南疆‘蛊仙’彩衣娘娘，三游洞‘侠僧’不闻大师，将松岭朝天观大衍道人，岷山‘白侠’孙葛，白竹涧玄月庵灭尘大师这六位顶尖高手为首。
　　不但修为最高，或正或邪的威望也足以令四地散仙信服。
　　而且，不论是雄狮岭还是三游洞，不论是彩衣娘娘还是大衍道人，全都跟桃山四派有血海深仇。
　　数千年数万年纠缠，彼此间都有化不开的血仇。
　　如太虚老祖。
　　万余年前，其师‘周游老祖’就是死在桃山派当时掌教剑下。
　　又如玄月庵灭尘大师，不但师姐死在大须弥山神僧手下，就连门下五个真仙弟子，也先后丧命于大须弥山与桃山真仙手下。
　　仇恨难消。
　　当然。
　　不论是太虚老祖还是灭尘大师，死在他们手上的四派真仙也不在少数。
　　总之仇难解，恨难消。
　　哪怕过了千年万年，只要没死，依旧要掀起大战。
　　三千多年前要战。
　　三千多年后，元气恢复，还要战！
　　金阁峰顶。
　　热热闹闹过后，各回洞府，只等桃山来迎。
　　张杨、秦凡师徒走在一处。
　　秦凡四顾望了一眼，见左近无人，才张口道，“太虚老祖、灭尘大师他们已经多次向师父打听师祖的消息。师祖迟迟不现身，我看这些人好像颇有微词。”
　　这还是委婉说法。
　　实际上。
　　雄狮岭、三游洞等大势力本没有想着这么快就对桃山发起总攻。
　　就如大胜祖师请来南宫破军，要伏杀张杨。而张杨也早早请来风火道人与赵燕儿，也有心要杀大胜祖师一般。
　　这些年来，雄狮岭等势力跟四地散仙，与桃山四派之间的试探以及小规模的冲突不断。
　　但真正的决战，却还差几分火候。
　　需要一个导火索。
　　倘若这次大胜祖师杀了张杨，亦或是张杨杀了大胜祖师，这便是导火索了。两方真火彻底被打出来，耐不住试探，就要总攻。
　　可没想到大胜祖师跟张杨谁也没杀了谁。
　　但不知从何处冒出来的一位九劫真仙，横空出世，一出手，就将桃山三仙之二以及十二剑侠之首拿下。
　　彻底引爆双方。
　　初时。
　　四地散修包括雄狮岭等势力全都大喜过望——
　　桃山少了三位顶尖高手，而他们却添了一位无敌人物。
　　此消彼长。
　　胜算大增。
　　可随着众多真仙汇聚，直至今日，‘广元道人’都不曾出现，不少散仙已经开始动摇。
　　有风言风语传开——
　　“那道人该不会是四派之人吧？”
　　“有可能！不然为何迟迟不敢现身？”
　　“传闻道人一出手就将桃山酒剑仙、雷剑仙还有大成剑全都拿下，若非是做局，谁有这么强的实力？”
　　“是了。那人实力如此之强，为何只是‘生擒’三人，而不是当场打杀？”
　　“有鬼！”
　　“有内鬼！”
　　……
　　风继续吹。
　　风向逐渐就变了。
　　秦凡感受最为深刻。
　　从一开始消息传出，不少散仙甚至雄狮岭、三游洞这些势力中，实力名望不弱桃山十二剑侠的人物也来跟他攀交情。
　　可近几日，围在他身边的散仙渐渐就少了。
　　倒也没说直接疏远或是撕破脸皮，但跟之前相比，却多有保留。
　　惹得秦凡心下也有些打鼓。
　　“你师祖不出现，自然有他自己的计较。”
　　张杨看了眼秦凡。
　　他有眼有耳，当然知道秦凡还有其他人担心什么。但旁人不知，他却知道，老师跟桃山四派仇深不小，根本不可能配合四派做局。
　　他反而担心——
　　“老师短短三十年就修成九劫真仙。难道是近日又有突破，引得天人五衰降临，实力大降不好露面？”
　　如果是这样的话，那可就糟了。
　　倒不是因为他们这边少了一尊无敌战力，而是值此大劫当中，实力忽高忽低显然危机不小。
　　稍有不慎，就有可能翻了船。
　　“倘若如此。”
　　“不出现才是最正确的选择。”
　　张杨想着自己的猜测，心中既忧又喜。忧的是老师安危，喜的是老师修为很可能又有进益，说不定已经地仙在望。
　　至于在此地隐隐受到的排挤跟防备，又不值一提了。
　　“是，师父。”
　　秦凡见师父看来，知道被看出来心思。不敢多想，不敢多问，连忙低头应是。
　　回了洞府。
　　一夜无话。
　　第二日。
　　一众真仙齐齐动身，抵临龙泉山。
　　……
　　龙泉山。
　　以一口清泉划分南北。
　　日上三竿。
　　以雄狮岭、三游洞为首，两百一十七位真仙齐至龙泉山南。
　　呼呼呼！
　　非干虎啸，岂是龙吟。
　　淅凛凛寒风扑面，清冷冷恶气侵人。
　　到底是散修云集，妖魔汇聚，但见飞砂走石，妖风阵阵，黑云漫天，好一派群魔乱舞纷乱气象。
　　方才落定。
　　就见北面，以桃山四派为首，密密麻麻的真仙或是驾云或是起风，落在龙泉山南。与南面相比，这北面可就仙灵盎然的多。
　　风是清风。
　　云是祥云。
　　或是佛门高僧宝箱森严，或是道门仙真仙风道骨。
　　令人赏心悦目。
　　两相对比，泾渭分明。
　　这一碰面，也不多言。
　　就见北面一位身着桃花衫的威严男子跃上高空，一双眼在南面群魔散仙当中扫视一眼，扬声喝道，“广元妖道何在？！”
　　这一声直如雷霆炸响，蕴含无穷剑意。
　　实力稍弱、根基不稳的真仙被这一声暴喝，险些吓得丧胆，一身法力都要不受控制。
　　“玉真子！”
　　“这是桃山掌教，‘妙剑仙’玉真子！”
　　“原来是他，难怪如此强横，太恐怖了。”
　　龙泉山南，有人认出这人，正是桃山玉真子。一时间议论纷纷，却无人冒头。
　　就连太虚老祖等也没出声。
　　众人目光，全都汇聚在张杨、秦凡身上。
　　“玉真子。”
　　恩师受辱，张杨怎能无视，当即怒目勃发，走出两步，断喝道，“桃山三仙已去其二，小小‘妙剑仙’也敢张狂？！”
　　张杨虽怒，却有理智。
　　不去龙泉之上，只稍稍站出几步，免得遭人偷袭。
　　天上‘玉真子’闻言，也不怒也不恼，只把目光看向张杨，淡笑道，“我道是谁，原来是望海峰白发雷神。怎的，你那老师缩头不出，要让弟子顶缸？！”
　　“哼！”
　　“老师若来，只怕有人要吓破了胆，怎敢口出狂言！”
　　张杨嘴上不示弱，脚下却半点不动弹。
　　两方众仙就看着二人耍嘴上功夫，心下不耐。
　　但雄狮岭这边散仙、妖魔，因‘广元道人’不出，甚至身份存疑，不愿替张杨解围。而桃山四派以及一众正道散仙，也没人敢去打断玉真子。
　　好在。
　　玉真子先不耐烦了。
　　“本掌教若是下场，难免教诸位同道说是‘以大欺小’。”
　　玉真子冲张杨轻笑一声，转身往着后方阵中一扫，朗声问道，“谁来替本掌教斩了此子？”
　　话音刚落。
　　就有十多人一齐站出，口中齐道：“我来！”
　　众人闻声看去，只见当中七八个桃山真仙并四五个正道散仙越众而出，脸上有昂扬战意。
　　张杨名头不小。
　　敢站出来的，至少也是九难层次的修为。
　　如桃山这边，就全都是十二剑侠中的人物。如排行第三的‘青阳剑’陈思谷，如行五的‘碧玉剑’莫俊山，如列在第六位的‘朝阳剑’范鹏。
　　玉真子一眼扫过。
　　随意一点，落在一名粗犷青年身上。
　　正是‘朝阳剑’范鹏。
　　“弟子领命！”
　　范鹏神色一振，抱拳应了一声，就往着场上一跳落在龙泉之上，冲对岸张杨喝道，“张杨小儿，可敢与你范爷爷一战？！”
　　张杨抬眼望。
　　玉真子早就退入阵中。
　　龙泉上，只有范鹏一人。
　　秦凡在旁，担忧道，“师父，恐有诈！”
　　“无妨。”
　　张杨摆摆手。
　　玉真子他不敢战，可这范鹏修为也就一般，岂有退缩之理。
　　当下纵身一跃，就见一道金光闪耀，直奔着范鹏面门砸去。
　　龙泉山上第一战——
　　正式打响！
　　……
　　这第一战来得快，去的也快。
　　仅一个照面。
　　“啊！”
　　范鹏惨叫一声，没能挡住迎面砸来的金环，当场被砸成一摊烂泥。金环一卷，就将范鹏手上法剑带了回来。
　　落在张杨手上。
　　……
　　场上一静。
　　这范鹏虽说在十二剑侠中排名不高，可也是渡过一次劫数的顶尖真仙。没想到对上张杨，竟连一个回合都没能扛过。
　　属实惊着众人。
　　“好手段！”
　　玉真子见状，口中怒喝，“俊山，取此子人头来见！”
　　‘碧玉剑’莫俊山脸色有些难看，但众仙跟前、掌教法旨不敢违抗，只得硬着头皮上前。
　　不过两合。
　　莫俊山被砸成一摊烂肉。
　　“嘶！”
　　一阵倒吸冷气声传来，四下皆惊。
　　“好胆！”
　　玉真子见状，见四方议论喧嚣，怒喝道，“陈思谷何在？速杀此缭！”
　　“弟子……弟子领命。”
　　‘青阳剑’陈思谷畏惧凶威，有心想拒，但见着玉真子欲要噬人般的眼神，不敢违抗，只得跳上阵去。
　　小心谨慎。
　　但也不过撑了两个回合，就被打的神魂俱灭。


第六百三十三章 谁敢与我一战？！
　　“好！”
　　“张兄厉害！”
　　“好啊！张兄连斩桃山三剑侠。我看自今日起，不要叫十二剑侠，该叫十二软脚虾才是！”
　　眼见张杨逞凶，连斩十二剑侠之三。
　　就连原本只是冷眼旁观的南边散仙妖魔，也不由士气大阵，再不沉默，大声叫好。
　　桃山剑侠的实力，向来是有目共睹。
　　张杨在众目睽睽之下，接连斩杀三人，还全都是近乎不费力的秒杀。哪怕‘广元道人’至今不曾现身，也足以令张杨占据一尊顶尖席位。
　　风言风语顿时消弭。
　　异样眼神全然不见。
　　一众真仙全都为张杨喝彩。
　　只是也有人心间疑惑。
　　太虚老祖身材短小童子模样，一双眉微微皱着，“张杨实力虽然不弱，但毕竟只是四劫真仙，怎会有这般实力？”
　　不只是他。
　　南岸这边不少顶尖高手见着张杨连斩三员一劫真仙，震惊同时，心中也都有疑惑。
　　“平平无奇。”
　　“难道暗藏玄妙？”
　　“兴许是张杨这金环中藏了什么隐蔽手段。”
　　一众人见着，眼中有一丝凝重。
　　不过张杨斩了桃山十二剑侠其中三人，着实是一件值得振奋之事。
　　“‘朝阳剑’范鹏。”
　　“‘碧玉剑’莫俊山。”
　　“‘青阳剑’陈思谷。”
　　反观北岸这边，就有些沉默，士气低沉。
　　这才初战，就接连陨落三位真仙，而且还全都是名头响亮的一劫真仙。
　　饶是四派。
　　饶是一众正道散仙。
　　此刻也不由心头沉重，蒙上一层阴影。
　　玉真子脸色发青，一言不发。
　　目光在桃山阵中扫视，掠过十二剑侠中排行第二的‘君子剑’兰朝。
　　兰朝神色一紧，连忙低头。
　　四周正道散仙也是摇头。
　　“兰朝不行。”
　　兰朝虽在十二剑侠中排行第二，但实力比陈思谷、莫俊山跟范鹏三人强的有限。后三人被张杨近乎秒杀，兰朝怕也差不离。
　　这种情况下，再让兰朝去上，无异于送他去死。
　　玉真子显然也知道这个道理，目光并未再兰朝身上过多停留。
　　可除了兰朝，在南宫破军、大胜祖师以及公孙荀三人被生擒不知所踪的情况下，桃山顶尖高手，可就只剩下玉真子跟桃山三老。
　　四人不论是名望还是修为，全都跟张杨不对等。
　　上场对阵，即使胜了，也不光彩。
　　一众散仙噤声，不敢引来玉真子关注，不愿上场送死。
　　倒是四派，终究同气连枝。
　　“阿弥陀佛！”
　　一阵尴尬沉默时，就见雪岭大须弥山阵中走出一人，双掌合十高宣佛号，沉声道，“就让老衲领教领教张施主高招。”
　　众人一见，顿时认出——
　　“金灯大师。”
　　“大师慈悲！有金灯大师出手，张杨小命休矣！”
　　四派并一众正道散仙见着这位大师，顿时神情一震。要知道，雪岭四大神僧之下强者不少，但这位‘金灯大师’绝对排的上前列。
　　非但佛法高深。
　　一身神通战力也绝不在桃山雷剑仙、酒剑仙之下，修为堪比六劫真仙，战力还要超出些许。
　　至于张杨。
　　传闻中仅是四劫真仙罢了！
　　有金灯大师出手，众仙顿时心定。
　　“那就有劳金灯大师！”
　　玉真子见有人解围，当下大喜。
　　金灯大师淡淡点头，面上淡淡笑着，淡淡踏出一步，身轻如燕风轻云淡落在龙泉之上。
　　“好！”
　　“不愧是金灯大师。”
　　“大师好风采！”
　　众仙见金灯大师宗师风范，一个个喝好助威。
　　龙泉上。
　　张杨见着‘金灯大师’，也不敢大意。
　　他方才虽斩了桃山三位剑侠，个个都有一劫修为。
　　但他总觉得有几分古怪。
　　张杨自忖实力不弱，但要说能秒杀同为‘十劫’真仙的三剑侠，却是大话。
　　可神识扫过，又瞧见三人分明是肉身、神魂俱灭。
　　其他假的了，神魂气机却假不了。
　　再者说，三人身上的法器，可都是实打实的至宝、准至宝。
　　桃山哪怕财大气粗，也不至于用三位‘十劫’层次的真仙性命跟一件至宝两件准至宝来做局迷惑他。
　　心中想着。
　　就见‘金灯大师’上来。
　　不敢分心，祭出法器往上迎去。
　　砰砰砰！
　　锵锵锵！
　　不几合。
　　奋起金环，直将金身砸了粉碎。
　　金灯大师——
　　死！
　　……
　　静。
　　死一般的寂静。
　　“这——”
　　“怎么可能？！”
　　北岸众仙鸦雀无声，此前的欢呼早就不见。
　　那可是金灯大师！
　　正道当中，四派当中，名声震天响，尚在桃山十二剑侠之上的人物。
　　曾行走天下，降妖除魔，手下九难、十劫层次的妖魔亡魂都有不少。
　　竟几个回合，就死在张杨手下？！
　　难以置信！
　　实在难以置信！
　　众人屏息。
　　就见张杨昂然立于龙泉之上，面上不见丝毫表情，似乎打杀‘金灯大师’对他来说，全在意料之中。
　　……
　　“……”
　　“有鬼！”
　　张杨面无表情，却将一颗心提到嗓子眼。
　　事出反常即有妖！
　　他自己的实力自己再清楚不过——
　　要说打杀陈思谷三人还有些可能，可要说三合之内杀了‘金灯大师’，那无异于痴人说梦。
　　可眼前。
　　金灯大师金身破碎就在身前，肉身成齑粉也分毫不差。又见神魂破碎——
　　“金身不假。”
　　“肉身也是真的。”
　　“还有神魂气息——”
　　“真的。”
　　“全都是真的。”
　　张杨心下古怪更甚。
　　从方才杀死第二个真仙，他心下就觉得有些奇怪，此刻就连金灯大师都死在他手上，张杨愈发觉得有些不对劲。
　　再仔细查看。
　　张杨脑海中忽的灵光一闪——
　　“竹叶！”
　　“是竹叶！”
　　张杨眼皮一跳，忽的想到一处异样，“四人身死，都有一片青竹叶一同化为粉碎。”
　　那竹叶被金环打的粉碎。
　　除他之外，没人能发现。
　　正常人也不会去注意这些细节。
　　但张杨心疑之下，不放过一丝细节，才能发觉。
　　“竹叶。”
　　“竹叶。”
　　“难道是——”
　　张杨心间思索，想到一种可能。
　　忽的，张杨一怔耳朵微动，紧接着心间疑惑、眼底惊疑全都不见，反是眉毛微微一跳。若是林枫、林叶在此，定能看出，张杨这是在强压震惊、狂喜惊愕的表现。
　　但见张杨。
　　双手背负傲立龙泉之上。
　　淡望北岸群仙，白发飘扬，朗声道，“谁敢与我一战？！”
　　……
　　“好风采！”
　　“不愧是‘白发雷神’！”
　　“没想到竟隐藏至深，这下子桃山四派可吃了大亏。”
　　“哈哈。”
　　南岸众仙、妖魔见着张杨睥睨众生的模样。
　　沉默之后，气氛霎时间就被推升到顶峰。
　　寻常真仙可不管其中古怪。
　　他们只知道，面对强大的桃山四派，自己这一方凭白多出一位顶尖强者来，胜利天平恐就要调换，对他们来说无疑是极大利好。
　　岂有不喝彩的道理。
　　再观南岸。
　　气氛压抑。
　　有人悲有人惧。
　　亦有人怒。
　　见两岸喧嚣，张杨口中却不饶人，冲着南岸大笑道，“桃山雪岭，不过如此，张某抬手可杀，何须老师出手？！”
　　秦凡听着，只觉豪气迎面，端的扬眉吐气。
　　是可忍孰不可忍！
　　大须弥山阵中，四大神僧金刚怒目，与‘金灯大师’齐名的‘济法大师’更是纵身一跃落在龙泉之上，怒视张杨断喝道，“张杨老魔，可敢与老衲一战？”
　　张杨尚未出声。
　　就听后方传来嗤笑：“张兄连斩四人，即便是凡人屠夫连杀四头猪也要休息片刻，你这老秃驴，当真会捡便宜！”
　　张杨回头望。
　　就见一人掀起一阵黑风冲天而起，落在龙泉之上。
　　身高一丈二，手持狼牙棒，正是南疆顶尖妖魔‘黑山老祖’。
　　“原来是黑山兄。”
　　张杨略一抱拳，算是见过，旋即却摆摆手道，“区区济法，张某尚能应付，多谢黑山兄美意。”
　　“四派真仙，全是绣花枕头。”
　　“本老祖与张扬曾经交手不分胜负。”
　　“这济法秃驴跟金灯秃驴实力相当，正要斩了老秃驴，扬我黑山威名！”
　　黑山老祖心有计较，有心扬名，顺带夺了济法大师身上法宝。
　　这才迫不及待跳出，见张杨此言，哪里肯依，只说一句：“张兄万莫小看某家，且看黑山这就摘了秃驴项上人头！”
　　说完。
　　不待张杨张口。
　　飞身上前，就与济法大师战作一处。
　　“挫尔邪魔，也放光华？！”
　　但见那济法大师当真名不虚传。
　　佛法炼就。
　　肉身强横。
　　力大无穷。
　　区区三五个回合，就将一掌拍出落在黑山老祖心门，一掌直接毙了其元神打散了其法力。
　　“啊！”
　　但听黑山老祖一声惨叫，当场毙命。
　　化出原形，原来是一头黑虎得道。
　　如山般的黑虎尸身横在龙泉之上，让南岸众仙两眼圆瞪。
　　全都傻眼。
　　特别是刚才心动就要出战扬名，却被黑山老祖强了先的几个散仙、妖魔，心中更是一阵胆寒。
　　只觉背后冒出冷汗，后怕不已。
　　心下更是茫然——
　　为何张杨能生屠金灯大师，而黑山老祖却被济法大师秒杀？！
　　“阿弥陀佛。”
　　济法大师却不理会，双掌合十，就将黑虎尸身收起。
　　立在龙泉之上，扫视南岸众人。
　　……


第六百三十四章 惨败！求助仙人祖师！
　　“唉！”
　　“惜哉！黑山兄！”
　　张杨悲呼一声。
　　踏步上前，手中金环出手，弹指招来雷霆。
　　“济法受死！”
　　一阵金光闪，雷声动。
　　三息之后。
　　“吾命休矣！”
　　但见雷霆当中传来一阵悲呼，紧接着就见一阵金光爆射。
　　这不是金环光芒，也不是电光闪烁，而是济法大师金身被碎，绽放的最后光华。
　　雷霆散。
　　金环回转。
　　张杨双手背负立虚空，跟前济法大师肉身寸裂跌落龙泉。
　　显然——
　　张杨胜。
　　济法死。
　　……
　　这下。
　　鲜明对比就在眼前，再没人怀疑张杨实力。
　　继太虚老祖等六人之后，张杨五战逞凶威，稳坐第七尊席位！
　　……
　　“济法师兄！”
　　“济法师弟！”
　　“济法大师！”
　　北岸接连传来几声呼喊，充斥浓浓悲戚。就见几道光芒突起，就要向张杨围攻过去。
　　太虚老祖等这次终于不再观望——
　　“哈哈！”
　　“以多欺少算什么本事。”
　　“空绝大师，本老祖来会会你！”
　　太虚老祖大笑一声，跃上龙泉架住雪岭四大神僧之首的空绝大师。
　　其他众位也纷纷出手。
　　南疆‘蛊仙’彩衣娘娘对上桃山三老之首‘赶山老怪’卓九阳。
　　三游洞‘侠僧’不闻大师对上天山七剑之首‘莫问剑’君莫问。
　　将松岭朝天观大衍道人对上北海五祖之首空空老祖。
　　岷山‘白侠’孙葛对阵桃山三老‘笑面叟’计登。
　　白竹涧玄月庵灭尘大师对阵雪岭四大神僧中真一大师。
　　余者各觅对手。
　　张杨一人斗战桃山掌教玉真子以及六位四派顶尖高手。
　　轰轰轰！
　　一出手战碎凌霄。
　　当真是凶威难挡。
　　以一敌七，竟还游刃有余，不时还有余力出手，救下一个个交好的散修真仙，落下不少人情。
　　至于秦凡。
　　在他四周，一个正道散仙都没有，全都是四派高手。
　　足足六位真仙将他团团围住。
　　“哈哈！”
　　“四派真仙，不过尔尔！”
　　但秦凡却越战越勇，以一敌六，颇有其师风采。
　　但除了师徒二人之外。
　　场上情势并不乐观。
　　桃山四派与正道散仙实力的确强横，尤其是四派真仙。
　　方才眼看着在张杨手上被砍瓜切菜一般连杀五人。可真正敌手，才知道黑山老祖那般下场才是正常。
　　四派真仙凶猛。
　　不断有妖魔、散仙陨落。
　　龙泉山上，战火正酣。一众真仙齐出手，直将天地都打的崩裂。每一时每一刻都有真仙陨落。
　　张杨杀的疯狂。
　　一位位名声响亮的四派顶尖真仙在他手中被打的神魂俱灭。
　　堪称一己之力，将局势稳住。
　　但太虚老祖等人可就不好受了。
　　开战不久。
　　南疆‘蛊仙’彩衣娘娘就被打的灰飞烟灭。
　　‘赶山老怪’卓九阳空出手来，连同空绝大师，压的太虚老祖毫无还手之力，落败仅是时间长短的问题。
　　这一战昏天黑地。
　　当中有那些个妖魔打出真火，化出原形来——
　　悲风影里露双睛，一似金灯在惨雾之中；
　　黑气丛中探四爪，浑如钢钩出紫霞之外；
　　尾摆头摇如狴犴，狰狞雄猛似狻猊。
　　更将大战衬托的万般凶险惨烈。
　　雷隐隐，雾蒙蒙。
　　大陆对长空。
　　……
　　足足酣战三日，缠斗三日。
　　自天上到地下，从山间到水中。
　　待得双方全都力疲，这才两相分开。
　　清点一番。
　　南岸原本二百一十七位散仙、妖魔，此刻只余下四十六位。
　　北岸共有三百零二位真仙，如今更只剩下寥寥四十二位。
　　真真惨烈。
　　一场大战直令众仙全都陷入癫狂，如同失了神智昏了脑袋。若非力疲，甚至此战还要再惨烈些，死的伤的还要更多些。
　　但终究乏力。
　　张杨这一方，全都退回金阁峰。
　　人人疲惫。
　　再观众人，但见以太虚老祖为首的雄狮岭‘七修剑’，此刻只余下一位老幺，其他六人连同太虚老祖在内，全都殒命。
　　至于原先六大高手。
　　哪里还有一人？！
　　只剩下张杨一人，身上‘六阳青灵辟魔铠’也痕迹斑斑。这三日间，张杨独斗七八位顶尖真仙，手下打死打残的四派真仙更是不下六七十人。
　　金环出手，但凡磕着就死擦着就伤。
　　召雷唤霆，雷光一闪就有人慌雷声一响就有人死。
　　堪称一人挽天倾。
　　此刻生还的这四十六位真仙当中，连同秦凡在内，没有任何一个人没受过张杨援手。若非张杨，在那些四派真仙的围攻之下，他们早就殒命。
　　此刻六大高手尽没。
　　而张杨在此战当中，威望却攀升到极致，就连太虚老祖甚至当初周游老祖都万万不能相比。
　　雄狮岭七修剑独苗，‘赤苏剑’吴松脸色惨白，面容悲戚，冲着张杨拱手一礼，谢过之后有些恨恨道，“战至此时，四派已然不成气候。张兄，待我等休整一番，不如一鼓作气，将四派彻底拔除！”
　　张杨一听。
　　扭头看了眼场上四十多位真仙，见众人疲惫者有之，怯战者有之，恨意冲天战志昂扬者亦有之。
　　张杨深呼口气，沉声道，“此诚万载未有之时机，正要一战全灭四派真仙。报血仇，还人间一片朗朗乾坤！”
　　闻听此言。
　　一众真仙再无它念，齐声喝道——
　　“灭四派！”
　　“报血仇！”
　　“还人间一片朗朗乾坤！”
　　张杨点头。
　　人心可用。
　　……
　　“此诚危急存亡之秋也！”
　　金阁峰众志成城，再观桃山，一片凄然。
　　回转桃山。
　　掀起大阵防备外敌。
　　桃山四派这才有时间清点伤亡。
　　但见四派，真仙死伤殆尽。特别是桃山，百十来位真仙，如今只剩下玉真子等寥寥七位，近乎全军覆灭。
　　再观雪岭、北海、天山三派。
　　来时二十多位真仙，其中大半都是十二剑侠、桃山三仙三老这个层次的人物。
　　现而今。
　　也只剩下一两个生还。
　　雪岭四大神僧，就只有为首的空绝大师保全性命，其他三大神僧以及一众真仙层次的高手，全都丧命。
　　北海、天山二派也相差不大，各有两人归来。
　　倒是正道散仙，除了四大散仙领袖全都战死之外，足有三十人逃脱性命。
　　但也死伤百余人之多。
　　这一战属实惨烈。
　　侥幸活命的三十位散仙都被吓得丧胆，跟随玉真子等一同回转桃山的，只有区区七八位而已。
　　情势危急！
　　“还请五位速速传令山门，调遣真仙前来。”
　　“我这就上秉仙人，请仙人援手，免我桃山一脉断绝于此！”
　　玉真子冲空绝大师等三派仅存的五位真仙说道。
　　旋即就与卓九阳站在一处。
　　前者取出天门。
　　卓九阳则取出观天镜。
　　两宝合作一处，‘南天门’顿时大开。
　　……
　　玉真子上秉此间事，以待回应。
　　空绝大师等人也不迟疑，一面传令回山门，命门中真仙来援。一面也上秉祖师，寻求助力。
　　桃山是真仙损失殆尽，但天门与观天镜全都完好。
　　而雪岭、天山、北海三派，前两者丢失观天镜，后者更是将天门都丢失在外。亟须强援，亦或是强大法宝，将其夺回。
　　三天后。
　　三派真仙率先来援。这次近乎倾巢而出，共有真仙二百八十七。
　　看似强大。
　　实则已经是四派最后底蕴。
　　而且其中多为三灾层次的普通真仙，就连九难真仙都殊为稀少，‘十劫’层次的强者更是屈指可数。
　　面对金阁峰上一众散仙，众人没底。
　　反观金阁峰。
　　随着张杨威名传开，携着险些全歼桃山四派的震撼消息，‘白发老祖’张杨振臂一呼，四方还在观望的散仙、妖魔全都汇聚过来。
　　最惨烈的一战已经过去。
　　如今似乎正是摘取胜利果实的时候，谁也不愿错过。
　　一时间。
　　金阁峰上，又聚真仙百余人。
　　这已经是整个小蜀山境近乎所有散仙。
　　其中又以妖魔居多，实力大多强横。不过却没有太虚老祖那种层次的高手，张杨独一无二的领袖地位依旧不可撼动。
　　时间推移。
　　气氛越来越紧张。
　　桃山四派与金阁峰上散仙、妖魔，彼此对峙剑拔弩张，大战一触即发。
　　桃山真仙占优。
　　但高手不足，且又忌惮张杨，一味避战迟迟不愿露面。
　　‘灵空仙界’当真是甩手掌柜，自信十足，对‘小蜀山境’全然不上心。
　　直至第七日。
　　天外‘灵空仙界’的仙人祖师终于回应——
　　四派各赐下八阶法器十件，全都是接近准仙器层次。至于桃山，更是一气派下五十二位真仙下界，要助桃山稳住局势。
　　这一下，至少将四派在北寒雪域的底蕴都掏空两三成。
　　虽反应慢了些。
　　但态度着实强硬。
　　只不过。
　　这些真仙下凡来，一身修为全都被剥夺，少说也要有五六十年缓冲，重新修行才能形成战力。
　　暂时无用。
　　倒是一共四十件顶尖法器，放在小蜀山境中堪称顶尖至宝，有望扭转战局。
　　于是。
　　“杀！”
　　真仙出桃山，再战龙泉山。
　　……
　　又两日血战。
　　令人绝望的是，三百真仙，并四十件顶尖法器，依旧不敌金阁峰。这次不但顶尖法器丢失不少，三百真仙更是只剩下五十六人生还。
　　无奈何。
　　只能再求仙人援助。
　　“张贼强弩之末，妖魔死伤惨重，皆不能久持。”
　　“一击可下。”
　　四派掌教信誓旦旦。
　　这一次，仙人回应就快了。
　　不足半个时辰。
　　就从天门当中，传来四件仙器。
　　仙器之威，凡人难以想象。放在真仙手上，更可无敌于人间。
　　至于雪岭三派，除了赐下仙器之外，也各自遣了四五十位真仙下凡，要稳住小蜀山境中局势。
　　“这下稳了！”
　　“势必诛杀张杨！”
　　玉真子等雄赳赳气昂昂杀出桃山。
　　……
　　一日后。
　　四派第三次残败而回。
　　……


第六百三十五章 再坑一次试试！
　　桃山。
　　玉真子拜在南天门前，浑身颤栗哭诉道：“张杨此子太过阴险，动用不知何等秘法，竟将四件仙器全都夺去。弟子无能，请祖师责罚。只是张杨动用秘法，代价不小。观其状态，似再无力用那秘法。弟子拜求祖师，请再赐仙器，此次定斩那狂徒。若不成，弟子愿以项上人头，向祖师谢罪！”
　　“……”
　　南天门外，一道伟岸身影站立，一言不发却如烈阳一般炙热耀眼。
　　玉真子抬起头。
　　脸上神情诚惶诚恐又信誓旦旦。
　　外间那玄光笼罩的仙人沉吟半晌，似在迟疑。
　　玉真子见状，悲呼道：“祖师，我桃山在人间投入巨大，万不可拱手让人啊！”
　　终究是这句话打动了仙人祖师。
　　玉真子说的没错。
　　桃山在小蜀山境中，十多万年来，投入了数十万块仙晶。
　　若此时放弃，玉真子这些桃山修士、真仙，要么逃出小蜀山境，要么负隅顽抗，最终被小蜀山境中那尊无敌人物打杀。
　　张杨夺了四件仙器。
　　短时间内，还没法抹去其中烙印。
　　仙人感应到，这仙器只是被秘法压制，那人正在尝试抹除烙印。
　　给他时间，兴许真能成功。
　　到时候那个唤作张杨的本就无敌的人物，掌握了四件仙器之后，小蜀山境中，谁是敌手？
　　“不能放弃。”
　　“仙器没了可以再炼。”
　　“真仙陨落，哪怕死伤殆尽，只要小蜀山境在手，五百年就能造就一位甚至更多真仙。”
　　桃山仙人下定决心，抖手就再赐下仙器一宗，顶尖法器十件。又赐下增长法力、壮大元神、滋养肉身的灵丹、仙药数百。
　　原先派下的五十二位真仙，因短时间内难以形成有效战力，故而都是分散下界，以免在此时风雨飘摇的桃山当中有所损失。
　　本以为仙器在手，能迅速解决此次危机，再将五十二人找回不难。
　　但此时变化，显然超出预料。
　　再去一一寻找五十二位真仙，太过费时费力，也不稳妥。
　　索性。
　　桃山仙人又召集五十位真仙，通过天门，直达桃山。借助那些灵丹、仙药，迅速提升，至多三月就能初步形成战力。
　　而桃山之外。
　　经过第三场大战之后，金峰阁上散仙、妖魔的数量也是锐减，总共也就四五十人。
　　只要斩了张杨。
　　全都不成气候。
　　真仙、法器、灵丹妙药乃至仙器全都赐下。
　　这次可算是将桃山身家掏空大半。
　　倘若有失，苦果不小。
　　不过只要有仙人坐镇，桃山根基便不会动摇。
　　桃山仙人寒声道：“速速准备，三月后，老夫要听到张杨身死、大局已定的消息！”
　　“祖师放心，定不辱命！”
　　玉真子大喜过望，连忙拍胸脯道。
　　待桃山仙人离去。
　　‘玉真子’才将天门收起，命人将一位位下凡真仙全都‘妥善安置’。
　　“观文剑。”
　　把玩着桃山仙人赐下的第二件仙器，‘玉真子’面上露出笑意。
　　不片刻。
　　雪岭空绝大师、北海空空老祖、天山君莫问一同到来，手上摊开，各有一桩仙器在手。
　　四人默契。
　　全都大笑。
　　一手持仙器，另一手一翻，又有一桩仙器在手。
　　“雪岭大须弥山：伏魔金环、紫金钵盂。”
　　这大须弥山与四圣仙域上元宫全都是从黑星界迁徙而来，门中仙器至宝，也是与当初枫月星上大须弥山一脉相承。
　　只不过枫月星上，两桩宝物只是八阶法器。
　　陆青峰得到，赐给张杨，在小蜀山境天劫之下被毁。
　　命运玄奇。
　　没想到，旧的去了，新的再来，竟已是仙器层次。
　　除了这两件仙器之外——
　　“天山玉龙派：乾坤剑、观澜剑。”
　　“桃山桃花剑派：玄空印、观文剑。”
　　“北海琅痔旄：如意剑、天府神箭。”
　　又有六桩仙器。
　　虽全都是一阶层次，但仙器谁也不嫌多。
　　而且这还是以敌肥己，更令人心下舒爽。
　　“两件仙器。”
　　“百位真仙。”
　　“再算上小蜀山境中四派真仙。”
　　陆青峰盘算一番。
　　这短短数月时间，他就让四派各自损失真仙百余位，仙器各两件。
　　而已经进入小蜀山境中的两批一共四百多位四派真仙，也早就是砧板上的肉，任由宰割。
　　这一下。
　　哪怕是各有仙人坐镇的桃山四派，也足以伤筋动骨。
　　“众口铄金。”
　　“倒是不怕四派仙人警觉。”
　　“但一连损失这些个真仙、仙器，怕也到了极限。”
　　‘玉真子’想了想，最终定计道，“再坑一次试试！”
　　……
　　七日后。
　　荒山野岭。
　　漆黑山洞当中。
　　“祖师！”
　　“祖师！”
　　‘焦阳’神色疲惫，狼狈不堪，拜倒在天门跟前，冲着南天门外愈发沉默的仙人祖师哭嚎道：“贼人狡诈，潜入桃山。玉真子掌教领人间仅存的五十六位真仙殊死抵抗，如今生死不知。暗中将天门交予弟子，早早逃出桃山，特来向祖师禀告。”
　　南天门外。
　　仙人沉默。
　　‘焦阳’面容悲苦，道：“人间根基尽毁，请祖师早作决断！”
　　桃山仙人默然不语。
　　决断？
　　如何决断？
　　小蜀山境中，不准地仙踏足。
　　此刻派遣真仙下凡，也是远水解不了近渴。再者说，即便是那些真仙，一个个全都成长起来，又岂是本就无敌，如今又持有仙器的张杨对手？！
　　“大势已去！”
　　“大势已去！”
　　桃山仙人心头一叹。
　　世间变数千万，即便是地仙人物，也难完全掌控。小蜀山境中，四派原本大好局面，谁成想也能一朝颠覆？！
　　可惜了他桃山数十万块仙晶投入，可惜了两百余真仙高手，可惜了他祭炼多年的两桩仙器！
　　“仙器！”
　　“仙器！”
　　饶是桃山仙人，此刻也肉痛不已。
　　一想到搜罗天下苦心祭炼的两件仙器全都丢失，桃山仙人心间一阵抽搐。
　　面上不表。
　　依旧冲七日前刚刚下凡的真仙门人‘焦阳’道，“你且持天门，觅藏身处，以待日后机缘，未必不能令桃山再起。”
　　桃山仙人算是看明白了。
　　有那‘张杨’在，桃山下界根基难稳。
　　但他终究是乃是地仙人物。
　　早就是长生人物。
　　坐看潮起潮落，人间百态，心性练达绝非凡俗可比。目光长远，十万年、二十万年都是等闲，只是眨眼。
　　而张杨呢？
　　人在小蜀山境中，哪怕手段再强，也只是真仙罢了。真仙寿数十二万九千六百载，放在小蜀山境中，因为有重重劫数，平均连一两万年都难活。
　　即便张杨厉害，不惧重重劫数。
　　但抵临‘天人五衰’，不死就要成仙。不论是成仙还是身死，小蜀山境中都再无如此无敌人物。
　　桃山未尝不能复起。
　　这就是机缘所在。
　　毕竟，小蜀山境中尚有不少下凡真仙藏匿各处，犹如星星之火，早晚燎原。
　　“这张杨区区人间凡修，竟有如此实力，想来应是踏入‘天人五衰’层次，实力时强时弱，正处在最强盛的顶峰。”
　　“如此看来。”
　　“此地果真玄妙，不可轻易放弃。你若用心修行，未必不能修成地仙道果。”
　　桃山仙人冲‘焦阳’道。
　　‘焦阳’闻言，神情顿时振奋，连道：“弟子一定不负祖师厚望！”
　　随后。
　　又被桃山仙人叮嘱了几句，就被催促着赶紧收起天门，免得泄露行踪。
　　‘焦阳’点头应是。
　　待天门收起。
　　“原来是以为张杨踏入了‘天人五衰’的层次。”
　　“那么——”
　　“若是将计就计，谎称张杨应劫，实力大减，不知能不能再骗一宗仙器？”
　　‘焦阳’心中想着，定下计划。
　　……
　　三月后。
　　依旧是荒山。
　　天山玉龙派七剑之首‘莫问剑’君莫问以及一同下凡的六位真仙，拜在天门前，‘君莫问’神情激昂道，“启禀祖师，妖人张杨正处‘天人五衰’之境。日前追击琅痔旄空空老祖时，张杨身上忽的传来一阵恶臭。神色突变，竟转身离去。”
　　身体臭秽。
　　谓诸天众妙身殊异，香洁自然，于福尽寿终之时，忽生臭秽。
　　这是天人五衰之第四衰。
　　天门外，玉龙仙人闻言，声音朗朗却有些迟疑：“他可看清楚了？”
　　“空空老祖笃定：断无差错！”
　　君莫问回道。
　　玉龙仙人不说话，似在沉吟。
　　君莫问见状，急切道：“机不可失时不再来，请祖师早作决断！”
　　“请祖师早作决断。”
　　身后六位下凡真仙也齐声道。
　　然而。
　　玉龙仙人沉吟半晌，终究摇头，“即便实力衰减，又有几分把握能斩杀此缭？罢了！罢了！且待他身死转世，或是举霞飞升之后，再做谋划吧。”
　　玉龙仙人有苦难言。
　　他身上两件仙器全都丢失在小蜀山境中，现在即便有机会，可哪里还有仙器再赐下！
　　去借？
　　且不说能不能借来，单说借来之后，倘若再丢失怎么办？
　　不如稳当点。
　　身为地仙，他有大把时光。
　　“耐心等候。”
　　玉龙仙人叮嘱一句，顿了顿，又看向君莫问，阴声问道，“依你所见，这些日，其他三派可有古怪？”
　　“古怪？”
　　君莫问一听，顿知玉龙仙人话中含义。
　　这是怀疑他们中出了内鬼。
　　想了想，君莫问摇头道，“三派大战尽心，门中真仙近乎全数战死，应当没有问题。”
　　玉龙仙人一听，也不二言，更不愿再搭理这些糟心事，消失不见。
　　‘君莫问’收起天门，摇摇头，“待我出了小蜀山境，就是四派地仙死期。没必要再挑拨离间，凭白生出变数。”
　　若他实力有限，此计倒是大有可为。
　　但以他目前的道行战力，则无须画蛇添足。倘若当真引起四派互相猜疑，四派地仙一时间也不可能打生打死。
　　反倒要担心他们将此间事汇报上去，引来不必要的关注。
　　毕竟。
　　四派互相算计，跟凡间出了无敌人物的性质终究不同。


第六百三十六章 离去
　　“四派祖师全都诳了一遍，却都学精了，不愿犯险。”
　　“看来也就到此为止了。”
　　‘君莫问’也不可惜，摇身一变，显出本相来——
　　神神气气。
　　俊俏少年。
　　正是陆青峰。
　　在他身后，六名天山下凡真仙也都消散，化作六片竹叶落入手中，陆青峰将其藏入发梢，当即不见。
　　“法外化身确实好用。”
　　“可惜法力、心神消耗也不少。”
　　计划算是圆满完成，陆青峰此刻也松了一口气。
　　得了八件仙器跟四十件顶尖法器还在其次，将四派真仙近乎杀绝，小蜀山境尽在掌控，才是最大收获。
　　找准方向。
　　‘五鬼搬运大法’展开，直奔桃山而去。
　　小蜀山境大局已定，接下来些许收尾，就该离去了。
　　……
　　桃山。
　　此间天地所钟，造化神秀，原为四派之一的桃花剑派山门所在。随着桃山破灭，这里被‘掌狱仙宗’占据。
　　掌狱仙宗仅有的两位真仙坐镇于此。
　　正邪两道全都不敢造次，更无异议。
　　当今天下，谁人不知——
　　这一次龙泉山斗剑，‘白发老祖’张杨大显神威，死在他手上的四派真仙超过三百。
　　简直是杀疯了！
　　而且这三百多位真仙亡魂中，仅有半数是三灾真仙，九难真仙占了小半，‘十劫’层次的真仙足足超过四十人。
　　这四十人又有一半都是五劫六劫往上的人物。
　　如雪岭四大神僧，金灯大师、济法大师等。
　　又如天山七剑中的六剑。
　　还有北海五祖、桃山三仙三老。
　　这些人间巅峰、赫赫有名的人物，全都丧命张杨手下。
　　若是以为这些顶尖强者浪得虚名，那可就想差了。
　　这些人物，即便是丧命之前，手底下也杀了不少真仙人物。就连太虚老祖等六大顶尖强者，也是死于这些人之手。
　　众目睽睽之下。
　　断无虚假。
　　一时间。
　　张杨之名传遍天下，举世震惊，被人尊称‘白发老祖’。
　　这等彪赫战绩，哪怕是放在斗剑之前，也能横压当世。更别说在这大劫之后，小蜀山境真仙死伤十之八九、顶尖真仙死绝的局面下。
　　名扬四海。
　　真仙来投。
　　有张杨此前交好的，如风火道人、赵燕儿等，也有在龙泉山上被张杨援手救下的真仙。
　　此刻全都投奔张杨麾下，投奔掌狱仙宗。
　　那些个丧了真仙的势力，也有不少举派来投。
　　短短时间。
　　掌狱仙宗网罗二十多位真仙，元神数百，俨然成为小蜀山境第一仙门。
　　至于原先四派？
　　……
　　“四派真仙死绝。”
　　“只剩下各地别府中的元神、练气弟子。如今各地都在趁机绞杀这些四派余孽。或降或死，四派已经名存实亡了。”
　　白云童子领着门下七八个练气后期的徒子徒孙，一面往桃山赶去，一面咂舌：“这一战‘白发老祖’显神威，一人打杀四派真仙三百零八人，堪称真仙至尊、人间无敌。如今占据桃山，正是缺人的时候。为师带你们去投，个个都能博一个大好前程！”
　　乌蒙跨剑，跟在师祖身后。
　　跟三十年前相比，昔日少年已经长成中年模样。唯独锐气不失，眼中蕴含蓬勃朝气。
　　他早年有奇遇。
　　非但早早踏入剑道第二层次‘御剑百步’之境，而且手上破铁剑也得了造化，成了神兵利器。仗着宝剑厉害，剑法造诣过人，乌蒙在白云山上大放异彩，得到师祖白云童子看重，倾力培养。
　　才仅三十年。
　　就已经达到练气八层境界。
　　此生有望修成元神层次。
　　这次白云童子来投名震九州的‘白发老祖’，也将他带了来。
　　“白发老祖。”
　　想到马上就要见到那位传说中的人物，饶是乌蒙，此刻也忍不住激动跟期待。
　　一面赶路。
　　一面往周边望去。
　　前往桃山之路难走，处处重峦叠嶂，丛林密布。虽说这些日不少门派都来拜山，但彼此间碰到一处的概率并不大。
　　乌蒙张望着。
　　就见着一位头上插着青竹簪的少年道人，大步走过。路过他们时，还稍稍停顿了些许。乌蒙跟道人对视一眼，见道人冲他颔首微笑，顿觉如沐春风。
　　待他回过神来。
　　道人早就不见。
　　“咦？”
　　乌蒙瞪大眼睛，四处找了眼，又向跟前师父‘火云剑’张集问道，“师父，你刚才有没有看到一个模样俊俏的少年道人？”
　　“这里除了我们，哪有其他人？”
　　张集摇头。
　　乌蒙一听，顿知遇见了高人。
　　……
　　“真仙尽没。”
　　“四派只剩下各地元神、练气弟子，如今各地都在绞杀这些余孽。或降或死，四派已经名存实亡了。”
　　张杨站在陆青峰跟前，神情振奋。
　　放在三十年前。
　　甚至放在几个月前陆青峰生擒大胜祖师等三人的时候，张杨也不敢想象，四派竟会以这种方式覆灭。
　　非但真仙死绝。
　　甚至在北寒雪域的四派，还被迫动用添油战术，又各自送了百余位真仙进来‘送死’。
　　至于仙器更是不用多说。
　　眼见四派吃了这么大的亏，张杨心中只觉畅快不已。
　　对陆青峰则是更加敬佩。
　　好似回到了两极星、枫月星那段时间，老师依旧是那般的深不可测。不论何事，不论怎样威胁、哪般大敌，都能云淡风轻的解决。
　　陆青峰听着，微微点头。
　　这些情况，他在来桃山的途中，也从类似于白云童子等欲要投奔的修士当中听了不少。
　　“四派覆灭。”
　　“小蜀山境中气数尽归你一人，待为师看看，你如今气运几何。”
　　陆青峰看向张杨。
　　眉心张开一道竖眼，就见张杨头顶，气运如狼烟，简直骇人听闻。比之三十年前，何止激增百倍、千倍。
　　如此气数。
　　当真是神挡杀神佛挡杀佛，断无敌手。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　陆青峰收了神通，大笑出声，冲张杨道，“斩杀三百多位真仙，无穷气运加身。凭此气数，你只须在小蜀山境中潜心修行。日后渡过‘天人五衰’之境冲击地仙，也有两三分胜算。”
　　“老师大恩，弟子万死难报！”
　　张杨知道，这一切全赖老师谋划。
　　将三百多个真仙，一个个送到跟前，让他在众目睽睽下斩杀。这份本事，这等气魄，哪怕是桃山四派，也断然无法做到。
　　心中感动，张杨冲着陆青峰俯首拜下，长跪不愿起。
　　望着张杨。
　　陆青峰心下欣慰，将其扶起，“你能修成地仙，为师便心满意足。”
　　话语间。
　　有浓浓期许。
　　张杨若能成仙，也不枉他们师徒一场。
　　至于报答？
　　陆青峰倒也期盼。
　　不想着也不需要张杨为他卖命，只要能奔走万界，为他找寻仙秦界的下落，替他添一分与敖乐重逢的希望，陆青峰就心满意足。
　　“弟子定不负老师苦心！”
　　张杨不知陆青峰心思。
　　只是见老师殷殷厚望，心中又是感动又是沉重。只盼能早日修成地仙，才对得起老师一番厚爱。
　　陆青峰闻言笑着。
　　又取出四座天门来，天门上，各自悬挂一面观天镜。
　　递给张杨。
　　“这是进出小蜀山境的四方天门。此门威能你炼化之后自会知晓，为师外间另有要事，不便在小蜀山境久待。这四方天门就由你掌控，待你证道地仙，或拆或分，再赐予门下真仙掌控，可保传承不失。”
　　“在你之后，说不定数十万年后，你我门下还能再出一位地仙。”
　　这四座天门只能在小蜀山境中才有威能，更无法带出小蜀山境，是以四派才放在门下真仙手中。
　　陆青峰就要离去，自然也要留下。
　　待张杨郑重收下。
　　陆青峰又取出一方大印，“这是桃山仙人所炼制的仙器，唤作‘玄空印’，乃雷霆至宝。你且将其炼化，日后即便小蜀山境中，有真仙膨胀欲要挑战你的地位，持此印，也能镇压。”
　　【仙器：玄空印】
　　【品级：一阶】
　　【说明：南华界桃山桃花剑派地仙祖师‘宫寒’，于‘寂灭雷域’中苦挨十八万年炼就之宝。发时一溜雷火。念动即发，一声迅雷，人即立毙。】
　　“玄空印！”
　　张杨接过仙印，面露欢喜，“老师——”
　　抬头时。
　　陆青峰早已不见踪迹，只耳畔有话语留下：“白云山乌蒙与为师有一段缘，若合心意，你可收入门下。”
　　“乌蒙。”
　　张杨恭送老师离去，转眼看向山下，正见着白云童子领着八位门人，来到套山脚下。
　　……
　　人间外。
　　小弱水。
　　陆青峰撑开‘太阴渡厄袍’，抗住小弱水的强大压迫力。
　　旁人不借助天门，难出小蜀山境。
　　但他有大神通在身，却困不住他。直接出来，落在小弱水中。
　　三十年弹指。
　　总算又来到此间。
　　离去之前，陆青峰又碰见初入小蜀山境时相处半年的那个少年，颇有些缘法。到了陆青峰这个层次，既然有缘，倒也不吝啬。
　　他无心收徒。
　　不过张杨在小蜀山境中还要待一段时间，又只有秦凡这一个弟子。若看得上乌蒙，收入门下，也算乌蒙一段造化。
　　至于今后如何，陆青峰便不操心了。
　　收了心神。
　　四顾打量一眼。
　　“开！”
　　陆青峰伸手在额前一抹，当即就有玄光闪烁，一枚竖眼洞开，照彻弱水上下。
　　但见。
　　一卷江山图沉浮弱水间，光芒被弱水遮掩，全都不见。
　　犹如沧海一粟。
　　若非‘大罗洞观’，陆青峰也休想见着。
　　“小蜀山境。”
　　陆青峰眼中露出喜色，连忙看去。


第六百三十七章 歹毒仙婆：卢妪老怪！
　　【仙器：小蜀山境】
　　【品级：四阶】
　　【说明：大荒山南星原卢妪老怪偶得一株天地奇珍‘七宝葫芦藤’，为催长至宝‘七宝葫芦’，特搜罗诸天异宝，连同‘大荒二老’中另一位枯竹老人，以一座破败洞天为根基，仿‘蜀山世界’炼制出‘小蜀山境’，内藏天地别有规则。但凡当中生灵生老病死、刀兵灾劫、地仙成就，全都化为养料，助长‘七宝葫芦’。宝葫芦吞下七地仙，即可大成，再以亿万生灵献祭，大功可成，至宝可期！】
　　……
　　“七宝葫芦。”
　　“吞七仙，献祭万灵！”
　　陆青峰两眼圆睁，怒气勃发，“好生歹毒的心思！”
　　他原以为，这‘小蜀山境’乃是那位‘大荒二老’之一的卢妪老怪为了门下修出地仙而炼制，因缘际会，沦落在小弱水中，被桃山四派得到。
　　却没想。
　　当中竟还有这般歹毒谋划。
　　若非他有心要收走‘小蜀山境’，欲解析出炼制之法，怕是张杨修成地仙之日，就是命丧黄泉之时。
　　一番好心。
　　欲赐造化。
　　最终反倒要害了弟子！
　　陆青峰又惊又怒又恼又羞，就连‘七宝葫芦’这等天地奇珍当前，一时也没了探究的心思。
　　只望向这卷江山图。
　　但见图卷宝物自晦，在这小弱水中沉浮，如同水中一粒浮尘，哪怕地仙、天仙到来也休想窥见。
　　想来是有意为之。
　　藏住‘小蜀山境’还在其次，借助弱水厚重，遮掩‘七宝葫芦’的天机气数才是真正目的。
　　本是万无一失。
　　也就是陆青峰。
　　大神通层次的‘大罗洞观’修行到第五重境界，洞察力就连天仙都难企及，才能照见此宝，更寻根溯源，得知卢妪老怪阴毒心思。
　　“既然教我碰见，必不让你得逞！”
　　陆青峰早有心思要收走‘小蜀山境’，此刻更是毫不手软。
　　话不多说。
　　当即施为。
　　“五色神光！”
　　头顶之上，但见五色光华摇曳，冲着小弱水中图卷狠狠刷下。
　　一刷图卷震。
　　二刷图光芒放。
　　三刷之后，卷轴落在手中。
　　“成了！”
　　陆青峰抓着图卷，掌心五色神光不断涌动，直将当中重重烙印全都抹去。同时张口往着图卷一吹气，口中道一声：“变。”
　　当是时。
　　这图卷就一化为六，分毫不差。
　　“去！”
　　陆青峰将一卷抛入小弱水，另外四卷各往小弱水外抛去。
　　自身则是一摇一晃。
　　一面隐去身形，直往小弱水外遁去。一面并指画圈，九十九重的颠倒太虚琉璃壁将图卷罩住。
　　第五重的大神通，遮掩天机之能只在小弱水之上。
　　大神通加持。
　　这才跃出小弱水，辨了一眼方向，匆忙不见。
　　……
　　宇内多奇人，奇人居妙地。
　　浩瀚宇内。
　　一座山峰飘荡来去，神秘莫测。
　　此山地域广大，方圆十万里有余。
　　唤作‘大荒山’。
　　大荒山名头不响，但也有那行走宇内消息灵通的知晓——
　　这‘大荒山’可不是寻常所在。
　　而是有仙道高人动用大法力，生生将一座人间天柱搬运腾挪到虚空界海中，以为修行驻足之所在。
　　入得山中。
　　随山势往上，途中光景越发惨淡，草木生物早已绝迹，地上不见一点石土，到处都是万千年前凝积的玄冰陈雪，气候奇寒，微风不扬。仰望山谷，雄奇伟大庄严。下视来路，冻雪沉昏，冷雾弥漫。
　　山壁上。
　　有古篆“南星原”三字，如匹练凌空，珠帘倒挂。
　　这一日。
　　南星原中。
　　一名面容清秀，白发如银的年老道婆盘坐修行，搬运玄功，气息悠长。
　　不是别人。
　　正是大荒二老之一‘卢妪老怪’！
　　本在练牛忽的脸色骤变，身旁寒气兀的打起气旋——
　　“谁人敢动我至宝？！”
　　老道婆眉毛倒竖，暴喝一声。
　　不见作势，整个人就瞬间消失在大荒山中。
　　……
　　南华界。
　　北寒雪域。
　　桃山仙人高卧云端，四旁无人，也就不掩面上悲苦。
　　两件仙器。
　　二十件八阶法器。
　　两百多位大乘真仙。
　　每每想到这些数字，桃山仙人心中都要一阵肉痛。
　　短短时间，‘小弱水界’一场变故，就令桃山底蕴一空。
　　甚至桃山仙人还自掏腰包，损失极大——
　　两件仙器跟八阶法器中的大半，可都是修成地仙之后无数年来的积累。
　　八阶法器放在人间，也是真仙苦求的至宝。
　　价值连城。
　　至于两件仙器，更是耗费桃山仙人极大心血。且仙器遗失，也令他战力大降。
　　短时间内，怕是要畏手畏脚了。
　　更别说。
　　这些年在小蜀山境中投入的数十万仙晶。
　　“苦也！”
　　“苦也！”
　　桃山仙人暗自叫苦，一双眼从云端往下看去，扫过桃山掌控的一十八处‘飞升池’，心中庆幸：“好在还有一座天门在我桃山真仙手上，今后未尝不能再起。”
　　再一想——
　　原先四派各自执掌一座天门，现今雪岭大须弥山跟北海琅痔旄都已经遗失，只剩下天山玉龙派跟桃山还有天门在手。
　　若那张杨渡不过天人五衰，说不定对桃山而言还是一桩好事。
　　“小弱水中有证道机缘，以凡间枭雄的心态，未必会惧怕‘天人五衰’。”
　　“只要张杨不出来——”
　　桃山仙人心中想着，心情顿时好了些许。
　　但就在这时。
　　却见下方，一十八座飞升池同时爆开。
　　“好魔头！”
　　桃山仙人脸色骤变，怒气顿生。
　　知晓这是桃山那座天门也落入他人手中，挂上观天镜，废了先前布置的飞升池。
　　这下。
　　除非桃山能够将小弱水上下全都封锁，否则小蜀山境中再难起复，仙器也从此不见回还。
　　桃山仙人大恨，下方却有一道灵光闪烁。
　　“咦？”
　　桃山仙人止住怒火。
　　身形闪烁来到一处飞升池炸裂所在。但见从炸裂的飞升池中，跌出一幅卷轴。卷轴打开，乃是一副江山图卷，蕴含纯阳气机。
　　竟是一宗仙器。
　　“而且还是无主仙器！”
　　桃山仙人又喜又疑，抓着图卷，神念一起，将其炼化。
　　……
　　大荒山距离南华界本就不远。
　　一出山。
　　须臾可至南华。
　　卢妪老怪站在虚空外，自她身上，一道光芒闪，就分出一道法身，一头扎进北寒雪域。
　　直奔小弱水。
　　“咦？”
　　小弱水中，卢妪老怪惊疑一声。
　　伸手擒摄，就见小弱水深处，一卷图卷落在手中。入手质地熟悉无比，断无半点差别。
　　“是谁在与我玩笑？”
　　卢妪老怪打量手中图卷，见无不同。
　　只是内里烙印终究被抹去，看不到图卷当中‘小蜀山境’。一道念头席卷，神念入驻，仅是顷刻，就将此物炼化。
　　念头横扫，一观人间，二观本源。
　　定睛细瞧。
　　顿时变色：“好贼人，安敢欺我？！”
　　怒容大盛！
　　直将那小弱水卷动。
　　再看手上，哪里还有江山图卷，分明是一根再普通不过的枯枝罢了。
　　卢妪老怪怒起。
　　伸手自头上取下一支簪子，冲着小弱水一划，当即弱水分明，让出道路来。但见，四方肃清，各有一人显露身形。
　　再观手上，全都有江山图卷在手。
　　“敢问是哪位道友当面？”
　　桃山仙人‘宫寒’手执图卷，懵懵懂乍得仙器，特来小弱水查看。
　　见着老道婆分开弱水，不敢大意扬声问道。
　　话音落下。
　　又看到远处天山玉龙派、北海琅痔旄以及雪岭大须弥山中三位老祖也各自手执图卷。
　　四人对视。
　　顿时一怔。
　　似乎意识到什么。
　　“好好好！”
　　“老婆子就来辨辨真假！”
　　卢妪老怪见着四人手上图卷，早就出离愤怒，哪肯多言。
　　手执‘吸星神簪’，冲着当先出声的桃山仙人信手一挥——
　　“安敢？！”
　　桃山仙人两眼一瞪。
　　两件仙器都遗失在外，身上并无兵刃，只能一手抓握虚空汇聚一柄法剑出来，欲要抵挡。
　　然而。
　　这一簪看似随意挥出，威力却当真无可匹敌。
　　“噗！”
　　不见声息。
　　桃山仙人就被从头到脚劈成两半，肉身崩解。再汇聚时，张口又喷出一口逆血，脸色惨白神色萎靡到极致，显然遭受难以想象的重创。
　　手上图卷早就跌落，落在卢妪老怪手上。
　　这老道婆本就是出了名的性情乖谬，不近人情，此刻暴怒之下，出手更是半点不留情。
　　吸星神簪展露威能，牵引小弱水，将四方之地全都圈起。
　　宫寒四人脸色大变。
　　“不好！”
　　四人齐动，不敢力敌，只能四方突围。
　　但卢妪老怪道行何其高深？
　　此刻虽仅是一道法身降临，可祭炼多年，也有地仙巅峰的实力，配合手上至宝，区区四个下界地仙，更是没有仙器在手的地仙，完全就是碾压跟吊打。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　四仙接连呕血，全无还手之力，短短时间就已经伤着根基。
　　不敢再迟疑，连忙各出手段。
　　“逃之夭夭！”
　　但见桃山仙人洒出片片桃花，桃山神通发动。
　　当场掠出小弱水，一头扎入桃山开启大阵。施展逃命神通的同时，桃山仙人还念动不停，冲着天外疾呼：
　　“祖师救我！”


第六百三十八章 火烧四派，置身事外！
　　“逃！”
　　其他三位仙人也是如此。
　　卢妪老怪虽说有碾压他们的实力，但终究只是一道地仙法身，除非一击秒杀四仙，否则以地仙神通，绝难被打杀被留下。
　　八仙过海，各显神通。
　　闪烁间。
　　四仙全都不见。
　　“逃？”
　　“哪里逃！”
　　卢妪老怪面色如霜，半点不饶人。一面追击，一面将手上四卷江山图同时展开，以掌为刀猛然劈下——
　　果然。
　　又是四节枯枝。
　　“找死！”
　　卢妪老怪一步踏出，出小弱水，来到桃山外。
　　“咄！”
　　吸星神簪祭出，照着桃山大阵当场砸下——
　　轰隆隆！
　　声音震天响，惊动寰宇。
　　桃山大阵应声就破。
　　“哪里来的老怪物！”
　　桃山仙人心中叫苦，顾不得山门，直将大袖一卷，就卷着数千门人遁入福地当中。门中真仙本就死伤殆尽，若连这点家底也被外间那疯道婆打杀，桃山可就当真只剩他一个光杆将军了。
　　地仙坐镇福地。
　　哪怕天仙都不敢贸然进来。
　　当个缩头乌龟，卢妪老怪当真没了法子。
　　“好好好！”
　　“我看你能躲到几时！”
　　卢妪老怪怒极反笑。
　　吸星神簪横在空中，从中喷出万千毒火。
　　轰！
　　毒火席卷，刹那间就将整个桃山化为焦土，数十上百万年经营，全都一朝消散。连同那些个没来得及被带走的桃山弟子，也全都被烧成飞灰。
　　又如跗骨之蛆，纠缠大地。
　　哪怕再将桃山夺回，此地也要成为一片死地绝地，再难踏足。
　　“好贼婆！”
　　“好贼婆！”
　　桃山仙人躲在福地当中看的怒急攻心，险些一口心头血喷洒出来，又庆幸将门人带入了福地当中。
　　见毒火将福地重重围住脱困不得。
　　宫寒索性就在当中待着，只等祖师降临，打杀老道婆，“定教你不得好死！”
　　外间。
　　卢妪老怪烧了桃山，犹不解气。
　　“去！”
　　将手中吸星神簪往着天上一抛，当即一分为三，各往三方掠去。
　　呼！
　　呼呼！
　　狂风乍起，毒火肆掠。
　　天山、雪岭、北海腹地，当即也有火云满天，千里万里化为焦土，十万年百万年经营付之流水。
　　“四派借我至宝修行。”
　　“老婆子不计较，就该感恩戴德。”
　　“如今至宝丢失，与四派定脱不了干系。些许障眼法，真真假假也想糊弄我老婆子？！”
　　‘小蜀山境’对卢妪老怪的重要性不言而喻。
　　四派甚至之前的陆青峰都只以为这至宝是无意间沦落小弱水，但卢妪老怪却将大荒山放在南华界不远处，时常都在关注。
　　稍有异动，立刻就能赶来。
　　这些年来。
　　卢妪老怪看的清楚——
　　除了四派，再无其他势力、仙人关注跟接触到‘小蜀山境’。
　　不过打个盹的功夫。
　　这么短的时间。
　　除了桃山四派，还有哪个能将至宝盗走？！
　　“盗宝之人，就在四派当中！”
　　卢妪老怪心中笃定。
　　一面看住北寒雪域这四位地仙，虚空外本尊又将南华界封锁，同时传讯大荒山中‘苦竹老人’——
　　“枯竹老怪手上有得自毒龙的‘水晶球’，只要贼人还在南华左近，就能从晶球中将情状现将出来。虽然只知经过不知未来，但如果观察过往与现时情形，恍如目睹一般。”
　　“到时抓个现行，看你还有什么好说！”
　　……
　　北寒雪域。
　　隐身潜行，不漏声息。
　　陆青峰离开小弱水，远离桃山。
　　就在他离去数十万里后，忽的感应到小弱水中气机波动，斗战宣泄。
　　顿时笑了。
　　继续往东南行去。
　　不片刻，又有火光冲天，强大气机犹如日月。
　　陆青峰不停，却将‘天听地视大法’施展——
　　当即瞧见四派成焦土，仙人困福地，又有老道婆面寒如霜，堵住四派仙人。
　　一时笑的更欢。
　　“可惜。”
　　“南华界不容天仙，卢妪老怪只能降下一尊法身，实力强的有限，没能打杀将四仙打杀。”
　　陆青峰笑着，心道可惜但脸上笑容却分毫不少。
　　他若出手，以‘天魔化血神刀’的厉害，虽有很大几率能斩杀四派仙人。但事后麻烦不少，说不得还要麻烦大哥出手相护。
　　日后还要时时担心卢妪老怪这般歹毒道婆报复。
　　难免提心吊胆。
　　而眼下。
　　将局势搅混，将祸水东引。
　　四派地仙虽侥幸逃脱一命，但损失却也不小。
　　还跟卢妪老怪这等人物结下死仇。
　　且不说能不能将误会解除。
　　即便事后知晓是误会，但卢妪老怪这般折辱四派，更将四派根基烧成焦土，想来四派也要顾忌颜面，不见得会跟卢妪老怪和好。
　　两方树敌。
　　这个结果当真再好不过。
　　心情欢愉。
　　发梢中，黄豆大小的金蚕抓着一缕头发荡到陆青峰面前停住，蹦蹦跳跳显然也高兴的不行。
　　“哈哈！”
　　“此间事了，只等灭了神霄派，就可回转黄风岭。”
　　“不成地仙不出山！”
　　身怀重宝在外，犹如小儿持金，终究不安全。
　　再加上他在九幽、小蜀山境中历练一番，一身道行攀至顶峰，也到了要证道地仙的时候了。
　　而‘小蜀山境’中‘七宝葫芦’，更是令陆青峰大为期待。
　　闻听此言。
　　金蚕抓着发梢来回晃荡，六翅扑朔，愈发欢喜。
　　……
　　星天外。
　　卢妪老怪面无表情，立在虚空。一道遁光至，显出一位身材矮小、形若枯骨、又瘦又干的老人。
　　不是旁人。
　　正是大荒二老之‘枯竹老人’。
　　“‘小蜀山境’虽也是四阶仙器，但终究效用有限。数十万年不见能成就一尊地仙道果，也值得仙婆这般大动干戈？”
　　枯竹老人张口出声，声音犹如老树嘶哑。
　　此宝乃是卢妪老怪请他一同炼制，对于宝物究竟自是清楚。
　　唯独不知——
　　这‘小蜀山境’中却还藏有‘七宝葫芦’这般天地奇珍。
　　至宝动人心。
　　卢妪老怪虽与枯竹老人并称‘大荒二老’，但久远之前，实则并不对付。哪怕这些年来多有合作，也都是各取所需罢了。
　　是以不便明说。
　　卢妪老怪只道，“‘小蜀山境’眼下虽无奇特，但若当真能速成地仙，日后精炼一番，将其炼成灵宝，未必就不能速成天仙，甚至相助我等破境擢升。”
　　此番话在理。
　　他们这些人物，修行不知多少岁月。虽长生久视逍遥自在，但也最知道困顿瓶颈、难有寸进的煎熬。
　　因此，漫长岁月种种尝试极多。
　　如‘小蜀山境’。
　　就是卢妪老怪的尝试之一。
　　不管能不能成，至少是一条路子。
　　卢妪老怪提起这重，枯竹老人又知仙婆脾性，一时也不疑有他。反手取出一个大如麦斗的水晶球。不用卢妪老怪催促，当即行法——
　　脚踩玄罡，口诵魔咒，咬破中指，含了一口法水，朝晶球上喷去。水晶球上立刻起了烟云，通体透明的晶球上面，白蒙蒙好似幂了一层白雾。
　　一会儿工夫，烟云消散。
　　卢妪老怪与枯竹老人同时望去，但见水晶球上一阵扭曲，模模糊糊全不可见。
　　“怎么回事？！”卢妪老怪两眼一瞪，扭头看向枯竹老人。
　　后者摇头，“许是有高人出手搅乱了天机，亦或是盗走‘小蜀山境’的那人有遮掩天机探查的道行神通。”
　　“搅乱天机？”
　　“遮掩天机？”
　　卢妪老怪眉头紧锁，追问道，“你这水晶球玄妙无双，即便是天仙人物都能探查，难道堂堂金仙大能，还会觊觎我那四阶仙器不成？！”
　　她嘴上说着。
　　心中却是猛地一沉。
　　是啊！
　　金仙大能瞧不上‘小蜀山境’，可小蜀山境中有‘七宝葫芦’，这等仅次于天地灵根的奇珍，别说金仙，就算是洪荒当中那些个鼎鼎有名的人物都要心动。
　　若真是金仙出手，怕是再无要回之理。
　　“要是金仙，又何须多此一举？”
　　枯竹老人笑道。
　　卢妪老怪一听，一时不解，顿了顿才绕过弯来。
　　她也是关心则乱，昏了头了。
　　枯竹老人的意思分明是：
　　若是金仙人物见着‘小蜀山境’，随手取走，谁又能从他手中夺回？
　　对于一件殊为鸡肋的四阶仙器，这种想法倒也没错。
　　但——
　　“不对！”
　　卢妪老怪心下苦涩：“金仙大能见着小蜀山境未必上心，但小蜀山境中有‘七宝葫芦’。若这金仙不耐麻烦，随手搅乱天机抹去痕迹也有可能。”
　　这就是信息不对等了。
　　枯竹老人单单从‘小蜀山境’出发，说的也没错。
　　但卢妪老怪知晓真相。
　　不敢排除金仙出手的可能，一时患得患失，神态难免失常。
　　“兴或是凡间修士，最多地仙人物，身上有遮掩天机的宝物，瞒过了水晶球的探查罢了。”枯竹老人嘴上自顾说着，面上也无异色。
　　但一双眼看过卢妪老怪，心头却是泛起冷笑：“‘小蜀山境’虽有玄奇，有望修出地仙，但到目前为止毕竟还未走出一个地仙。对卢妪老怪也绝非万般紧要，她这般大起干戈，又自乱阵脚，怕是秘密不小。”
　　心中想着。
　　枯竹老人也有些懊悔。
　　当初卢妪老怪请他合炼‘小蜀山境’，并无奇特，理由也充分，他还当真信了。这些年，见卢妪老怪将小蜀山境放在小弱水中，任由四派利用，也以为是在观望跟尝试。
　　以至于。
　　他压根没想着去仔细看看‘小蜀山境’。
　　现在想来，才觉处处都是猫腻。
　　“也不知是何等宝物？”
　　枯竹老人抓着水晶球，一时间，也心如猫抓。
　　……


第六百三十九章 居庸关下，‘风雨雷电’大阵！
　　人道法域。
　　吴、蒙两国交界，两军对峙，各自陈兵百万，剑拔弩张。
　　三十年弹指。
　　放眼浩渺仙道，分毫不起眼。但放在一国一地，凡俗当中，却能盛极而衰、改朝换代。
　　吴、蒙两国。
　　盛极而衰的是大蒙。
　　有妖妃祸乱朝政。
　　大蒙皇帝夜夜笙歌，从此不早朝，天下生乱。
　　改朝换代的是大吴。
　　自赵氏太祖赵坚起兵平叛乱，一统岭南以来，历经太祖坚、南王策、今帝权二世三代，前后四十一年，横扫大遂十三郡，定鼎天下。
　　赵氏代遂，立国号，曰：‘吴’。
　　往后一十三年，大吴、大蒙屡次交战。
　　前者新朝锐意，正是奋力进取之时。
　　后者妖妃乱超纲，君臣离心，正处动乱当中。南面大浩也趁势起兵，攻略大蒙南境。
　　三面受敌。
　　内忧外患之下。
　　反倒是仅有十三郡之地的大吴屡战屡胜，一连攻下大蒙九郡之地，堪称势如破竹。
　　如今陈兵百万于居庸关前，剑锋直指皮阳、烛山、凤州三郡。若居庸关这等雄关告破，皮阳三郡被夺，那自北往南，大蒙可就如同扒光了衣服的壮汉一般，要任由大吴蹂躏了。
　　此战关乎国运。
　　两国各自调遣精兵良将，又请来四方仙家高人，欲要斗法阵前一较高下。
　　……
　　居庸关。
　　雄关当中将帅云集，帅帐之内又有十多名道人在场。
　　为首那人不是旁人，正是神霄派掌教正清道人。
　　自四十年前，正清道人在七宝山前惨败重伤，他就渐渐淡出神霄派，门中事务全都交给师弟正元道人，自己则一面安心养伤，一面等待祖师降下法旨，准他卸任离去。
　　但天上一日，地下一年。
　　四明公宾元君离去四十年，放在天界当中，也就一月出头。稍许耽搁就不止了。正清道人只能耐心等候。
　　偏偏这时。
　　大蒙岌岌可危。
　　正清道人好歹还是神霄派掌教，此前全然不问，可到了如今，如此兴亡大事，再不好置之不理。
　　这才出关。
　　出现在居庸关中。
　　帐中主位，正坐一员大将，白盔白甲亮银枪，气度不凡，实乃一员儒将。
　　不是旁人。
　　恰是大蒙军中第一人‘骠骑大将军’陈殊。
　　大蒙丞相在南对阵大浩，陈殊则领兵北拒大吴。
　　陈殊望一眼帐下众将，议了半天防务、战局，就令众将退下。
　　这才看向左手边盘坐着的正清道人，“道长，殊方才未敢言，以免动摇军心。只是吴军阵中，多有虎将，个个身怀异术。如那甘云善使铁脊蛇矛，又有一手‘飞石术’，暗中激发，中者当即毙命。又如宋潜，手持月牙戟本就武艺不俗，腹中却养一口剑气，出口则伤人性命。”
　　“种种奇术，实在难挡。”
　　“我大蒙与之交战十三年，死伤战将足有数百员，其中上将都有十余位。”
　　陈殊面有忧容，一双眼落在正清道人身上，“据闻这些身怀异术的虎将，与大吴兵马大元帅‘武广’系出同门，全都是出自大吴丞相‘陆长青’门下。不知道长可有一策教我，不让敌将逞威？”
　　陈殊的确忧心。
　　他与大吴交战也有十年之久，亲眼见着帐下大将一个个身死，心痛之余，却束手无策。
　　飞石术。
　　口含剑气之术。
　　呼名落马之术。
　　叱咤二术。
　　……
　　凡此种种，诸多异术，难以抵挡。
　　陈殊早年间，也从异人处得来一门‘风眼’之术。两眼一瞪，就有狂风席卷，飞砂走石，能令敌将不知东南西北晕眩当场。陈殊趁势出手，十有八九能够打杀。
　　在大蒙内外都鼎鼎有名。
　　但对上大吴，却不够看了。
　　大吴丞相‘陆长青’有经天纬地之才，通达鬼神之能事。辅佐赵坚父子三人，打下偌大的大吴江山，乃是四方八境诸国全都敬畏与钦佩的经国大才。
　　特别是门下教出诸多武将，在定鼎十三郡、攻略大蒙之时大放异彩。
　　实难招架。
　　陈殊早有感受。
　　他十年前对上甘云，就被一手‘飞石术’打的狼狈。若非‘风眼术’不凡，乱了甘云方向，怕是当场就要毙命。
　　自此之后。
　　再不敢贸然出战。
　　但如今居庸关前，屡挂‘免战牌’，先不说士气问题，单单是背后朝堂议论，就足以治他个怯战之罪。
　　不得已。
　　陈殊只能向跟前这位神霄掌教，据说是早就长生久视的仙家高人问计。
　　“陆长青。”
　　“异术。”
　　正清道人眼底划过一丝凝重之色。
　　他对异术不甚畏惧，此道毕竟不如神通道法，运用有限。
　　武将斗阵尚还有些效用，但对于他们这些修士来说，只要不在战阵当中碰着，却不算什么。
　　可对于大吴丞相‘陆长青’，正清道人却有些忌惮：“长青观中供奉的是‘捉神大将’，这个陆长青跟他又是什么关系？”
　　一想到当初在七宝山中遭遇的那人，正清道人就有些发虚。
　　“就知道此人不肯善罢甘休。”
　　“居然连四明公宾元君的面子都不给，好个清净童子背靠黄风岭，当真是乖张霸道。”
　　正清道人心中想着，憎恶有之，却又头疼。
　　这清净童子横行凡间无所顾忌，甚至就连他这位神霄派掌教也敢随意打杀。反观他，哪怕清净童子站在跟前，也不敢下死手。
　　一个是黄风大圣结拜兄弟。
　　一个仅是萨天师众多徒子徒孙当中的一个。
　　两者地位本就不同。
　　“也罢。”
　　“就陪他玩玩。只要我小心应付，先将局势拖住。待祖师法旨降下，到了元君殿中，就不用跟他纠缠了。”
　　正清道人心中想定，冲陈殊笑道，“大将军莫慌。我神霄派有万般妙法、千般阵势。待贫道布下‘风雨雷电’大阵，定教他军中将领个个授首！”
　　不敢杀你。
　　难道还不敢杀你的那些个弟子？！
　　正清道人心中冷笑。
　　而陈殊一听，顿时大喜：“全仰仗道长了！”
　　……
　　“学者无求之他，但求之吾身可也。夫五行根于二气，二气分而为五行，人能聚五行之气，运五行之气为五雷，则雷法乃先天之道，雷神乃在我之神，以气合气，以神合神，岂不如响斯答耶？”
　　“会此之道，参此之理，则二气不在二气，而在吾身，五行不在五行，亦在吾身。”
　　“吹而为风，运而为雷，嘘而为云，呵而为雨。”
　　“千变万化，千态万状，种种皆心内物质之。”
　　“这就是神霄派‘风雨雷电’大阵。”
　　居庸关外。
　　大吴丞相陆长青、天下兵马大元帅武广，以及麾下一众兵将、长青观中一众道人大多在列。
　　遥望阵前如龙阵势，陆青峰冲身旁文广、九天散人说道。
　　“神霄、茅山二派领衔方仙道，扎根凡间，根基稳固。不论是四圣仙域的仙还是清净佛域的佛，全都难以踏足。”
　　“今日见着此阵，总算窥见一斑。”
　　九天散人看着前方大阵，一双眼泛着灵光，以他的阵道造诣，一时间竟也看不穿究竟。
　　文广在旁。
　　见老师跟九天散人似乎都被这大阵难住，当即道：“老师，仙长，不如让弟子派一路先锋先进去探探虚实？”
　　早前是居庸关高挂免战牌，己方关前骂阵，士气正高。眼下大蒙出关，摆出阵势，倘若他们束手无策，可就要惹人笑柄了。
　　“好。”
　　陆青峰心有算计，不急破阵，点头道。
　　文广得令，当即命一员偏将，率五百兵马从右翼出，席卷如龙，掀起烟尘，一头扎入那阵势当中。
　　但听‘呜呜’有风起。
　　弹指间。
　　风歇烟尘落，阵势恢复平静。
　　“哗！”
　　场上众将皆惊。
　　五百精兵竟然这么快就被解决，此阵当真凶猛。
　　“这阵——”
　　九天散人见着，眉头微皱凝神思索。
　　见陆青峰跟文广目光投来，九天散人摇头道：“此阵有风雨雷电变化，千态万状。五百兵马进去，主阵之人仅是轻轻一吹，就有狂风起，将五百精兵吹成齑粉，显然不是极限。往后还有云、雷、雨三重变化，以及未可知的其他玄妙。想要破阵，不可蛮来。”
　　九天散人自岭南一地到如今的大吴二十二郡，坐镇了三十年。打交道最多的就是以神霄派为首的方仙道。知晓此道厉害，不敢大意。
　　“派人再探！”
　　陆青峰神色不动，口中道。
　　“是。”
　　文广又点一员偏将，领兵八百，入阵中去。
　　不几时。
　　八百精兵消亡。
　　“再探。”
　　陆青峰不为所动，继续命人入阵。
　　这次，一员大将领一千二百精兵入阵，总算逃出一百多人。个个神情仓惶，狂奔到阵前，哭嚎道：“我等入阵，先时云雾笼罩，方向难辨。待行进数里，就有狂风起，吹散阵势，蔺将军走在最前，被狂风吹的甲胄崩碎、骨肉分离！”
　　“风云二重变化。”
　　九天散人望向陆青峰。
　　“再去再探！”
　　陆青峰这是要拿人命去填的架势。
　　众将也看出丞相意图。
　　“遵命。”
　　文广不多言，又点出两员大将，各率一千二百人马，从左右两翼分别入阵。
　　呜呜呜！
　　啊啊啊！
　　这一次，虽依旧惨败。
　　但却逃出四五百人。
　　陆青峰将逃出将士的描述一听，才知阵中又多出雷、雨两重变化。
　　尚未开口。
　　大吴阵中一众将领全都将目光投来，有些担心丞相还要让人前去试探阵势。
　　陆青峰两眼微眯，看向身侧九天散人：“此阵变化多端，如此试探，不过是凭白丧了将士性命。还请道兄入阵一探，陆某派武广元帅，点八员虎将，领三万兵马，任由道兄调遣。”
　　九天散人闻言点头，冲文广道，“有劳元帅。”
　　“仙长客气。”
　　文广不敢担礼，冲九天散人抱拳，便点齐八员虎将三万兵马，跃阵而出，摆二龙出水阵，直奔居庸关下。
　　场上众将、方仙道人都未曾察觉之时，一只飞蚁伴着烟尘，落在文广甲胄之上，一同闯入阵中。
　　……


第六百四十章 打起来了！
　　居庸关下。
　　风雨雷电大阵当中，有兵马掩藏，有道人各按方位，正中还有一方八角祭坛，正清道人盘坐。
　　在九天散人与文广以及三万兵马一同入阵的当口，正清道人睁开双眼，眼中有电光云雨闪过，不由笑了：“到底是纨绔之辈，这般沉不住气。以为两三次就能探出我神霄派大阵虚实，未免太拿大了。”
　　祭坛八角，各有一员神霄道人盘坐。
　　其中一人，周身云雾笼罩，口中高声道：“九天散人与武广已经闯过第一重云雾，正在直奔祭坛而来。”
　　紧接着又有一人喝道：“二人已经闯过第二重云雾，正在直奔祭坛而来。”
　　“九天散人是陆长青自四圣仙域请来大吴坐镇的地仙人物，传闻阵道造诣极高。”
　　正清道人不见慌张，站起身来，脸上笑意愈发浓郁，“不过，‘风雨雷电’大阵可不是简单阵势。今日便让这位地仙瞧瞧厉害，再教武广授首，看你心不心疼，悔不悔悟！”
　　口中说着。
　　正清道人一手掐‘剑’字诀，一手掐‘剪’字诀。
　　神剑画号斩恶。
　　法剪剪断首尾。
　　应在阵势当中，就见云雾涌动，电光闪烁化为神剑，劈中三万人马，一时间人仰马翻。
　　雷霆交叉，化为金剪，冲着九天散人与文广当中狠狠一剪。
　　“仙长。”
　　“武广元帅。”
　　两人当即分隔开来。
　　正清道人不停。
　　手中变幻，化为‘刀讨决’，天上云层汇聚，雷电闪烁降下雨来，雨水化为神刀，神刀可斩邪恶意怪。
　　“喝！”
　　文广困在阵中，见天降雨水化为神刀，暴喝一声，手上偃月刀挥舞如风水泼不进。又从腰间取出一只红葫芦，口中念念有词，当即就有一片火云席卷，有三千火鸦道兵冲出。
　　这本是林枫炼就十万年的道兵，威力无穷。
　　因师命。
　　林枫与林叶不敢来人道法域帮手，但林枫担忧文广，还是让林叶将这三千火鸦道兵送来。战阵当中，有此三千道兵相助，进可攻退可守，威力之大不亚于一件仙器。
　　文广迟迟未曾动用。
　　此时入阵，性命凶险。
　　总算用出。
　　“火鸦道兵？”
　　“小道尔！”
　　正清道人见着，嗤笑一声，手上却连掐‘刀山决’、‘俞树决’，立时就有利刀满山，神剑万把，将文广与三千火鸦道兵全都拦截。
　　又变换‘扭’、‘枷’、‘锁’三决，凭空显出扭索、枷锁，欲要将文广擒拿。
　　再掐‘穿山独龙决’，万般兵刃显现，劈头盖脑全都向着文广砸下。
　　“道兵护我！”
　　文广不敢大意，将道兵重重排布护住四方上下。
　　但凶猛攻势之下，怕是撑不过一时三刻。
　　“小命休矣！”
　　正清道人笑着，不再去看文广。
　　这才感应大阵，又去找寻九天散人所在，要将这尊地仙拿下。
　　却在此时。
　　但见一道人影突兀出现在法坛之上。
　　正清道人抬眼望去，顿时汗毛乍起，口中惊呼道：“清净大圣？！”
　　神神气气。
　　俊俏不凡。
　　正是好童子。
　　“受死！”
　　陆青峰麻痹正清道人费了不少思量，此刻潜入阵中，半句不多言，手持一口天魔化血神刀，向着正清道人脑门就劈砍下去。
　　“御！”
　　“御！”
　　“御！”
　　正清道人一惊之下连忙反应，手上连掐‘盘陀’、‘左右八金刚’二决。盘陀石现，笼罩全身，欲要抵挡这一刀。又有四大天将显化，保护性命。
　　陆青峰全然不理。
　　嗤！
　　血光闪，一刀划过——
　　盘陀石碎，四大天将化为齑粉。
　　“不——”
　　“不可——”
　　“不可能——”
　　正清道人怔立当场。
　　陆青峰不再去看。
　　持刀行走法坛八角，一连斩出八刀。
　　“啊！”
　　与正清道人一同主阵的八名神霄道人顿时殒命。
　　至于正清道人。
　　“我恨！”
　　脸上满是怨毒恨意，突兀现出一道血痕。血痕扩大，仅是瞬间，就吞噬全身，化为飞灰消散。
　　神霄掌教。
　　正清道人。
　　死！
　　主阵之人身亡，‘风雨雷电’大阵顿时崩散。
　　拨云见日。
　　“杀！”
　　文广见风云止、雷电住，怒喝一声，三千火鸦道兵开路，聚拢三万兵马，纵横冲杀。
　　“杀！”
　　“大阵已破，拿下居庸关！”
　　后方大吴阵中，甘云、宋潜等上将早就等候，见得阵破，第一时间率领本部兵马，随文广一同冲杀。
　　“完了！”
　　陈殊立在城头，脸上笑意还未退去，已然凝滞。
　　随着‘风雨雷电’大阵告破。
　　居庸关下这一战，已经没了悬念。
　　……
　　“此去三十载，劳烦道兄了。”
　　居庸关中。
　　陆青峰、九天散人以及文广三人聚在堂中，陆青峰冲九天散人拱手谢道。
　　他出了小弱水，离开四圣仙域，就直奔居庸关而来。正巧赶上吴蒙大战，便趁机一举斩了神霄掌教正清道人。
　　当初。
　　陆青峰在七宝山外，手持天魔化血神刀猛攻，但正清道人有气运傍身，身上仙器也有不少，特别是‘百衲伏魔衣’，内有王朝气运炼成的金龙金虎，能护性命。
　　但这次。
　　正清道人身上仙器损毁的损毁被抢的被抢，只剩下一件‘百衲伏魔衣’，还是破损状态，内里金虎金龙全都被斩杀。
　　又是两军阵前。
　　陆青峰身为大吴丞相，气运不输正清道人。
　　此消彼长。
　　再加上陆青峰神通在身，所谓‘风雨雷电’大阵犹如无物。
　　自是一击建功，一刀杀敌！
　　“兄弟见外。”
　　九天散人笑着，摆摆手道，“三十年弹指，不过打个盹的功夫。”
　　陆青峰闻言，不由点头。
　　时间对早已长生久视的地仙来说，的确是最不值钱的。但对于地仙之下，哪怕是大乘真仙，也是过一年少一年。
　　陆青峰扭头，看向一旁垂首静坐的文广，心中不由一叹。
　　纵横四十年。
　　领兵南征北战，大吴豪收二十二郡，文广近乎参与了其中大半战役。战功彪赫，在大吴的威望仅在陆青峰这个丞相之下。
　　但世俗荣华，终究是过眼云烟。
　　征战多年，文广虽实力越来越强，但是在神霄派中留下的伤势却越来越重。这是道基之伤，根基受损，哪怕借助一场场大战不断提升战力、修为，可隐藏在绝强实力之下的，却是一推就倒的地基。
　　文广眉心已经有灰暗之气。
　　这是征兆。
　　没几十年好活了。
　　“文广伤势是数万年积累，积重难返万难拔除。为今之计，也只能转世重修了。”陆青峰不由长叹一声。
　　至于‘小蜀山境’？
　　以文广的伤势，进入小蜀山境时修为消散，就是伤势完全暴露彻底飞灰之时。想要借助小蜀山境在这一世重新修行，实在妄想。
　　区区四阶仙器，还没有这个能耐。
　　倒是可以让文广在小蜀山境中身死转世，这一世穷途末路，来世未必不能再攀长生仙途。
　　不过小蜀山境虽有玄妙，能速成真仙，但想要成就地仙也不是易事。
　　短时间内，只能作为张杨机缘，甚至也只有两三分的可能。
　　加上陆青峰的‘点化大法’，兴许还能翻个几倍，但也不会超过两成把握。
　　这已经很大了。
　　但除了张杨之外，小小一座‘小蜀山境’，很难同时让文广也修行得道。
　　不止文广。
　　还有包括林枫在内，在小蜀山境中修行可以，但要突破地仙，还得在南华界甚至地仙界另寻机缘。
　　“而且。”
　　“小蜀山境能速成真仙，怕是多赖‘七宝葫芦’。一旦将此宝取走，小蜀山境怕是再也不复从前。”
　　陆青峰收了‘小蜀山境’，虽还未仔细研究，但‘大罗洞观’之下，也看出一丝端倪：“小蜀山境的确有它的妙处，但更多还是在于‘七宝葫芦’。”
　　两者结合。
　　才有龙泉山斗剑之前的小蜀山境数百近千位真仙的盛况。
　　而即便如此，四派不断派入天才弟子乃至门下真仙进入，也没能成就哪怕一位地仙。
　　可见地仙艰难。
　　与之相比。
　　“‘点化大法’着实逆天。”
　　陆青峰想到郑叱，想到铁羽道人，想到林叶。
　　四阶仙器配合洪荒罕见的灵根，耗费十数万年都没能成就的地仙道果，陆青峰一人便造就了三位。
　　“不愧是道祖级大法！”
　　陆青峰心中想着。
　　可哪怕是道祖级大法，因他参悟有限，运用有限，对文广目前的伤势，依旧是束手无策。
　　不是《黄庭经》差了，实在是陆青峰丢了道祖颜面。
　　“唉！”
　　看向文广，陆青峰忍不住心下长叹一声。
　　九天散人见陆青峰看着文广，心下也知陆青峰心境。
　　不由摇头。
　　正要说话。
　　忽的神色一变，抬头直往天外看去。
　　陆青峰也感应到，回过神来，同样往南华外看去。
　　但见数道气机强横，心下顿知——
　　“打起来了！”
　　……
　　天外打生打死，大能斗法，是因陆青峰而起，但眼下又与他无关。
　　一场乱战。
　　直将南华界中地仙全都惊动。
　　陆青峰坐看风云，宠辱不惊。
　　天外动静断断续续，足足三月后，才逐渐平息。似是远去，又像是歇战。
　　无人知晓。
　　陆青峰也不理会。
　　身在外，不便研究‘小蜀山境’与‘七宝葫芦’，索性就安心主持伐蒙战事，要将神霄派赶尽杀绝。
　　又将林枫扔进‘小蜀山境’。
　　他目前道行虽然不差，但也就与小蜀山境中九难真仙相当，连一劫真仙的层次都比不上。
　　进去之后，虽法力元神肉身全都被一撸到底，但很快又能修行回来。若能熬过重重劫数，道行增长、对神通、功法的掌握跟领悟，也远比外界苦修来得快。
　　至于文广。
　　神霄派不灭，恐心意难平，陆青峰也就不急着让他进去。再者说，以文广目前的状态，早进去晚进去早晚进去都相差不大——
　　左右都是一死。
　　战事轻松，陆青峰闲来无事，作冲击地仙之前最后的调整。只待神霄派灭，就领着四大弟子回转黄风岭，安心证道。
　　一时间。
　　倒也自在逍遥。


第六百四十一章 求丞相慈悲，救妾身一命！
　　九幽当中，有诸多魔教盘亘。
　　相距不庭山左近，就有一处名唤‘危虚山’的所在，奇特异常。
　　这里山也有，峰也有，岭也有，洞也有，涧也有。只是山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。
　　故而多有鬼怪、妖魔盘踞。
　　岸前皆魍魉，岭下尽神魔。
　　其中一处所在，唤作‘魔宫’，据说是一方魔教所在，内里有绝等强横的人物，哪怕同为妖魔，也不敢贸然靠近。
　　这一日。
　　一位身材矮小、形若枯骨、又瘦又干的老人从阴风黑雾中走来。
　　阴风飒飒，黑雾漫漫。
　　阴风飒飒，是神兵口内哨来烟；黑雾漫漫，是鬼祟暗中喷出气。
　　老人身着一件极清洁的深黄葛衣，赤着双足，来到魔宫之外。
　　“大荒山无终岭枯竹，特来拜会赤身教主。”
　　来人不是旁人，赫然是大荒二老之一的‘枯竹老人’。他不在大荒山静修，竟跑来九幽危虚山赤身魔宫，当真咄咄怪事。
　　话音落下。
　　但见魔宫门户洞开。
　　“多谢教主。”
　　枯竹老人道了声谢，大步进去。
　　魔宫藏在洞中。
　　洞中收野鬼，涧底隐邪魂。
　　荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔。耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。
　　当真是好一处妖魔巢穴。
　　凡人进来，只怕当场就要被吓得丧胆。
　　枯竹老人见状不怪，来到洞中。就见一丑老妪坐在高处。身长不过四尺，生得又瘦又干，和僵尸差不多。头作鸠形，面黑如墨，一双碧眼凶光隐隐。
　　丑陋至极。
　　枯竹老人不敢多看，道出来意：“枯竹此来，特为求教主至宝‘索影晶盘’一用，算一桩宝物形迹。”
　　论及查踪寻迹，枯竹老人自问手上‘水晶球’也不差。但跟面前这位赤身教主‘鸠盘婆’手上的‘索影晶盘’一比，就要相形见绌了。
　　这位可是出了名长于先天神数，最能前知。
　　手上至宝‘索影晶盘’更是妙不可言，能窥查人、物的行踪轨迹。
　　枯竹老人心疑卢妪老怪宝物‘小蜀山境’有隐秘存在，为此，趁着那道婆正疲于应付桃山等四派大能，特意先一步赶来赤身魔宫。
　　“枯竹老怪，你知我规矩。”
　　“老婆子也不要你那至宝‘巽灵珠’，拿一团‘乾天灵火’与三支‘太乙青灵箭’来，替你算出宝物形迹又有何难？”
　　鸠盘婆声音嘶哑。
　　枯竹老人送上门来，她丝毫不手软。她可是知晓，这老怪手上有‘水晶球’，虽不如‘索影晶盘’，但放在寻常也足够用了。
　　这次上门，定是为了了不得的宝物。
　　不趁机狠狠宰上一刀，日后可就再难有机会了。
　　“乾天灵火。”
　　“太乙青灵箭。”
　　枯竹老人面皮一抽，心中绞痛。
　　这‘乾天灵火’不是天生不是地成，乃是他以秘法，耗费亿万苦功，才能练成。妙用无方，就连地仙、天仙元神都能禁制。
　　端的厉害。
　　而‘太乙青灵箭’更是了不得。
　　这是杀伐至宝。出诸仙传，专伤元神，与别的法宝不同，无法收取。但威力绝伦，天仙生受，都要万分小心，一个不慎也有元神受创之险。用在地仙身上，更是断无幸存之理。
　　炼制难度跟代价，还在‘乾天灵火’之上。
　　鸠盘婆一开口就要三支，实在痛心。
　　“只盼小蜀山境中，真有至宝！”
　　枯竹老人心痛虽心痛，但既然来了，便早有心理准备。乾天灵火、太乙青灵箭他都能自行炼制，无非是耗费些宝物跟精力罢了。
　　但至宝难得。
　　“老道婆这般紧张‘小蜀山境’，定然有异！”
　　枯竹老人越想越是心中笃定。此刻不迟疑，一咬牙，就从口中吐出一朵灵焰，又将三支太乙青灵箭奉上。
　　“好。”
　　鸠盘婆这才点头。
　　让枯竹老人道出宝物形状，伸手取来一块晶盘，法力涌动掐算不停。
　　约莫大半个时辰后。
　　鸠盘婆抹了一把额头上根本不存在的汗珠。
　　一挥手，晶盘之上显出画面——
　　却是两军阵前，凡人国度。气运如龙，煞气似烟。
　　“南华界！”
　　“多谢教主。”
　　枯竹老人认出所在，忙向鸠盘婆谢过。
　　后者微微点头，往晶盘中一探，手上多出一块晶牌，递给枯竹老人：“持此晶牌，若无变故，百年内随时都能锁定此宝方位。”
　　枯竹老人闻言，顿时大喜，忙接过晶牌，匆忙告辞离去。
　　待枯竹老人走后。
　　鸠盘婆脸上露出诡谲神色：“前有娑婆教主、红发老鬼，后有枯竹老怪，这小童子倒是抢手。”
　　这位赤身教主口中呢喃着。
　　伸手一挥，就见索影晶盘中，显露一名少年道人的身影。
　　“好久没动弹了。”
　　“就去瞧瞧热闹。”
　　鸠盘婆站起身来，正要动身，忽的神色一动，脸上神色愈发古怪，“真真赶巧。”
　　复又坐下。
　　外间。
　　有人出声——
　　“大荒山南星原卢妪，特来拜会赤身教主！”
　　……
　　人间一晃。
　　又是十年。
　　算上小蜀山境中三十年，陆青峰来到南华界已经有五十载。
　　自十年前阵斩神霄掌教，打破居庸关后，大吴铁骑势如破竹，连下十二郡，兵临大蒙都城下。
　　大蒙皇室对天下彻底失去掌控。
　　九十九郡被北面大吴夺去二十一郡，又被南面大浩夺去十七郡。东西各有小国趁乱来攻，分刮数郡。国内更是狼烟四起，有反贼划地为王，有拥兵自重的文武大臣封疆大吏割据一方。
　　一时间。
　　大蒙已经四分五裂。
　　不复强大。
　　神霄派见势不妙，趁早脱身，分散遁入各处小国。
　　但新任掌教正元道人却被陆青峰拦截打杀。
　　自此神霄派再无纯阳人物，沦为二流道派。
　　人道法域中。
　　改作长青观、茅山道二派为首。
　　长青观强势崛起，茅山道忌惮。止住锋芒想要坐观两虎相斗时，神霄派却先一步倒了下去。
　　面对长青观。
　　或者说面对长青观背后的那位‘清净大圣’，饶是茅山掌教继渊道人，也忍不住有些发虚——
　　打不能打。
　　躲不能躲。
　　实在头疼。
　　总算体会到神霄派跟正清道人的苦楚。
　　陆青峰不管许多。
　　这一日。
　　他唤来‘长青七子’。
　　共有四人到来，分别是守阳、守真、守玉、守静四个。至于守春、守古、守生三人，早就在四十年间殒命。
　　方仙道，多劫难。
　　修行虽快，但纠缠世俗、官场、王朝之间，因果缠身劫气纠缠。哪怕有陆青峰相护，也免不得天将横祸地发杀机，死于人难。
　　倒是侥幸活命的守阳四人，执掌大吴第一道门‘长青观’，权势极重气数加身，一身道行已经达到五阶阳神之境，可称天师。
　　但距离正清道人、继渊道人这样的六阶纯阳仙师之境，却是望山跑马，至死方休。
　　也不知有无这等缘法。
　　这些年。
　　陆青峰陆陆续续传授了七名弟子不少道法，如今就要离去，日后也不知何时还会再来，于是将四人唤来，将完整版的《长青四艺》以及《秘术三卷》传下。
　　前者记述了‘炼器’、‘炼丹’、‘符’、‘阵法’四道，放在阳神、真仙层次都是上等妙法，足堪大用。
　　后者则是记录七十二下法、三十六中法、十八上法。
　　从易到难。
　　这上卷七十二术，多是低阶、中阶层次。
　　中卷则多为高阶术法。
　　至于下卷，自然是超阶术法。
　　从低到高，又能一脉相承。
　　花费陆青峰不少心思才编纂成功。
　　虽然哪怕‘十八上法’也只是超阶道术，并无神通法门，但放在人道法域中，放在并无纯阳仙师坐镇的长青观中，也足够用了。
　　至于长青观根本大法《长青功》，陆青峰一早就已经全部传授。
　　一番推衍。
　　原先只能修行到阳神境界，如今也被陆青峰推衍出纯阳层次，不输神霄派、茅山道大法。
　　赐下法门。
　　陆青峰便让四子退下。
　　抬头望向府邸外，笑道：“进来吧。”
　　话音落下。
　　立刻就有一道曼妙身影走了进来，乃是一位妙龄女子，生的清纯，又有几分内媚。脸上凄楚梨花带雨，惹人怜爱。
　　来到陆青峰跟前，就软软跪倒在地，仰面哭诉道：“大蒙国破，有神霄道士不忿、满朝文武怨恨，都要打杀妾身。还请丞相慈悲，救妾身一命！”
　　陆青峰看着女子，不由笑了，“莫要惺惺作态。你祸乱大蒙有功，陆某早前也救过你一命，赐下真法、神通。如今大蒙国破，你我两不相欠。以你眼下神通道行，天下之大何处去不得，却来我处哭诉作甚？”
　　陆青峰摇着头。
　　跟前女子他自是识得。
　　当年进入岭南之时，他在途中，特意寻了一只穷途末路的狐妖救下。
　　传授秘法，能吞噬国朝气运、万民怨气以壮大修行，可不惧煞气、官气、龙气。又传她‘魅惑术’、‘附身术’、‘敛息术’三大神通，附身大蒙新入宫的皇妃身上，致使蒙皇堕落。
　　自此大蒙才乱。
　　这位姜妃，也就成了大蒙亿万人唾骂的‘妖妃’。身为皇妃，有皇朝气运加身，有蒙皇相护，满朝文武不能伤她，神霄道士不能杀她。
　　直至今日。
　　大蒙破碎，这位‘妖妃’也没了气数护身，反而遭受反噬。


第六百四十二章 四明贼婆，安敢与妖魔为伍？！
　　妖妃嘴角溢血，愈发显得柔弱。
　　陆青峰往她眉心看去，但见劫数纠缠，深入神魂。若是远去，哪怕有神通在身，怕也逃不过一死。
　　再看‘妖妃’两眼，眼中尚有灵光，显出灵性十足。
　　“好一只灵狐。”
　　陆青峰不由赞道。
　　这‘妖妃’分明是预知祸福，知晓劫数缠身，在重重绝路当中，寻着陆青峰这处生门，这才上门苦求。
　　“也罢。”
　　“好歹一场缘法。”
　　陆青峰看向‘妖妃’，后者闻言大喜，哭中带笑愈发诱人。
　　陆青峰不为所动，指着东面道，“陆某有一弟子，得道不久，座下正缺一位童子侍奉。你入她门下，我再赐你一篇法门，能消磨怨气、净化己身。好生修持，定能保你性命，往后未必没有成道之日。”
　　他终究不是刻薄寡恩之人。
　　这‘妖妃’在大蒙满是骂名，但也是为他谋事。若不识天数没有求来也就罢了，既然求上门来，显出灵性，陆青峰也不吝帮衬一把。
　　“今日起。”
　　“你名‘灵狐童子’，‘妖妃’姜寰再与你无关。”
　　陆青峰一指点出。
　　‘妖妃’就地一滚，一只通体雪白的灵狐真身一闪而逝。
　　再见时。
　　已经是一个梳着总角模样，小脸白里透红水嫩晶莹，可爱至极。
　　“该走了。”
　　陆青峰看了眼天外，噙着笑，大袖一挥就将灵狐童子卷起，纵身不见。
　　……
　　四圣仙域。
　　凄寒涧。
　　一百零八小洞天中，近年来又显生机变化。
　　继归元仙尊的仙庭、烈火妖皇的妖庭之外，新进来的‘林仙尊’振臂一呼，建立仙盟，与前两者分庭抗礼。仙盟中赏罚分明，内里珍宝众多，修炼用的灵丹妙药更是远超仙庭、妖庭，吸引不少修士来投，顶尖真仙都有数位。
　　短短四十年。
　　竟经营的颇有些气象。
　　这一日。
　　仙盟当中。
　　林叶看向老师，迟疑道：“三师弟他——”
　　“轮回去了。”
　　陆青峰叹道。
　　大吴事了。
　　文广也无须四处征战，陆青峰就将其投入小蜀山境中。跟他预料的一样，文广一进去，一身修为全被剥离，再无力压制伤势。
　　尚未落地，就一命呜呼。
　　轮回转世去了。
　　不过在小蜀山境中，有张杨、林枫在，执掌四天门，又有‘观天镜’在手，找到文广转世之身不难。
　　将其引入修仙道途，日后若能修成真仙，也能找回前世记忆。
　　“到底还是转世了。”
　　林叶情绪有些低落。
　　她这些年在七宝山，与神霄派斗，与蛮荒妖魔斗。原本修为在四人中当属最低，没想到最后却后来居上，第一个成就地仙道果。
　　反观其他三人——
　　林枫被困凄寒涧，道行虽然没有落下，但受限于资源，修为却停留在初入参道境的层次。十年前进了‘小蜀山境’，修为更是被一撸到底，现今才刚刚修回元神层次。
　　前途未卜。
　　至于四师弟张杨，在‘小蜀山境’中轮回两世，若非一株‘三生草’，早就迷失轮回当中，一个不慎就要万劫不复。
　　陆青峰进去之后，张杨这才发迹，得了好大气运，已经是四劫真仙。
　　但能否成就地仙，也在两可之间。
　　最后的文广最是凄惨。
　　先是被神霄派五马分尸，施以酷刑镇压一万三千年之久，根基全废。脱身后，南征北战将养数十年，全然不见好转，最终只能投入轮回重新修行。
　　想及此处。
　　林叶眼眶不禁有些泛红。
　　她虽才证道长生，却已经隐约体会到长生残酷。
　　“莫要想太多。”
　　陆青峰见状，转过话茬，道：“将此间事处理一下，三日后随为师回黄风岭，见见你两位师伯。”
　　诸事毕。
　　是该回山了。
　　“我也回去？”
　　林叶一愣，回过神来先是一喜，又迟疑道，“可凄寒涧中没有地仙主持，怕不是仙庭、妖庭对手。”
　　林叶知道北寒雪域中，桃山等四派都被一位强人施法毒火屠了满门烧为焦土，无须凄寒涧中这些个修士再去对付。
　　但老师那将军府中，真仙战将向来是多多益善。
　　此时舍弃，未免可惜。
　　“先放着。”
　　“日后再来不迟。”
　　陆青峰摆摆手道。
　　他此去不知何时才会归来，独留林叶一人在此，哪怕是地仙道行，恐怕也有危险。
　　“不可不防。”
　　陆青峰抬头看天外，眼中毫光微闪。
　　……
　　未及三日。
　　南华外。
　　一道神光闪烁。
　　显化上神尊严，站在外间。
　　面有神光却依旧能感受到神光之下怒容。
　　但见这神，傲立虚空俯瞰人间，断喝道：“清净童子，安敢欺我？！”
　　一声喝。
　　震动乾坤。
　　四明公宾元君一双丹凤眼在人间扫视，心下当真怒极。
　　她临走之时百般嘱咐，让正清道人不要去招惹那清净童子。然后就直奔天界，去那通明宫去寻萨天师。
　　没想到恰逢萨天师正在讲法。
　　四明公宾元君不敢打扰，便一同听讲。五十日后，讲法尚未结束，她就收到消息——
　　正清道人战死！
　　一时又惊又怒。
　　一番谋划、拉拢，全都付之东流水。
　　更可恨的是。
　　陆青峰在她跟前千般应‘喏’万般称‘好’，结果她才转身，就抛诸脑后，痛下杀手毫不留情。
　　以四明公宾元君的性子，如何不恼，如何不怒？！
　　这一次来。
　　便是要寻那清净童子讨个说法。
　　若是不称意了，哪怕童子背靠黄风岭，她也要施展雷霆手段，好生教训一番，方才解心头怒气。
　　“清净童子！”
　　“速速来见！”
　　四明公宾元君暴喝，声音搅动人间，一众地仙全都听闻。
　　但见——
　　云卷云舒。
　　一员少年道人信步出现在天外，在四明公宾元君跟前站定，不见恼怒面上笑道：“小道见过元君，不知元君所怒为何？”
　　眼见少年童子明知故问，装作一脸茫然模样。
　　四明公宾元君当即气不打一处来，怒极反笑道：“好个童子，打杀我元君殿神将正清道人，还敢抵赖不成？”
　　终究是忌惮黄风岭中那位。
　　四明公宾元君哪怕怒极，此刻见了陆青峰，一时也不敢贸然出手。
　　“竟有此事？！”
　　陆青峰面上大惊，手上装模作样掐算两下，才惊惶道：“哎呀呀原来是在两军阵前斗法时误杀了正清道友，实在祸事。”
　　两军阵前，各为其主，死伤有命。
　　任是罗天上神也管不了。
　　四明公宾元君岂能不知陆青峰的言外之意，语中讥讽？
　　她冷笑着。
　　全然不理会。
　　白玉般的手掌上，金光一闪，显出一尊四角宝塔来。
　　陆青峰见状不慌，反是摇摇头，冲四明公宾元君拱手道：“元君容禀，这两军阵前误杀正清道友的两人，一个是我好友‘陆长青’，一个是他弟子‘武广’。两人兴许是自知罪孽缠身，前些日就自行了断，轮回转世去了。还请元君原谅则个。”
　　你打我。
　　就是迁怒。
　　“……”
　　四明公宾元君见陆青峰无赖模样，一时气笑了，“本君面前，还敢诡辩？”
　　她也不多言。
　　白玉般的手掌探出，将公宾宝塔往着空中一抛。
　　呼呼呼！
　　当中发出极大拉扯之力，就要将陆青峰收摄宝塔当中，镇压折磨。
　　“好个四明上神，当真不讲道理！”
　　陆青峰见状又气又怒，惊声怒喝。
　　四明公宾元君何等人物？
　　昔日人间争斗，连结丹期凡修都下得了杀手，岂会因为陆青峰几句话就收手？！
　　公宾宝塔降下。
　　眼见陆青峰就要被擒。
　　“元君莫急，且看老祖手段！”
　　但听一声暴喝。
　　虚空四方，各有一阵波动。
　　一连四人突兀出现，一人红发，一人紫袍，一人枯瘦，一人头发银白。
　　显出身形来。
　　暗中有人心下惊呼：
　　“红发老祖！”
　　“娑婆教主！”
　　“枯竹老人！”
　　“卢妪老怪！”
　　四人不是旁人，红发的是九幽不庭山红发老祖，紫袍的是不庭山娑婆教主。后两人则是大荒山中‘大荒二老’。
　　个个名头不小。
　　此刻同时出现，当即就向着陆青峰与四明公宾元君围将过来。
　　又见一片桃花瘴，将公宾宝塔架住。
　　“红发老祖？！”
　　四人中，陆青峰只认出一人，便是那位红发中年，赫然是当初九幽当中，险些将他斩杀的‘红发老祖’！
　　一见彼此。
　　红发老祖怒。
　　陆青峰更怒，指着四明公宾元君怒骂道：“好你个四明，枉你身为雷部大神，怎敢与此等妖魔为伍？！”
　　“红发老鬼。”
　　四明公宾元君眼中眸光微闪，正在红发老祖等四人身上打量。
　　她没想到，这南华界外竟有四尊全然不输她的强者在外蹲守陆青峰。
　　“真个惹祸精！”
　　一时皱眉。
　　思忖间，冷不丁那清净童子放声大叫，整个南华六域都听得分明——
　　“放肆！”
　　暴喝一声，四明公宾元君一时俏脸通红。
　　倒不是畏惧。
　　只是气恨。
　　她本就气性大、心眼小。
　　此刻险些被气出个好歹来。
　　红发老祖却不管陆青峰与四明公宾元君恩怨，这两人亦或是佯装恩怨，图谋脱身也未可知。
　　但见他指尖缠绕桃花瘴，脸上有阴毒之色——


第六百四十三章 大哥救我！
　　“好贼子。”
　　“杀我门人，夺我灵宝，今日万般手段也休想走脱！”
　　千年前。
　　山门被毁，弟子被屠，灵宝被夺。
　　是红发老祖心头大恨。
　　寻觅多年，皆因黑水阻隔，不可得见。直到前些时日找上赤身教主，陆青峰又出了黑水，才算出踪迹来。
　　红发老祖知晓陆青峰手段。
　　并不拿大。
　　压根不遣法身进入南华，就在外面蹲守。
　　今日总算等到陆青峰出来，岂会让一个雷部大神将陆青峰收了走人？！
　　顾不得隐藏。
　　出现时，至宝‘五蕴桃花瘴’早已将公宾宝塔架住，以免陆青峰借助四明公宾元君逃脱出去。
　　紫袍那人娑婆教主的出现在红发老祖预料之中。
　　但四明公宾元君以及大荒二老的出现却出乎他意料。
　　不止红发老祖。
　　娑婆教主、枯竹老人、卢妪老怪，全是一般来意，都在虚空中潜伏，不知彼此。此刻瞧见，各自大惊——
　　“好小子！”
　　“竟招惹了这么多仇敌！”
　　陆青峰早有准备，不理四明公宾元君叱喝，怒极道：
　　“四明贼婆！”
　　“待我逃出，定要上秉元帅，去天尊面前参你一本！”
　　怒喝时。
　　根本不同脸色青白变幻，伸手在虚空掏出一把神剑的四明公宾元君分说，仰头朝着虚空疾呼道——
　　“大哥救我！”
　　一声唤，直将四明公宾元君从愤怒杀意中惊醒过来——
　　“不好！”
　　暗叫一声，怒火迅速消退。
　　“？？？”
　　红发老祖四人也不由皱眉。
　　仙魔道不同。
　　彼此间，信息也较为闭塞。
　　这四人对天庭当中的顶尖大神、地仙界中大能人物兴许还知道些许，但是对陆青峰这等雷部小神的底细可就完全不知道了。
　　甚至都不知道陆青峰还在雷部供职。
　　此刻见陆青峰呼唤，更是茫然。
　　“哼！”
　　“今日就算是天王老子来了，也救不了你！”
　　红发老祖最是嚣张，全无顾忌。
　　血海深仇哪还顾得了许多。
　　“咄！”
　　知晓陆青峰手上‘五色神光’厉害，红发老祖这次卖了乖，一身宝物全都深藏。只手上捏着一道符篆。
　　符篆闪烁。
　　一阵烟瘴弥漫开来，直将陆青峰上下四方全都封锁。
　　“桃花瘴气。”
　　陆青峰见着不慌。
　　太阴渡厄袍罩住周身，就在瘴气当中待着，甚至连五色神光都不动用。而红发老祖却藏在瘴气当中，悄无声息就往陆青峰掠去。
　　一步踏出。
　　就要来到陆青峰咫尺之内。
　　天仙人物贴脸，可不是陆青峰能够抗衡。
　　“今日看你往哪逃！”
　　红发老祖脸色残忍，带着阴毒笑容，令人望之生寒。
　　“小贼受死！”
　　一旁枯竹老人与卢妪老怪见状，后者顾不得冷笑，连忙将‘吸星神簪’祭出，就要喷出毒火，要将红发老祖挡住。
　　“七宝葫芦还在贼人身上。”
　　“万不可让红发老鬼抢了去。”
　　卢妪老怪不及多想，就要激发毒火。
　　然而。
　　天地间有人比她更快。
　　呜呜呜！
　　但见四方呜咽，一阵黄风，从空刮起。
　　好风！
　　真个利害——
　　冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。
　　穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。
　　直将天地吹的昏暗。
　　“三昧神风！”
　　“黄风大圣？！”
　　见得神风，场上众人哪里还不知道来了何等人物。
　　一时间。
　　当真个个慌神，人人丧胆。
　　四明公宾元君早在陆青峰呼喊出声，就有意往后退去。
　　此刻见着黄风起，更是半点不停顿。
　　“逃逃逃！”
　　纵身就走。
　　却还是迟了。
　　一阵黄风来，直将她吹的背脊发凉周身难受控制。
　　一连滚了千八百个跟头。
　　披头散发神光涣散衣衫凌乱，这才止住。
　　“咳！”
　　四明公宾元君站住身形，张口咳出血来，调养十万年刚刚痊愈的伤势，在一阵狂风之下当场复发。
　　“好生厉害的三昧神风！”
　　人的名树的影。
　　不见此等人物出手，终究是水中望月难以想象。
　　此刻瞧见。
　　又想到俏童子有恃无恐模样，四明公宾元君一时又气又怒又是后怕，“有这等人物罩着，谁还敢妄动这贼童子？！”
　　将嘴角血迹抹去，将身上狼狈消弭。
　　扫视一眼四下，见无人瞧见，四明公宾元君松了一口气。
　　往身后看去，只见黄风滚滚。
　　‘碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。’
　　心下骇然。
　　又自庆幸。
　　她这算是好的。
　　见势不妙离去最快，虽也受了不小伤势，但最多一两千年就能修养的好。
　　但余下诸位，可就有苦头吃了。
　　天地间突兀出现这阵狂风，就把红发老祖、娑婆教主、枯竹老人以及卢妪老怪刮得乱倒，哪里还能站得稳。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸。
　　就觉身体一轻。
　　在那半空中，却似纺车儿一般乱转。
　　莫想站住脚，如何脱得身？
　　“定定定！”
　　慌得卢妪老怪将吸星神簪握在手中，放出毒火护住周身。
　　却见风助火势，非但烧了自己满身——
　　“哇呀呀！”
　　“老道婆安敢放火烧我？！”
　　更将其他三人也烧了满怀，狼狈难堪。
　　正要收起。
　　又见兜空一道黄风，直将神魂吹的乱颤，险些跌落出来。手上法宝更是拿不稳，落在黄风当中早就不知被吹到何处去了。
　　“吸星神簪！”
　　卢妪老怪心下大急，人在风中就被吹的呕血，口中又呛进了黄风，直绞的五脏六腑一阵稀烂。
　　再不敢张口。
　　……
　　这风不停。
　　吹遍南华岸。
　　不止四明公宾元君。
　　不止红发老祖四人。
　　“不妙！”
　　“不妙！”
　　赤身教主鸠盘婆潜藏至深，本是心中好奇想来瞧个热闹，顺带看看有没有值得出手的至宝。
　　见四明公宾元君现身，又见红发老祖四人跳出。
　　鸠盘婆颇有耐心，并不着急出来。
　　心中期待。
　　欲要做那渔翁。
　　却没想到。
　　一阵黄风起，直将她从虚空深处吹了出来。任你何等藏身秘法，任你何等阴谋算计，我自一阵黄风，全都破的干净吹的仔细！
　　“糟了！”
　　拔地而起头脚颠倒，堂堂赤身教主真个滑稽当真狼狈，一阵亡魂大冒惊惊慌慌就落入黄风当中，四尺身吹的凌乱。
　　还不独她一个。
　　四方又有四道身影全都被卷了出来。
　　却是一僧三仙，全都是天仙层次的大能人物。
　　枯竹老人与卢妪老怪被吹的五迷三道两眼火辣，根本睁不开眼。若是瞧见，定能认出——
　　这就是当日在南华界外，与卢妪老怪大战的桃山等四派大能。
　　一个个竟也藏在暗处，欲行鬼魅之事。
　　“大圣且住。”
　　“大圣！”
　　一僧三仙惊的直冒冷汗，张口欲言，又步了卢妪老怪后尘，吃了一口黄风苦不堪言。
　　不敢说话了。
　　“好家伙。”
　　“来的倒是全乎。”
　　陆青峰站在虚空。
　　见着黄风呼啸，四明公宾元君被吹的不见踪迹。红发老祖等人更是东倒西歪骨肉分离神魂不属。
　　顿时欢喜。
　　心下也在咂舌。
　　还好他将‘七禽小衍神数’修的精深，能预知祸福。早在决定要回黄风岭时，就有一阵心血来潮。
　　于是特意停留十年。
　　又早早传讯黄风大圣，让大哥暗中护持。
　　这才逃脱一劫。
　　否则。
　　如此多的天仙人物堵门，哪怕诸般大神通傍身的陆青峰，怕也要束手就擒。
　　不过现在——
　　陆青峰看着一众大能风中凌乱，一时间倒有些不忍移步。
　　不过终究稳当。
　　还是不敢在南华界外多待。
　　“哈哈！”
　　“本大圣去也！”
　　冲着黄风当中一众天仙人物大笑一声，一脚踏出落在一阵黄风当中。黄风卷起，只将他卷出天外，须臾不见。
　　只留下黄风当中众人气的哇哇大叫！
　　……
　　良久后。
　　红发老祖第一个挣脱出来——
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　大口咳血，血洒虚空。
　　红发老祖两眼猩红，既有愤恨，也是因黄风吹着两眼，直将他两眼吹的黯淡无神，险些瞎了去。身上满是焦黑，一头红发被烧的枯黄，这是卢妪老怪误放了毒火，风助火势，将他烧的不轻。
　　“好一尊黄风大圣！”
　　红发老祖既恨又怕，身上无处不痛，五脏六腑搅成一团。
　　看了眼还在黄风中挣扎的一众天仙，特别在鸠盘婆身上停留片刻。冷笑一声，不敢多待，当即离去。
　　紧接着。
　　娑婆教主也脱身出来，一身紫袍被吹的稀烂，头发更是烧了精光。
　　“去休去休！”
　　方才站稳，立刻远遁。
　　之后是鸠盘婆、枯竹老人、卢妪老怪。
　　三人道行稍差。
　　在黄风中根本难脱身，到底站立不稳，被吹得飞出九千万里，撞碎星辰无数。
　　砰砰砰！
　　噗噗噗！
　　大口大口鲜血喷洒，身上无一处完好，直打着旋倒栽虚空深处，才见黄风散去。
　　半晌安静。
　　漆黑虚空当中，三人形销骨立的爬出来。
　　早已脱相。
　　三人疲惫、神伤，六目全瞎。望不见彼此，就连神识都难动用。如凡人瞎眼，摸爬滚打跌跌撞撞。
　　踉踉跄跄。
　　凄凄惨惨。
　　看那身形，东倒西歪也不知能不能找到来时的路。
　　最后才是桃山等四派天仙人物。
　　四人最为凄惨。
　　一个被吹到北海，一头载入北海海眼当中，苦寒煎熬万难挣脱。
　　一个被吹到火焰山，神火烧身，如热锅上的蚂蚁全身毛发都被烧的精光认不出和尚道士，蹦蹦跳跳烟熏火燎。
　　一个被吹到阴司深处，山前山后，牛头马面乱喧呼；半掩半藏，饿鬼穷魂时对泣，肉身枯败神魂遭劫。
　　一个被吹到天河中，天河重水压的筋骨断、神蒙昧，又有天河凶鳄来撕咬。
　　好个四天仙，真个惨惨惨！
　　若无相救，恐难善终。
　　……


第六百四十四章 七宝葫芦！
　　南瞻部洲。
　　陆青峰架着黄风，黄风卷着陆青峰，一阵颠颠倒倒倒倒颠颠倒。景象变幻间，就已经回到熟悉所在。
　　正是那——
　　当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。
　　青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。
　　黄风岭是也。
　　但见岭中一员大将——
　　金盔晃日，金甲凝光。盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆。手持三股钢叉利，不亚当年显圣郎。
　　陆青峰见着，顿时大喜，上前拜过：“大哥。”
　　不是旁人。
　　正是黄风岭中黄风大圣！
　　“哈哈！”
　　“三弟在外，折腾了好大动静。”
　　黄风大圣见着陆青峰回转，收了手上三股钢叉，上前拍了拍陆青峰肩膀，朗声大笑道。
　　陆青峰肩膀吃力，看着没事人一般的黄风大圣，谁能想象方才掀起黄风吹的一众天仙险死险生的那人，竟跟个没事人一样，全然没将此事放在心上。
　　饶是陆青峰早就见过黄风大圣出手动静，也不禁为之惊叹。
　　惊叹间。
　　就见着从岭中又走来一位俊俏郎君，容貌全然不输他，忙叫唤道：“二哥。”
　　此乃黄风岭二大王‘青狐大圣’。
　　“好三弟。”
　　“听说你被八九个天仙堵了门？”
　　青狐大圣几步来到陆青峰跟前，上下打量一眼，戏谑道：“些许日子不见，修为不见涨，闯祸的本事可不比你二哥差了。不错！不错！”
　　听着二哥调笑。
　　陆青峰也不禁笑了：“不敢跟二哥比，二哥可是连我都敢从‘诺距罗尊者’院中随意带走的大人物。不敢比。不敢比。”
　　他是‘清净法竹’得道，本体跟脚仅次于小蜀山境中‘七宝葫芦’。
　　看看卢妪老怪的疯狂，就知道这位青狐大圣从静坐罗汉处偷了何等样的珍宝出来。
　　“笑个屁！”
　　青狐大圣一听，笑骂道：“不是你二哥我，哪有你今日逍遥自在？！”
　　“哈哈！”
　　黄风大圣听着，顿时也大笑出声来。
　　陆青峰跟二哥争辩着。
　　在外紧绷的心神总算放松下来。
　　回转黄风岭。
　　到了老巢。
　　断无凶险。
　　陆青峰这才将林叶以及金凰王、灵狐童子放出。
　　向林叶引见了两位师伯。
　　两位大圣各自送了见面礼，陆青峰就让林叶退下，派人领着她去熟悉黄风岭了。
　　黄风岭中这两位大圣，可不是等闲人物。
　　林叶新晋地仙，留在此地反而拘束。
　　“好小子。”
　　“徒弟一个个修成地仙，你倒是还在真仙打转。”
　　待林叶退下。
　　青狐大圣才向陆青峰打趣道。
　　陆青峰奉职雷部，却也时常回转黄风岭，是以不论是青狐大圣还是黄风大圣，都知道陆青峰在捉神将军府中早有一位地仙弟子。
　　此刻又见一位，青狐大圣这才有此言。
　　至于金凰王跟灵狐童子，虽有神异，却又难入二位大圣法眼了。
　　“二哥莫要笑我。”
　　“这次回来，不成地仙，誓不罢休！”
　　陆青峰一口饮尽杯中酒，口中恨恨道。
　　“……”
　　“原来是要证道地仙了。”
　　黄风大圣听着，眼中也是一亮。
　　上下打量一眼陆青峰，不住点头。
　　黄风洞中。
　　跟二哥嬉笑着，跟大哥说说那些个仇家，又聊着修行诸事。三兄弟豪饮，陆青峰酒量最差，很快就醉了。
　　……
　　连着三日宿醉。
　　第四日。
　　陆青峰关闭洞府，静心修行。
　　……
　　青竹洞。
　　陆青峰盘坐，跟前一副江山图卷展开，显出人间百景世间百态。
　　回了黄风岭。
　　总算不怕‘七宝葫芦’灵机泄露，可以安心研究。眼中灵光闪耀，看穿‘小蜀山境’。只见内里深处，不在天上不在地下天地之间一处奇异所在。
　　一根葫芦藤，藤上七个瓜，瓜瓜各不同，赤橙黄绿青蓝紫，各有灵性蕴含。
　　【灵根：七宝葫芦藤】
　　【品级：后天灵根】
　　【说明：天地初开有先天灵根，名曰：‘先天葫芦藤’，生于不周山，结有先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个。葫芦藤造人有功，七葫芦各有造化，此灵根先天地生，故曰‘先天’。后天生地成又有宝葫芦，秉承先天而生，份属后天，亦是洪荒顶级灵根。根据品质不同，又分为一种属性的‘一宝葫芦’与七种属性的‘七宝葫芦’，均殊为罕见。】
　　“真是捡到宝了。”
　　陆青峰不由咧嘴笑开了。
　　这七宝葫芦藤与先天葫芦藤可谓一脉相承。
　　后者大名鼎鼎，生长在不周山上，被几位先天神圣得了去，一个个先天葫芦被炼成震怖诸天的至宝。
　　如散人红云的‘九九散魂葫芦’，女娲圣人的‘招妖葫’，陆压道君的‘斩仙飞刀’，太上老君的‘紫金葫芦’。
　　个个名头响亮。
　　七宝葫芦藤虽为后天，却也不凡。
　　正如‘清净法竹’与西方圣人手中的‘六根清净竹’同出一源，乃是那天道教小教主自‘六根清净竹’半截枝桠培育而来，成就一片‘清静竹林’。
　　虽不入顶尖，却也是世上少有。
　　陆青峰本体就是其中佼佼者。
　　但苦竹稍次于七宝葫芦藤。
　　故而清净法竹也稍次于七宝葫芦藤，约莫只相当于四宝、五宝葫芦。不过陆青峰毕竟是天上地下独一份的‘清净法竹’得道，这份造化又另当别论了。
　　“七宝葫芦藤比我本体还要罕见，还要珍贵。”
　　“倘若炼宝，日后少说也能成就七八件不弱‘天魔化血神刀’、‘化龙池’的灵宝。”
　　至于‘清净法竹’？
　　到了最后，最多也就是一件灵宝罢了，还要花费无数苦功。
　　差了可不止七八倍。
　　“不过。”
　　“如此灵根，用来炼宝可就太暴殄天物了。”
　　陆青峰看着‘七宝葫芦藤’，看着上面葱葱郁郁的七个宝葫芦摇曳，忍不住笑意，看向属性面板上一门大神通——
　　【神通：身外化身】
　　【品级：大神通】
　　【说明：《神魂生念法》强化而来，以强大法器（仙器、灵宝）或是奇虫、灵根、异兽肉身为核心，以自身神念为引祭炼，最终分化出第二个自己，唤作‘身外化身’。视法器、灵根、异兽品质高下，身外化身所具有的神通、法力有所不同。可能强于本体，可能弱于本体。可独立修炼，视法器（仙器、灵宝）品阶，视奇虫、灵根、异兽潜力不同，修炼速度不同，最终达到的上限也不同】
　　陆青峰此前最多的用法，就是借助这门大神通，化出几个身份。如九幽中的‘林叶’、‘文广’，又如现实中的‘八荒分身’、‘青木分身’。
　　对他自身的修炼，实则并无任何益处。甚至因为元神分化，自身悟性还会受到影响，修炼速度不增反降。
　　当然。
　　现实中的陆青峰吃游戏中的老本，对此并不在意。游戏中的陆青峰又有‘点化大法’，本体还是‘清净法竹’，些许悟性降低，只要用在实处，他也不在意。
　　但事实上。
　　陆青峰一直在有意的找寻奇珍异兽。
　　金凰雀这个层次的异兽，陆青峰看不上眼。
　　一来修为提升太慢。
　　二来跟脚也不算出色。
　　三来神通有限，普通至极。
　　陆青峰乃‘清净法竹’得道，能对他修行有益处的，至少也不能低于本体的层次。
　　比如凤凰。
　　比如麒麟。
　　比如青龙。
　　比如玄武。
　　比如三足金乌。
　　唯有这等天地神兽，才堪大用。
　　又或是人参树、蟠桃树、黄中李这等先天灵根的亚种。
　　这些年来，这些世来，唯有在仙秦界时，因缘际会炼就的血海分身，才算得上合格的身外化身。
　　哪怕修行到地仙、天仙层次，也能保留。
　　余者。
　　不论是法器、仙器炼就的化身，还是各等异兽炼就的分身，全都潜力有限。
　　“不过。”
　　“七宝葫芦的潜力可全然不输血海，对我修行‘都天大道’更有极大助益。”
　　陆青峰看过七个宝葫芦，眼中有异彩。
　　七宝葫芦共分七种属性。
　　每一个宝葫芦，各自蕴含一道法则。虽比不上先天葫芦的先天大道，但对于天仙乃至金仙的修行都大有助益。一旦炼成分身，如火属性宝葫芦，日后修行火法定是一日千里，得天独厚。
　　哪怕不炼成分身，在旁修行，也能从中体悟诸多玄妙，修行速度大增。
　　宝葫芦种在小蜀山境中。
　　小蜀山境中修士参悟大道能如此快速，除了四阶仙器本身威能之外，宝葫芦贡献同样不小。
　　卢妪老怪得了七宝葫芦藤，不惜炼就‘小蜀山境’，却以邪法养成，欲要炼成灵宝，实在暴殄天物。
　　一番苦功。
　　十数万年心血，全都便宜了陆青峰。
　　“还好七宝葫芦尚未吞噬地仙、血祭生灵，否则怕是要下天大功夫才能将其净化。如若不然，就只能炼成邪宝了。哪怕炼成分身，也要受邪意干扰，早晚堕落成魔。”
　　陆青峰心下庆幸。
　　眼下冲击地仙在即，陆青峰不急炼制分身，反而将在外的分身、神念全都收回。
　　心中不忘四明公宾元君。
　　“待我奏你一本！”
　　坐镇将军府的那道分身在收回之前，奋笔疾书一道奏章，直奔元帅府去，哭诉呈上。
　　见监天元帅‘张卫雨’勃然大怒，转身直奔玉清天去。
　　这才回了将军府，散去肉身收回分神。
　　……


第六百四十五章 开天辟地，终成地仙！
　　“地仙。”
　　“不可名状。”
　　陆青峰运转大法，行走在长生迷雾中。一心前行，不闻外物。每一步行走，每拨开一层迷雾，身上气机就更强一分。
　　他眼放灵光。
　　能瞧见，就在前方，一道绽放金光的仙门耸立。
　　“跨过去！”
　　“跨过去！”
　　只要跨过去，就能证就地仙道果！
　　大法运转。
　　法力汹涌。
　　元神蜕变。
　　肉身通玄。
　　全都在升华，全都在变化。
　　陆青峰在洪荒当中修行一十八世，前后十二万零八百七十八年，将近一元之数，总算走到这一步。
　　四十八元会法力汇聚。
　　每一道法力，全都蕴含陆青峰对于修行对于大道的感悟。忽而化为符，忽而化为剑气，忽而又化为风雨雷电。
　　凡此种种。
　　皆是道行显化。
　　待法力纠缠，不断演变，逐渐形成一团混沌气息。
　　气息玄妙。
　　望一眼，只觉天地演化就在眼前。
　　玄妙气机牵引、震荡，引得陆青峰瞬间元神粉碎，巨大痛楚袭来。原本凝练的元神，化为一个个最为纯粹的粒子，散入四肢百骸，散入肉身各处。
　　不断纠缠。
　　不断结合。
　　狂暴力量席卷，又将陆青峰一处处骨头、血肉打碎。
　　青竹洞中。
　　陆青峰盘坐，肉身或聚或散，时而还化为本体一株青竹，陷入循环往复当中。
　　但玄妙气机却愈发强横。
　　长生迷雾。
　　陆青峰时而化为火焰魔神，火烧迷雾。
　　时而化为蓐收魔神，万剑横空。
　　时而化为帝江魔神，无端闪烁，突飞猛进。
　　行进当中。
　　法力在消耗。
　　越接近仙门，法力消耗越快，元神、肉身聚散间，也在遭受难以想象的压力。
　　地仙道果。
　　乃长生果位。
　　非得肉身、法力、元神，全都攀升到凡俗巅峰，才能做此一搏。
　　冲击地仙的过程，就是考验的过程。
　　精气神。
　　如同木桶一般，三者但凡有一处短板，都要功亏一篑。
　　熬不过，不死也伤！
　　如‘小蜀山境’。
　　虽修行神速，但仅是道行而已。肉身、法力，全都是短板，元神也远不如正常修行来的凝练。这才要重重劫数，不断夯击、淬炼，千锤百炼之下，品质极高，肉身、元神的孱弱逐渐被密布，唯独法力一项要差不少。
　　但凡有灵丹仙药吞服，便再无短板。
　　能冲击地仙。
　　陆青峰根基扎实。
　　肉身强横。
　　法力浑厚。
　　元神凝实。
　　行走在长生迷雾中，着实轻松。唯有长生仙门在望，几步就能踏过的时候，才感到有些吃力。
　　但也仅是吃力。
　　十二重魔神变化，最终化为陆青峰本相——
　　一株青竹现，枝摇叶动，狂野生长。
　　仅一个瞬间。
　　轰！
　　仙门破碎。
　　万千玄妙加身。
　　“地仙道果！”
　　陆青峰当时只觉得脱去了一身桎梏，从此天地任逍遥，有大欢喜大自在。
　　法力汹涌。
　　天地四方降下造化，金光闪耀。
　　陆青峰如饥似渴不断吞食，法力瞬间暴涨。
　　元神当中一点纯阳显化，刹那间席卷开来，照亮识海。
　　犹如天地初开一声巨响，识海中有天地开辟，一团混沌降临，不断吞吐法力、神念，又将四方天地纷涌而来的玄妙全都吸收。
　　火焰大道。
　　水行大道。
　　……
　　空间大道。
　　时间大道。
　　十二重都天大道不断感悟，道行境界飞速提升。
　　这是造化，也是奖赏。
　　陆青峰停留在真仙境界数万年，不断参悟都天大道，此刻终于得到回报。本受限于修为，参悟越发艰难的都天大道，在顷刻间突飞猛进。
　　真仙苦熬。
　　非但让陆青峰晋升地仙犹如吃茶饮水般容易，更令他刚刚晋升地仙境，就走出好大步伐，省了何止十万年苦修之功。
　　十二重大道感悟还在纠缠。
　　金木水火土成就五行大道。
　　时间、空间成就时空大道。
　　风雨雷电成就……
　　都天大道修行艰难，但也保罗万象。一朝证道，苦尽甘来，无尽欢喜。
　　长生迷雾散去。
　　长生仙门破碎。
　　长生法界十二魔神显化，挥洒神通，地水风火齐汹涌，神魔混世，搅得法界混沌一片，大有开天辟地之相。
　　“聚！”
　　陆青峰福至心灵，心头一声暴喝，十二尊魔神当时汇聚，成就一尊高大擎天的少年童子。童子手持青竹杖，往着一片混沌当中随意挥去——
　　轰！
　　轰隆隆！
　　混沌震荡，光芒乍现。
　　复又被黑暗混沌吞噬。
　　“开！”
　　少年童子奋力，手上青竹杖不断砸向混沌。
　　轰隆隆！
　　大声雷动。
　　趁着少年童子聚精会神之际，又有外魔来袭，要坏地仙道果。
　　“谁能阻我？！”
　　少年童子怒喝一声。
　　将手上青竹杖挥舞的密不透风。
　　三千外魔喋血，跌入混沌当中。少年童子手上不停，怒而一击，猛起一竹杖砸在混沌当中。
　　只听一声巨响，混沌一片的东西渐渐分开了。
　　轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地。
　　天初开。
　　地初辟。
　　又有复合之相。
　　少年童子眉头一皱，将手上青竹杖一抛，落在大地中央，化为一座青峰。
　　山上长满青竹。
　　日复一日。
　　年复一年。
　　青峰越长越高，天也越来越高。
　　“妙妙妙！”
　　少年童子如聆大道，小脸欢愉。
　　身躯轰然散开，又显出十二尊魔神。
　　帝江魔神消散无踪，虚空稳固；后土魔神化为尘埃，夯实大地。
　　句芒魔神化为草木，蓐收魔神化为金石，共工魔神化为湖海。
　　祝融魔神散作火焰，化作天火地火。
　　天吴魔神吹而为风，强良魔神化而为雷，翕兹魔神嘘而为电，玄冥魔神呵而成雨，奢比尸魔神散而为苍穹。
　　烛九阴两眼张合。
　　其瞑乃晦，其视乃明，划分日夜。一眼为日，一眼为月。日月更迭，时光流转。
　　自此。
　　天地衍变滚滚向前。
　　一年。
　　一百年。
　　一千年。
　　山川不断变换，日月不断升降。
　　不知过了多久，大地上生机愈发浓郁，逐渐有生灵秉承大道而彰显。
　　先是魔头。
　　混沌开辟时，三千外魔喋血，卷入初开天地当中。精血混着浊气，化为暴戾凶兽。残躯生出灵智，化为三千先天神魔。
　　争斗不休。
　　又有清气造化。
　　火焰当中，生出火焰精灵。草木当中，生出草木精灵。雷电当中，生出雷电精灵……
　　本是纯真。
　　随着交流，随着一代代衍变，又生出灵智来。灵智一开，心智一杂，就要生乱。于是天与地斗，水与火斗，灵与魔斗，大战涂炭了天地每一处角落。
　　……
　　“唔。”
　　青竹洞。
　　陆青峰舒展腰身，只觉浑身轻松。仔细望去，隐约可见肉身当中一抹灵光蕴藏。汇聚之后，显在脑后——
　　此为‘不灭灵光’！
　　地仙道果成，不灭灵光聚，从此便是跳出三界外不在五行中，可不受轮回之苦，仙福永享寿与天齐！
　　“地仙成。”
　　“福地开辟。”
　　“一晃三万年，地仙界也过去三年。”
　　陆青峰站起身来，有恍如隔世之感。
　　三年前冲击地仙，一举功成，甚至因为根基扎实底蕴浑厚，当场就开辟出福地，踏入地仙第一境——辟尘境。
　　天降造化。
　　陆青峰陷入感悟当中，福地初辟便一日千里。
　　又有烛九阴魔神掌控时间，衍化玄奇时，时光加速，外界三年，福地当中就已经过去三万年。
　　“可惜。”
　　“造化有限，无法长久维系。以我目前的道行，以福地眼下的规模，我也只能维持十倍加速。”
　　一万倍的时间流速差，陆青峰万难维系。
　　强行推动，福地怕是顷刻就要坍塌。
　　但晋升地仙后，又是在福地当中，维持十倍的时间流速却是不难。甚至在外界，都能使一地时间加速。
　　初步接触到时间大道。
　　加速、迟缓、禁止。
　　都在一念之间。
　　这是最顶尖的大道，陆青峰修行都天大法，非但时间、空间都有参悟，甚至连时空大道日后也有一窥全貌的希望。
　　内视己身。
　　只见肉身通玄元神纯阳，一举一动都跟冥冥虚空勾连。不断有玄妙气息降下，尚在仙气之上，不断滋养肉身、滋养元神、壮大法力。
　　实力进益，岂是真仙能够比拟？！
　　再观福地。
　　方圆三千里的福地，远比此前成就地仙的林叶开辟出的福地大了上百倍。
　　天是天，地是地，甚是稳固。
　　甚至天生地成，还造化了十二种‘先天生灵’。不断结合、碰撞，又生出更多奇奇怪怪的后天生灵。
　　又有地仙劫数与开天辟地的劫数一同到来，显化而出三千外魔消亡后衍变出的‘先天神魔’、‘后天凶兽’。
　　令三千里福地，显得热闹非凡。
　　而在福地边缘，依旧是一片混沌，却在以极缓慢的速度向外扩张。不断有玄妙气息从边缘渗透进来，迅速被福地吞噬，化为天化为地。又被规则打散，化为丝丝缕缕灵气、仙灵之气。
　　先天生灵食先天仙气而生。
　　后天生灵食后天灵气而生。
　　这种衍变，远比寻常地仙从道场衍化而来，以凡土化仙地成就的福地要强的多。前者自混沌中开辟，长生法界衍变而成，秉承先天真意。后者则沾染后天，就连当中生灵也多是外界迁徙，失了一重至关重要的感悟。
　　仙道漫漫。
　　这一重差距，便是天壤之别。
　　陆青峰望一眼福地，喜不胜收——
　　“开天辟地三千里。”
　　“吾道成矣！”


第六百四十六章 地仙变化，衍法四层！
　　“恭喜三弟！”
　　“证道地仙，从此逍遥！”
　　青竹洞外。
　　黄风大圣、青狐大圣见着陆青峰走出，一同上前朗声恭贺道。
　　“多谢二位兄长护法。”
　　陆青峰脸上欢喜不尽，直冲着二人咧嘴笑着。
　　功参纯阳。
　　长生地仙。
　　这是多少修士梦寐以求而不可得的成就。哪怕是陆青峰，哪怕有《黄庭经》这等大法，也足足耗费了十八世十二万年才修成。
　　可见一斑。
　　一朝成仙。
　　如何不喜？
　　“恭贺老师，证道长生！”
　　“老爷仙福永享寿与天齐！”
　　林叶、金凰王、灵狐童子也在青竹洞外，在两位大圣之后，冲陆青峰拜下。其中林叶欢喜不尽，更是心惊——
　　老师有无量神通，能随意点化地仙。
　　竟此时才证道？！
　　又想到黄风岭中这三年，从一众黄风岭大妖小怪口中听到的老师跟脚所在，愈发觉得师门不凡。
　　只觉当年微末，百病缠身，能拜入老师门下着实侥天之幸！
　　“恭贺三大王证道长生！”
　　青竹洞外黄风岭中，万千妖兵妖将齐声欢呼，震的十万里都颤了三颤。
　　陆青峰脸上笑意更盛。
　　黄风大圣也满面红光。
　　清净法竹以三千年为一岁。
　　想当初。
　　他这位三弟刚刚化形而出时，只约莫五六岁大小，面如白玉，皮肤红润白嫩，肤色中白里透红。身着一袭翠竹青衣，光着双脚，很是神气。
　　拱手作揖。
　　显得有些滑稽。
　　如今一晃。
　　都已经长成少年模样了。
　　当时黄风大圣就曾言陆青峰地仙可期，时隔数万年，今日才算应验。
　　但见这位大圣豪爽大笑，大手一挥——
　　“小的们，好酒好肉摆上。”
　　“今日大碗喝酒，大口吃肉。”
　　“不醉不归！”
　　一言出。
　　黄风岭上下欢呼声愈发震天响。
　　……
　　又是一番酒肉胡来，昏天暗地。
　　各处大小洞府摆满了酒肉，黄风岭中一个个大妖小妖喝的酩酊大醉。醒了就喝酒，饿了就吃肉。
　　酒气肉香。
　　十日不散。
　　一众尽兴。
　　青竹洞。
　　喧嚣过后，藏尽繁华，陆青峰收拾起证道之喜，整理一番修行。
　　……
　　姓名：陆青峰（清净大圣）
　　种族：清净法竹
　　阵营：黄风岭、天庭
　　神位：雷部监天镇星节要五雷元帅府捉神大将
　　称号：清净大圣、清净童子、清净大王、黄风岭三大王
　　修为：地仙·辟尘境
　　法力：九十六元会
　　功德：清光四层
　　业力：业火一重
　　功法：
　　黄庭经第四层【特性：衍法（四层）；统御诸法（四层）；业力消除（四层）】；
　　十二都天魔神法（无上级）；
　　术法：略
　　神通（普通）：化血分魂之法、冰封水法、略略略略……、分身术、魅惑术……
　　大神通：
　　五色神光（六重）、略略略……、法外化身（三重）、搜魂法（三重）
　　装备：
　　一阶仙器：清净竹杖、太白刺、辟邪金轮、乾坤剑、观澜剑、伏魔金环、紫金钵盂、观文剑、如意剑、天府神箭、……
　　二阶仙器：红尘如意网、呼血兜、万蚕钵
　　三阶仙器：五蕴桃花瘴
　　四阶仙器：小蜀山境
　　灵宝：天魔化血神刀
　　职业：炼丹师（仙品·一阶）、炼器师（仙品·一阶）
　　……
　　晋升地仙，属性面板变化不小。
　　首先‘等级’、‘根骨’、‘寿元’三项全都不见，显出仙与凡不同——
　　长生地仙寿与天齐，再无轮回困扰。
　　成就地仙之后，根骨对修行也彻底没了限制。
　　一个是肉体凡胎。
　　一个是纯阳仙躯。
　　全然不同。
　　除此之外。
　　陆青峰晋升地仙之前，原本有四十八元会法力。一朝证道，法力大涨，足足翻了一倍。
　　怕是跟那些个老牌地仙都相差不大。
　　陆青峰一身大神通，法力自是多多益善，才能随意挥洒，不会嫌多。
　　“福地三千里，天地分明、时空稳固。”
　　“这已经是辟尘境巅峰境界。”
　　“再进一步就是开辟本源，晋升地仙第二境‘仙缘’之境！”
　　到了仙缘境界，福地与虚空建立稳固的联系，能够主动的汲取虚空混沌之力，提升福地本质，同时反哺自身。
　　到了那时。
　　福地就是一方真正的小天地。
　　地仙为造物神，可随意施为，用以推衍道途，更是得心应手。赐就仙缘，敕封福地业位，命福地生灵代为执掌天地，加快虚空混沌之力的汲取，加快福地本源的壮大。
　　已经不再是一人之力。
　　而是一个小天地，万物生灵同借力。
　　而陆青峰此刻的福地，就已经有些许‘仙缘’层次的状貌——
　　仙缘。
　　又称‘仙源’。
　　这是地仙第二境。
　　此境地仙，福地稳固，与虚空勾连，汲取虚空混沌之力，造化世界本源，提升福地本质。此时福地衍化，当中天地开辟，已然是一方小天地，有万千生灵孕育。
　　天地开辟。
　　万物生长。
　　从生灵的出现，再到蛮荒的摸索，再到生灵通晓修行之道。一系列完整的衍变，最终福地小天地彻底构建内在循环，涌现出茫茫多的修士。
　　这些修士。
　　便是所谓‘仙缘’。
　　修士在福地中修行，一次次晋升，引得天外造化降临，帮助福地不断稳固。从无到有，从后天、筑基再到元神、真仙。
　　这还不够。
　　仙缘成就真仙，还要追逐一道道福地中规则大道衍化而出的‘证道之机’。如此方才能气运加身，修成地仙正果，从此永享长生，更能够执掌福地一部分大道规则，一身实力再非真仙所能抗衡。
　　这等福地中修成的地仙，因天地所限，路径取巧，故而与正统地仙大不相同。福地当中的‘地仙’被部分正统仙人私下戏称为‘小圣人’。
　　又称‘假仙’。
　　陆青峰当初在九幽不庭山，就曾见识过地仙姚四海福地当中的假仙‘圣蝎’，一身实力在地仙之下极端强横。
　　陆青峰福地初成，却已经度过了前几个阶段，直接跳跃到万千生灵繁衍生息的阶段。
　　只差一步，构建本源。
　　就能晋升仙缘境。
　　可为神速。
　　不过这一步也是最为艰难的一步。甚至因为福地当中先一步出现万物生灵，占用太多虚空混沌之力，使得构建本源的速度也会大为减缓。
　　好在地仙寿无量，不必急在一时。
　　……
　　证道地仙。
　　多有变化。
　　种种玄妙一时难以分说，更难一一体悟。
　　陆青峰心不在此。
　　他将注意力放在《黄庭经》上。
　　早在转世黄风岭前，陆青峰就将《黄庭经》修行到第四层。这些年来，他也有琢磨第四层的变化。
　　‘统御诸法’与‘业力消除’循序渐进，并无说法，主要是‘衍法’特性的变化。
　　《黄庭经》第一层时，这‘衍法’特性有‘推衍’之能，能将诸般法门‘融合、强化、提升’。
　　不但初期，就算是现在，都对陆青峰有极大帮助。
　　堪称‘神技’。
　　陆青峰一身神通、大神通，包括主修的《十二都天魔神法》，全都是推演而来。
　　到了第二层。
　　‘衍法’又生变化，能‘解析’万物。
　　当初在赤烟界时，陆青峰就从‘黑脉金斑蝶’尸体中解析出‘大日寂灭神光’与‘太阴渡厄袍’这两门神通。
　　后推衍至大神通层次。
　　修行多年，游戏内外，多有仰仗，直到现在也还是陆青峰手上最常用的大神通之二。
　　而‘解析’之法非仅神兽神通，法器仙器、灵丹仙丹炼制之法也能随意解析。陆青峰现实、游戏当中，仿制了不知多少法器，全都从此得来。
　　用途也不小了。
　　至于第三层。
　　则是‘点化’大法。
　　‘推衍’得来大神通容易，可陆青峰要是单单凭借自身悟性苦心修行，怕也要像其他地仙、天仙一般，毕生只能参悟一两门神通，无法贪多。
　　但有‘点化’在手，‘贪多嚼不烂’的说法在陆青峰处根本不作数。
　　二十六门大神通。
　　数十门低阶、中阶、高阶神通。
　　非但全都掌握，而且其中不少神通都被陆青峰修行到极高层次。
　　说出去简直骇人听闻。
　　陆青峰能有此成就，全系‘点化’之法。
　　甚至不止神通、大神通方面。
　　此法还能赐下造化，造就他人。
　　如陆青峰诸多弟子，特别是郑叱、林叶，以及第四世的便宜师父铁羽道人这三人，全赖陆青峰‘点化’，才能修成地仙。
　　此前只觉大法厉害。
　　能造就地仙。
　　但只因当中又有诸多限制，文广、林枫、张杨一时都难证道，以至于陆青峰心下还有一丝看轻。
　　直到证道地仙。
　　陆青峰才真正意识到，能将一位真仙，哪怕是巅峰真仙‘点化’为地仙是何等逆天。
　　这个‘逆天’不是说‘逆天而行’，而是对其中难度的形容。
　　现实中。
　　青山、青雨资质何其差？！
　　哪怕陆青峰四方经营，身家丰厚，想要将二人堆成结丹真人，也是千难万难。
　　但有‘点化’在手，二人早已是真人一流，享寿三千载。
　　可见厉害。
　　《黄庭经》前三层，‘衍法’特性各有变化。
　　而到了第四层，却不见奇特。
　　陆青峰无从询问，只以为是正常。直到今日修成地仙——
　　……


第六百四十七章 衍法-点化-讲道！
　　青竹福地。
　　数以万计的凶兽跟十二灵族割据天地，乱斗不止，逐鹿三千里。哪怕三千神魔都不敢直面锋芒，或是暗中搅风搅雨，或是龟缩密地修行。
　　这一日。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　天地间传来三声钟响，一股浩瀚威压从天而降，引得众生神魂震颤，有大道天音响彻寰宇——
　　“吾乃清净，今已证道。三十年后将在青竹峰上三万里青竹宫中宣讲大道，有缘者皆可来！”
　　“吾乃清净，今已证道。三十年后将在青竹峰上三万里青竹宫中宣讲大道，有缘者皆可来！”
　　“吾乃清净，今已证道。三十年后将在青竹峰上三万里青竹宫中宣讲大道，有缘者皆可来！”
　　大音玄玄。
　　众生皆闻。
　　正震怖间，就见四方天边狂降灵雨，紫气东来万万外，瑞气结成朵朵金莲从天降，浩渺仙音阵阵闻，万千凶兽匍匐在地，叩头不已，万灵齐鸣。
　　实乃天地第一位教化仙人出世，天地有序，纲常将生，万物有道，不再浑浑噩噩，所以普天同庆，万兽贺天！
　　“清净！”
　　“清净仙人！”
　　“宣讲大道，什么是道？”
　　有浑噩初开的凶兽强者，瞪大了铜铃般的眼睛，懵懵懂懂，却也知道往着青竹峰狂奔过去。
　　有徜徉火焰、海洋、大地、风雨雷电当中的十二灵族，一个个强者显化，也向着青竹峰赶去。
　　又有匿藏各处的三千神魔。
　　纷纷抬头。
　　眼底有骇然之色——
　　“是他！”
　　秉承三千外魔而生的一众神魔，记忆深处有开天辟地的少年童子影像残存。听到天地间响彻的声音，顿时惊觉。
　　有畏惧的。
　　继续匿藏，不敢露头，惶惶不可终日。
　　有胆大的。
　　一咬牙，直奔青竹峰，欲要聆听大道，超脱世外。
　　一时间。
　　此方天地间，一众强者全都动弹起来。
　　天地初开，尚且有主。
　　威压极大。
　　任是三万年过去，懵懵懂懂也有依循本能修出不逊色外界金丹、元神的强大凶兽、灵族、神魔。
　　但一来不明大道不修真法，一身力量发挥有限。二来天地压制，破坏力与个中玄妙也被压制到最低。
　　且圣地青竹峰威压极大。
　　周围数百里地界甚至没有生灵敢于靠近。
　　越往近前，越是恐怖。
　　哪怕是堪比元神的顶尖神魔，也要步步艰辛。
　　想要跨越三千里地界，再攀登三万里青竹峰，最终来到青竹宫中，三十年仅是勉强，大半都要被淘汰在外。
　　陆青峰全然不理会。
　　随手造就一座‘青竹宫’。
　　盘坐上首，大手一挥，又摆下三千蒲团。最当前，十二个蒲团一字排开。
　　四顾望了望。
　　总觉得差了点什么。
　　“是了！”
　　猛一拍脑袋，陆青峰将大袖一挥，就见青竹峰脚下卷上来两块玉石，一青一白。
　　一指点出，就有玄妙造化。
　　但见青白玉石叽里咕噜在地上一滚，当即化为一个青衣童子一个白衣童子。
　　全都是两三岁大小，粉雕玉琢，活泼灵动。
　　方得人身，看看手又伸伸脚，‘咯咯咯’笑个不停当真欢喜不尽。冲着上首陆青峰拜下，口称：“老爷。”
　　“去吧。”
　　陆青峰将手一摆，两个童子蹬蹬蹬迈着小短腿跑开，被打发到青竹宫外，守着宫门。小童子小脸紧绷，作严肃状。
　　但终究新生，心智单纯，不多时就绷不住了。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“哈哈哈。”
　　“略略略略略。”
　　嬉嬉闹闹玩作一团。
　　好在还知方寸，不敢离开宫门。
　　“聒噪。”
　　陆青峰暗下摇头，大袖一挥——
　　砰！
　　宫门关上。
　　彻底清静，这才闭目养神去了。
　　……
　　三十年后。
　　青竹宫外混沌虚空逐渐热闹起来。
　　最先到来的是十二位先天神魔，一个个或是开天辟地第一块石头、第一朵白云、第一株灵草得道，或是三千外魔陨落后流落天地间的毛发、骨头、精血得道，或是凶兽首领。
　　跟脚各不同，全都不凡。
　　十二人或前或后，都是第一批到来。
　　“拜见仙人。”
　　冲着青竹宫三叩首，得两位童子准入，抢占了最当前的十二个蒲团。
　　之后。
　　陆陆续续又有两千余神魔、凶兽、灵族到来，按着先后纷纷落座。这些顶尖神魔、凶兽、灵族之间，彼此都有仇恨。
　　此刻仇人见面分外眼红。
　　但在青竹宫中，一个个老实的很，不敢造次。
　　待三千之数满，三十年期至。
　　哐当~
　　青竹宫大门复又关上。
　　就见上首蒲团之上，一位少年道人不知何时出现。
　　不二言。
　　张口就开讲大道。
　　陆青峰不讲具体的修行法门，只是将他修行途中的感悟讲出，将一路走来接触到的种种修行体系一一剖析开来讲解。
　　似在讲道，又像是在梳理自身。
　　仙道。
　　性修。
　　命修。
　　武道。
　　方仙道。
　　……
　　种种道理迸射灵光，直令青竹宫中三千客听的如痴如醉。他们或是天生地养，或是蒙昧中生，一向是仗着本能修行，或是生来就有力量。
　　知其然不知其所以然。
　　既不懂得运用，又不懂得修行。
　　此刻听讲，就像是拨开了一层迷雾，终于窥见前行之路。
　　一时间。
　　有神魔喜极而泣。
　　有凶兽就地一滚照着仙人模样化为先天道体。
　　有灵族气息暴涨。
　　听得入神。
　　浑然不觉时间流逝。
　　直到仙音不见，才惊觉过来，耳畔传来道音——
　　“三年期至，此次讲道到此为止。尔等出得青竹宫后，当好生参悟。”
　　话音落。
　　青竹宫中当即就有狂风起，卷着三千聆听道音者就要出了宫殿。
　　有一青鸟神魔鸣叫着，高声道，“敢问仙人，什么时候才能再次听仙人讲道。”
　　“三百年后，青竹宫。”
　　陆青峰声音激荡，青鸟欢喜。
　　狂风又起。
　　却有一白骨神魔，立在狂风中急声道，“白骨仰慕仙人许久，想要追随仙人左右！”
　　“聆我大道，修我法门，皆为我道门徒。”
　　陆青峰拂袖。
　　狂风呼啸，不给其他人再出声的机会。卷起众人直接落在青竹宫外混沌当中。
　　哐当~
　　宫门关闭。
　　两名小童子各立左右，守住了宫门。
　　青竹宫又恢复三年前模样。
　　……
　　宫外嘈杂自是不提。
　　陆青峰体察自身，平静面上却露出笑容——
　　“《黄庭经》修行到第四层，‘衍法-点化’进阶为‘衍法-点化-讲道’。前者能单独利人或是单独利己，后者却在利人时利己！”
　　方才三年讲道可不是心血来潮。
　　全因《黄庭经》在地仙境时生出的变化。
　　青竹福地中这些顶尖生灵虽只是相当于元神、金丹层次的人物，但聆听大道时，心间灵光迸发，三千人就有三千种变化，每一种变化又有诸多可能诸多曲折。
　　汇聚到陆青峰身上，直令他修为、道行都有稍许提升。
　　要知道。
　　陆青峰如今可是长生仙人，哪怕只是初晋，可毕竟也是地仙人物。
　　每一分提升都是异常难得，不小艰难。
　　他竟然能够从这些金丹、元神层次的生灵身上得到提升。
　　简直匪夷所思！
　　“倘若聆道者是大乘真仙，甚至是长生地仙，那么——”
　　陆青峰眼中大亮。
　　要是当真如他所想那般，那么地仙层次的修行，可就不必用时间苦熬了。
　　更重要的是——
　　“现实中。”
　　“若能施展此法，岂不是能飞速修成真仙，修成地仙？！”
　　他在现实中还困在元神层次。道行不差，奈何法力、元神、肉身都要按部就班修行。
　　如今有了‘讲道’大法，兴许快速追上游戏中的境界都有可能。
　　“不急。”
　　“不急。”
　　“先在福地中、小蜀山境中试试。当中细节全都掌握，现实中再开始不迟。”
　　陆青峰压住迫切，心怀憧憬。
　　静心等待第二次讲道的到来。
　　……
　　人间一年。
　　福地十年。
　　一转眼，三千里福地又过去六百年岁月。
　　陆青峰第三次讲道结束。
　　与前两次讲道相比，这第三次听讲的一众生灵又少了很多熟面孔，但又多了不少生面孔。
　　天地混乱。
　　斗战不休。
　　哪怕是顶尖神魔、无敌凶兽、强横灵族，也有战死的时候。但纷乱当中又有新的强者崛起。
　　以至于。
　　三次讲道。
　　前后听全的甚至还不足十分之一。
　　众生散去。
　　陆青峰独自盘坐青竹宫中，心中涌出一股明悟——
　　“一方天地，事不过三。”
　　“‘讲道’上限就是三次么？”
　　就在方才。
　　讲道结束之后，就有一道信息出现在陆青峰心中。玄之又玄，不可名状，但却真真切切无从作假。
　　也就是说。
　　三次讲道之后，他虽然还能在青竹福地继续宣讲大道，但那时就没了《黄庭经》加持。各自能得多少好处，全靠自己。
　　一如陆青峰昔日在蛮神界镇渊山，在小蜀山境望海峰上的几次讲道一般。
　　好处多是那些弟子的。
　　至于陆青峰，实际上除了温习温习，并无多少好处。
　　修行不到。
　　道行不够。
　　陆青峰也不知这其中到底是什么机制。
　　不过哪怕如此，他依旧能从福地中获得足够好处。如那些个‘仙缘’、‘立道’层次的地仙，除了观摩福地衍变，洞悉天地本质之外，福地当中的生灵修行，万般想法诸多衍变，也都是观察跟钻研的对象。
　　万年。
　　十万年。
　　多少有所得，对自身选择的道路、感悟的大道了解的也能愈发全面。
　　这便是地仙底蕴了。


第六百四十八章 大娃出世！
　　“天地间。”
　　“那些个大能四处云游，兴之所至就择一灵山宣讲大道，除了宣扬道统之外，怕是也能从中有所得。”
　　陆青峰想到这些世来，听到的那些个大能的传说，心中不禁猜度。
　　想了想。
　　不急去‘小蜀山境’讲道。
　　他晋升地仙不久。
　　福地中前后过去三万多年，前三万年不算，后六百余年，外界也只过去六十多年。‘小蜀山境’中哪怕大劫过后，依旧还有几十位真仙人物。
　　三次讲道定能对陆青峰有所助益。
　　眼下还是先将地仙层次的玄妙体悟一遍，再去宣讲，方才能获得最大好处。
　　好饭不怕晚。
　　就是这个道理。
　　“福地成。”
　　“七宝葫芦藤可以换个地方了。”
　　陆青峰收摄心思，站起身来，就来到青竹峰上。
　　将‘小蜀山境’山河图卷打开，伸手一指，就有一道玄光闪过。
　　一株葫芦藤落地生根。
　　正是‘七宝葫芦藤’。
　　叶儿摇曳，宝葫芦晃晃悠悠。
　　方一落定，就将天地当中灵气、仙灵之气乃至刚刚从四极渗透进来的虚空混沌之力席卷一空。
　　“好家伙！”
　　陆青峰两眼一瞪。
　　眼见原本生机盎然的三千里福地，瞬间就要化为末法绝地，不由咂舌。不敢任由灵根折腾，忙将多年积攒以及‘小蜀山境’中得来的部分灵石、仙晶投入进来。
　　足足三千万灵石、三百块仙晶丢入福地当中。
　　落在青竹峰，供葫芦藤生长。
　　天地这才逐渐恢复。
　　“这么大的胃口。”
　　“难怪‘小蜀山境’消耗巨大。”
　　现在看来。
　　小蜀山境的吃粮大户，就是七宝葫芦藤了。
　　这等灵根荤素不忌。
　　不但灵气、仙晶、本源来之不拒，就连小蜀山境生存的生灵散发的精气、血气，世俗、修行界中征战厮杀产生的劫气、煞气，也都能吞噬，化为成长资粮。
　　当然。
　　劫气、煞气，主要是卢妪老怪的邪法所致。
　　不过只要还没吞噬地仙，献祭亿万生灵，这点劫气煞气无伤大雅，早晚被葫芦藤化为资粮养料。
　　而卢妪老怪借此邪法培育七宝葫芦，怕也是自身洞天实难供养这宝葫芦。
　　陆青峰倒是不怕。
　　倒不是青竹福地就强于卢妪老怪的洞天。
　　事实上，洞天、福地差距极大，根本没法相比。
　　但陆青峰执掌‘捉神将军府’，身家极为丰厚。
　　当初从区区一个拜月邪神身上，就得到灵石一千二百三十六万七千九百一十二块，青芽米三万四千斤，法器一万三千，当中八阶法器都有不少。
　　还有其他各色收获。
　　价值皆不菲。
　　又在小蜀山境中得了八阶法器八十件之多。
　　仙器都有八件。
　　虽法器、仙器难得，换作仙晶灵石太过可惜，但陆青峰还从小蜀山境中，得了仙晶两千多块。
　　再加上‘七宝葫芦’在小蜀山境中十多万年，虽未完全长成，但当中赤色宝葫芦距离瓜熟蒂落只差一步，省了陆青峰无数身家。
　　占尽了便宜。
　　至于后面六只宝葫芦，倒是需要花费些苦功，却也在陆青峰承受范围之内。
　　“六百六十年。”
　　“该出世了。”
　　陆青峰望着搭在青竹上的葫芦藤，藤上七个瓜，当中一个赤色葫芦摇摇晃晃，就从猛地往下一蹬。
　　啪嗒！
　　就从藤上挣脱下来。
　　落在地上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　婴孩大小的一个宝葫芦，蹦了三蹦，又跳了三跳。
　　“嘿呀！”
　　就见大大的红葫芦从当中裂开来，从中蹦出一个小小的娃娃来。
　　这娃娃只有成人膝盖高，穿着火红衣裳，腰间围着葫芦叶。
　　蹦蹦跳跳。
　　神气不凡。
　　地上裂成两半的红葫芦并了起来，兜空旋起大小变化落在娃娃头顶。
　　再一瞧——
　　好一个粉粉嫩嫩葫芦娃！
　　……
　　“嗨！”
　　陆青峰望着小小葫芦娃，小小葫芦娃也瞪着眼睛望着陆青峰，两人两体一面不分彼此。
　　只是瞧着这个新炼成的‘身外化身’，陆青峰还是忍不住发笑。
　　想他这一世刚刚化形，就是童子模样。
　　好不容易几万年过去，长成了少年模样，这边又来了个娃娃分身。
　　可以预见。
　　往后还会有六个娃娃分身相继到来。
　　一想到七个葫芦娃一列排开，陆青峰脸上更是古怪。
　　索性不去想。
　　往分身看去。
　　但见小小的葫芦娃，浓眉大眼煞是可爱。张口一喷，就有火焰汹涌。两眼一瞪，金石铁块都要融化成铁水。
　　“这是火属性的宝葫芦成就。”
　　“炼成分身，便是火焰道体，先天就有火焰神通，参悟火系道法、神通，远在我这清净法竹本体之上。”
　　“何止超出十倍！”
　　陆青峰见着心喜。
　　与这等洪荒难得的分身相比，小小状貌又算得了什么。别说变成个娃娃，就算变成个女娃，也不知有多少地仙、天仙求之不得。
　　小葫芦娃活动活动身躯，试了试火焰神通，一身威能不下小蜀山境中‘天人五衰’层次的真仙。
　　刚刚化形而出就有这等实力，可见厉害。
　　甚至稍稍修行，就能成就地仙。
　　陆青峰心中愈发欢喜。
　　活动小小身躯。
　　伸着小胳膊小手，从头顶上取下宝葫芦，揭开盖来，心念一动，就见当中又喷出一片火海来。
　　威能之强，直逼仙器。
　　“嘿嘿！”
　　“待我祭炼一番，顷刻就能成仙器。”
　　葫芦娃嘿嘿笑着。
　　他从宝葫芦中孕育而出，夺了太多造化，以至于原本能炼成灵宝的宝葫芦，此刻连仙器都稍有些不如。
　　但毕竟系出同源、休戚与共。只要这宝葫芦还在他手上，只要他修为不断进步，不断祭炼这宝葫芦，日后未必不能将其祭炼成一桩厉害灵宝。
　　就如同本尊手上的青竹杖一般。
　　不过也要小心，别被那歹人擒了去，真火熬炼灰灰去了，成了他人机缘。
　　“今日起。”
　　“我就是葫芦大大王——祝融大王！”
　　火娃摇头晃脑，又将宝葫芦放在头顶，跳脚一跃，就到了陆青峰袖中。
　　福地不是修行之所，还得寻一处火焰圣地，潜心修行才是。
　　……
　　青竹洞。
　　陆青峰大步走出，来到黄风洞中，来寻大哥。
　　刚一进去。
　　就看到二哥也在。
　　两位大圣喝酒吃肉，好不快活。陆青峰瞧见，暗暗叫遭。
　　“咦。”
　　但见二哥青狐大圣眼尖，一眼瞧见陆青峰到来，顿时招呼道：“三弟终于舍得出关了，快过来陪你二哥喝两杯。”
　　陆青峰苦着脸。
　　只能上前。
　　不敢多喝，三杯酒下肚，看了眼兴致正浓的青狐大圣。后者有感，红着脸往陆青峰看来：“怎么，有什么事能跟大哥说不能跟我说？！”
　　见陆青峰欲言又止，青狐大圣顿时就怒了。
　　黄风大圣也往陆青峰看来。
　　“不是不是。”
　　陆青峰苦笑着，见二哥青皮模样，不敢撩拨，忙将大袖一甩，从中滚出一个葫芦娃娃来，正是火娃‘祝融大王’。
　　小娃娃羞羞怯怯，站在当中，冲着两位大圣拱手抱拳，口中唤道：“大哥，二哥。”
　　“……”
　　“……”
　　黄风大圣、青狐大圣全都愣住。
　　望了望葫芦娃娃，又看了看陆青峰。黄风大圣面皮抽搐，青狐大圣却‘噗嗤’一声喷出大口酒来，洒了陆青峰满身。
　　“二哥。”
　　陆青峰、葫芦娃娃满脸无奈，望着青狐大圣。
　　后者丝毫不见悔悟，反是张口，破口大笑道：“三弟，这就是你那宝葫芦炼出的分身？！哎哟哟怎的又是个小娃娃，哈哈哈这么小的家伙，哪年哪月才能长全乎了哈哈！”
　　青狐大圣指着葫芦娃娃，简直笑弯了腰。
　　陆青峰一拍脑门，往黄风大圣看去，“大哥，这下知道我为什么要避着二哥了吧？”
　　青狐大圣可不理会。
　　他站起身来，喝的有些微醺，歪歪倒倒要将葫芦娃娃抓着。
　　‘祝融大王’一个灵活的闪身避开，一头又钻入陆青峰袖中。
　　惹得青狐大圣不满道：“三弟恁地小气！”
　　陆青峰也不理他。
　　好歹也是自个分身，与他无异，这要是被青狐大圣抱在怀里蹂躏，还不如死了算了。
　　他扭过头，往憋着笑的黄风大圣看去，努力正色道：“大哥见多识广。我这宝葫芦分身炼是炼成了，但还缺一处火行宝地作为修行之所，不知大哥有什么推荐的？”
　　早在回转黄风岭时，陆青峰与大哥、二哥推杯换盏之间，就将他如何招惹的四明公宾元君，如何招惹的红发老祖，如何招惹的卢妪老怪等等前因后果全都说了一遭。
　　天魔化血神刀、小蜀山境包括七宝葫芦藤，陆青峰也全没隐瞒。
　　大哥、二哥待他不薄，有意欺瞒心下防备，终究不是君子所为，甚是违心。
　　若非青狐大圣，他此刻怕还在小灵山吃斋礼佛。
　　若无黄风大圣，他也没那能耐成为雷部捉神大将，此前在南华界外不死也要脱层皮。
　　此中情谊，陆青峰嘴上不说，心中却记着。
　　且不说黄风大圣、青狐大圣眼界甚高，即便两位兄长看中天魔化血神刀或是七宝葫芦藤，陆青峰也不会吝啬。
　　只不过。
　　黄风大圣对天魔化血神刀不屑一顾。
　　青狐大圣对七宝葫芦藤嗤之以鼻。
　　前者‘三昧神风’在身，一支三股钢叉神兵不逊色天下顶尖灵宝，对其他神通、神兵灵宝，全都看不上。
　　任你千般手段，我自一路神风。任你何等兵刃，唯有三股钢叉。
　　最是纯粹。
　　这恐怕也是黄风大圣能有如此成就，视天仙如蝼蚁的根源之一。
　　至于青狐大圣。
　　他更是没有追求，只愿在黄风岭中逍遥，喝酒吃肉，连参悟神通都不甚上心，不愧是在佛门当中得道，当真佛系的紧。


第六百四十九章 号山枯松涧火云洞！
　　“小气小气！”
　　见陆青峰将葫芦娃娃藏了起来。
　　青狐大圣咧咧两句，又坐下吃酒去了。
　　黄风大圣听得陆青峰询问，沉吟道：“火行宝地倒是不少。如天上太阳星，如地上火焰山。但这两处，一个高在苍穹之外，当中太阳真火凶猛异常，哪怕地仙、天仙也不敢贸然进去。地上火焰山乃是老君炼丹炉中两块火砖所化，烧的是三昧真火，纵然「铜脑盖，铁身躯」也要化成汁，不是你那娃娃能去。”
　　陆青峰听着，也不由点头。
　　这两处赫赫有名的地界，的确是一等一的修行宝地，但实力不足，同样也是一等一的死亡绝境。
　　绝不可擅闯。
　　“除了这两处之外。”
　　黄风大圣摇摇头，“但凡妙地，大多有主。你这葫芦娃娃人见人爱，贸然去了怕是凶险。”
　　想了想。
　　黄风大圣却道出一处所在：“倒是号山枯松涧火云洞，内藏三十六座火焰洞天，有石中火木中火空中火，有三昧真火，有天火，有地火，是一处修行的好所在。”
　　“号山枯松涧火云洞？”
　　陆青峰听闻，迟疑道，“那处不是——”
　　“不错。”
　　黄风大圣接过话茬，笑道，“那号山是‘圣婴大王’红孩儿的道场。我与他昔日有些交情，荐你那分身去火云洞做个先锋大将不难。圣婴大王无人敢惹，号山当中妖王个个自在，你也能安心修行。”
　　这话不假。
　　圣婴大王的实力跟黄风大圣孰高孰低，陆青峰不知道。
　　但前者父亲是妖族七大圣的‘平天大圣’牛魔王，孙大圣、蛟魔王、鹏魔王等都是他叔父。
　　铁扇公主是他母亲，乃是罗刹女，背后是阿修罗一族。
　　更要命的是。
　　这位圣婴大王在上一量劫中，还拜在了天道教教主盘古周清圣人门下，乃是圣人门徒，地位堪比阐教十二金仙、截教几位圣母。
　　尊崇至极。
　　若能去他门下修行，的确无忧。
　　一旁青狐大圣添嘴道：“就去号山。你出身黑风山小教主门下，与那红孩儿细论起来，勉强算得上同门。若是见了，却要唤一声‘师伯’。”
　　‘师伯’不敢乱喊。
　　但到底也有几分渊源就是了，重点还在于黄风大圣。
　　“麻烦大哥了。”
　　陆青峰暂时也不想着别处，‘祝融大王’的修行之所就暂定号山火云洞了。
　　……
　　将‘祝融大王’修行之地敲定。
　　外有仇敌。
　　又是新晋地仙。
　　陆青峰不急出去，就在黄风岭中静心修行。
　　……
　　现实中。
　　三山九水。
　　时间一晃，距离都天道人修成真仙羽化飞升，已经过去十年光景。
　　昔日好大动静。
　　随着时间流逝，逐渐也冷却下来。
　　有传言说，都天道人修成真仙飞升而去的仅是一道分身，本尊尚在山水之间。
　　有人信有人不信。
　　只是。
　　近日一则消息传出，却将三山九水一众顶尖修士全都惊住——
　　……
　　黑云群岛。
　　黑山黑水，如黑云密布，笼罩四方岛屿。
　　这一日。
　　一行人乘船，驶向深处。
　　甲板上，两名道人在前，一着青袍，一着白袍，全都气度不凡。在二人身后，又有五名男女。其中一人样貌憨厚，与前面那个青衣道人面貌颇有几分相似。
　　正是陆长生。
　　陆长生身旁，一名面容姣好的女子眺望远方，低声道：“我怎么总觉得有些奇怪。这都天道人可是天底下一等一的凶人。成仙之前四百年就纵横无敌手，生屠了青木谷满门。如今成仙，怎的有心要宣讲成仙心得？！”
　　女子名唤‘裴七’，出身三山九水当中‘七峡仙宗’之一的崆岭峡天星宗，更是天星宗仅有的两位元神真一当中一位的亲传弟子。
　　师承号称‘天下阵法第一’的陆青峰陆真一。
　　裴七对天下顶尖人物、三山九水奇闻轶事多有了解，对‘都天道人’的事迹更是多有耳闻。
　　此刻将去往这天下第一凶人的老巢，一时有些心中惴惴。
　　“瞎操心！”
　　柴俊山低声轻斥一句，正色道：“都天道人此前的名声虽不好听，但四百多年前魔祸当中，可全靠他力挽狂澜，救下不知多少无辜生灵。此番成仙不忘故土，再正常不过。”
　　被师兄呵斥，裴七努努嘴，不敢再说了。
　　陆长生在旁，看着师兄、师姐争辩，心中也在打鼓。
　　两月前。
　　都天道人从黑云群岛传出消息，说要宣讲成仙心得，有意者皆可前去听讲。
　　一时间三山九水沸腾。
　　这可是威压天下数百年的都天老魔。
　　而且还刚刚修成真仙！
　　这等大人物要讲道，不但各地散修，就连三山、七峡等顶级仙宗也骚动起来。
　　天星宗动作最快，仗着有真仙就在天外，不惧阴谋。两位元神真一领着座下几名亲传弟子，率先赶来。
　　待到了黑云群岛外。
　　就已经听闻：‘三山仙宗’——广陵山浮山宗、九灯山靠山宗、万仞山拔山宗业已动身，各有元神到来。
　　紧随其后。
　　‘七峡仙宗’中的西陵峡万兽仙山、灯影峡七绝仙宗、风箱峡选剑宗、青冥峡神女峰也都派出元神真一、结丹真人赶来。
　　至于黄枫峡。
　　本是青木谷驻地，青木谷覆灭后，被都天门占据。这是都天道人传下的道统，自然不用多说。
　　倒是鱼复峡六尘寺，盖因修的是佛门大法，早年间又与都天道人有嫌隙，故而山门无动静。
　　只是关注，并不到来。
　　“听大伯说，三山九水不容真仙。都天道人此番讲道，最多是一道分身，实力有限。而且以都天道人的性情，阴谋算计的可能性不大。”
　　陆长生心下嘀咕，又不禁有些期待：“到底是真仙讲道，定是不凡。也不知爹娘、姑姑还有小妹他们这次会不会过来。”
　　正想着。
　　就见脚下大船猛地一震，停了下来。抬眼望去，只见遥远处黑云岛还只是一个黑点，距离少说还有数百里。
　　“怎么停下来了？”
　　心间疑惑。
　　前方传来吴咎真一的声音：“前方不许通船，都下来吧。”
　　吴咎、陆青峰在前。
　　陆长生、柴俊山、裴七等五名结丹真人在后，全都跳下甲板，踏浪踩水，往黑云岛赶去。
　　一路云烟丛生、水上升起雾气。
　　颠颠倒倒。
　　晕头转向。
　　等踏上陆地，陆长生往左右看去，就见着已经到了一处苍茫所在。
　　大伯跟吴咎真一在前，双手背负似在等待他们。大师兄柴俊山跟吴咎真一的一名弟子不多时也闯过迷雾，但左右却不见裴七。
　　又等了一阵子。
　　吴咎真一轻咳一声道：“真仙讲道，讲求缘法。柴七三人缘法不到，不用等了。”
　　“原来还有一重考验！”
　　陆长生三人面面相觑，心下却愈发期待起来。
　　……
　　黑云岛上。
　　一座苍茫山脉盘亘，中有高插如云的山峰，最顶上被横空斩去一截，成了一处平台。又修筑几圈石阶，围绕着平台悬在半山腰上，端的凶险。
　　不论是平台，还是阶梯上，间次都有一方蒲团。
　　细数之下，足有三千。
　　最当中一圈，共有三十六个青玉蒲团。
　　旁人不敢贸然去坐。
　　唯有元神真一，才有资格坐上去。
　　崆岭峡天星宗元神真一陆青峰、吴咎赫然在列。左右又有青冥峡神女峰天龙神女、冰壶神女，以及西陵峡万兽仙山古月真一、丙乙真一。
　　“好大的排场。”
　　陆长生坐在大伯身后。
　　四顾望去，瞧见一阵骚动，见着来人顿时一喜——
　　只见山道尽头，浮山宗元神真一‘赵云及’、浮山五老之一的‘南山子’领着浮山宗七八名结丹真人到来。
　　其中有一对贤伉俪，男的坚毅女的温婉。
　　正是陆青山、徐宓夫妇。
　　两人拜入浮山宗不久。
　　资历最浅。
　　这次浮山宗两位元神真一带了他们出来，显然是看在陆青峰的面子上。
　　陆青峰正与天龙神女、古月真一、丙乙真一说话，听着动静，转头一看，也瞧见浮山宗一行。
　　“青山。”
　　顿时笑了。
　　浮山宗来的这两位元神他都打过交道。
　　当初抢夺星宿碑时，被陆青峰一杖打入幽冥险些挣扎不出来。
　　跟二人有同样遭遇的，还包括陆青峰身旁的天龙神女；不远处的选剑宗旬阳子、尊机子二人；来得最早的玉仙子、尘仙子这两位七绝仙宗仙子。
　　其他的还有拔山宗紫衣侯、阳山侯，与靠山宗匡珏子等人。
　　能修成元神，这一个个都是人精。
　　哪怕当初被‘都天老魔’打的狼狈不堪。如天龙神女，手上的混沌宝镜与神女剑这两件至宝都被夺了去。
　　但此刻‘都天老魔’修成真仙，他们却还是到来。
　　跟修行相比。
　　跟长生仙道相比。
　　其他恩怨又算不得什么了。
　　当然。
　　这些恩怨跟陆青峰更是无关。
　　“二位道兄。”
　　他笑着起身，跟赵云及、南山子寒暄一阵。两位元神也是识趣，知道陆青峰、陆青山兄弟相聚，兴许有话要说，便去落座。
　　与其他元神人物聊开了。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　陆青山、徐宓见着陆青峰，出声唤道。


第六百五十章 突破！突破！突破！
　　看着陆青峰。
　　两人眼底，全都有莫名神色。
　　陆长生在旁没看出来，他哪里知道，三山九水中鼎鼎有名的都天老魔，正是他跟前这位和颜悦色的大伯！
　　但陆青山知道。
　　徐宓早早也有猜测。
　　两人早前听闻‘都天老魔’修成真仙，就惊的瞠目结舌。
　　还没来得及仔细恭贺，这又听闻‘都天老魔’要在黑云岛讲道。
　　一时云里雾里，糊涂的紧。
　　“真仙讲道，好大机缘。”
　　“莫要多说话，静心凝神调整状态。”
　　见二人似有满腹疑问，陆青峰并不解释，只是提醒道。
　　《黄庭经》‘讲道’大法，对对他助益最大，但这些个听讲的修士，一个个也能从中或多或少的获益。
　　这本就是合则两利的事情。
　　只是利多利少的分别而已。
　　“是。”
　　陆青山、徐宓见大哥不愿多说，也不敢多问，点头应是。
　　只是见着陆长生修成结丹境，成就真人，夫妇二人还是忍不住欢喜多说了两句，徐宓更是庆幸十年前将儿子交给了陆青峰教导。
　　叨唠了几句，陆、徐二人才依依不舍到了浮山宗两位元神真一身后坐定。
　　排除杂念，闭目养神去了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　黑云岛上汇聚的修士越来越多，三千蒲团渐渐坐满。
　　陆青山、徐宓、陆长生一面调理心神，时不时却又张望山道，想要寻找陆青雨跟陆镜的踪迹。
　　但却始终不见。
　　“再不来。”
　　“可就赶不上了。”
　　陆长生心焦，觉得这般难得的机会，姑姑跟小妹要是错过了实在可惜。但他人在黑云山，急也急不来，只能祈祷。
　　黑云岛外数百里。
　　“你们来晚了。”
　　“前面过不去了。”
　　船只停摆，船家高声道。
　　两名女子不听，跳下甲板，望着黑雾弥漫不见前路的水域，其中面容清秀，着一身淡鹅黄的少女，顿时俏脸一苦：“坏事了！坏事了！这黑云岛还真关闭了，这可是真仙讲道，听不着了！！！”
　　陆镜苦着脸，气的直跺脚，往身旁姑姑看去，瘪嘴道：“都怪我修为太低，害的姑姑也没能赶上。”
　　十年前。
　　爹娘去了浮山宗。
　　大哥跟着大伯去了崆岭峡。
　　陆镜则是喜滋滋的跟着姑姑陆青雨，行走四方仗剑天涯。闲暇时练剑，兴起时除魔，平时饮美酒，日子过得逍遥自在。
　　看似随心所欲，但有陆青雨用心教导、督促，陆镜修为进展也不慢。
　　不过毕竟时日尚短。
　　十年前陆镜是筑基修士。
　　现今还只是筑基修士。
　　连灵虚境的门槛都没摸到，飞遁速度自然快不了。陆青雨虽是结丹真人，但带着陆镜，紧赶慢赶，一刻不歇，也还是足足赶了三个多月。
　　“大哥这下可把我害苦了！”
　　陆青雨着一身白衫，从腰间取下青皮葫芦灌了一口，心下非议一句大哥，见陆镜眉毛耷拉着，没精打采模样，教训道：“还没尝试，怎知道赶不及。”
　　陆镜抬头望着姑姑，又转眼往黑雾笼罩的黑云岛看去，一时间也愣住了：“船家不是说，岛上仙人昨日就要开讲吗？”
　　“这谁说得准？”
　　“不管怎么说，既然来了，总得试试。”
　　陆青雨不管陆镜愣神，一把拉着她，就往黑雾中钻去。
　　伸手不见五指的黑雾当中，陆青雨一进来，也一阵晕头转向。
　　“哎呀！”
　　“看不见了！”
　　陆镜仅是筑基修为，更是不堪，五感、灵识都被蒙蔽，只能任由姑姑攥着手腕。
　　陆青雨在黑雾中，鬼头鬼脑左右望了望，又见陆镜看不见听不着，这才小声呼唤：“大哥，大哥，快放我进去。大哥，大哥，大哥，大哥……”
　　唤的急了。
　　顿时见着跟前黑雾让开道路，陆青雨一喜，忙拽着陆镜一路狂奔。
　　不到一炷香的时间。
　　陆镜只觉脚下一沉，眼前一亮，天地顿时恢复色彩。
　　“进来了？！”陆镜瞪大眼睛。
　　还在愣神，就见姑姑已经跑开了。来不及欢喜，忙跟着陆青雨身后，就往前方山中赶去。
　　“快快快！哈哈哈！居然赶上了。”
　　一边跑一边大笑。
　　姑侄二人一溜小跑，来到山上。
　　就瞧见在山腰最后的位置，还有两个蒲团空着。也顾不得再往前去挤去找，陆青雨跟陆镜就在末尾坐下。
　　三千之数顿时圆满。
　　天地一震。
　　黑云岛外黑雾大盛，彻底封死。
　　……
　　大道渺渺。
　　不可捉摸。
　　黑云山上，天龙神女盘坐蒲团上，望着从天而降盘坐祥云之上的‘都天老魔’，心中复杂。
　　当年至宝被夺，自身险些被打入幽冥当中永世沉沦，她对‘都天老魔’自身憎恨。
　　可四百多年前魔祸时，这都天老魔又力挽狂澜，救世于倾颓，让她大为改观。
　　再到十年前，都天老魔修成真仙震惊天下。
　　早前恩怨也就显得可笑了。
　　前者是真仙，享受十二万九千六百载，从此超脱三山九水，跳脱樊笼纵横灵域。
　　而她还在元神沉浮。
　　虽然修行到第四境，但想要修成真仙，又谈何容易？！
　　在她之前，神女峰不知走出多少元神真一，但最终能修成真仙的，却是寥寥无几。
　　天龙神女自觉希望渺茫。
　　是以。
　　这次有真仙讲道，哪怕曾是敌人曾是对头，天龙神女也顾不得许多，匆忙赶来。本以为再见面时，还会有几分难堪。
　　但此时见着‘都天老魔’，天龙神女才发现——
　　全然不会。
　　因为都天道人根本就没有朝她看过来。
　　一现身，张口就讲仙道。
　　不及多想。
　　天龙神女便满面欢喜，沉浸当中不能自拔。
　　不止天龙神女。
　　场上上到元神第四境合体境修士，下到仅有筑基修为的陆镜。在陆青峰张口宣道之后，陆陆续续全都沉浸在大道玄妙中。
　　连同陆青峰在内。
　　整座黑云山似乎都有无穷道韵，将山中三千修士笼罩。三千气机此起彼伏，陆青峰口中讲道，心间也迸射出万千灵光，增长道行。
　　又有玄妙造化身躯——
　　法力暴涨。
　　元神壮大。
　　肉身凝练。
　　原本还只是元神第三境出窍境的修为，开始以肉眼可见的速度增长。
　　出窍境后期。
　　出窍境巅峰。
　　突破出窍境。
　　不到一年，就已经达到元神第四境合体境，足足省了何止百十来年苦修之功。
　　而讲道还在继续。
　　修为提升也还在继续。
　　合体境初期。
　　合体境中期。
　　合体境后期。
　　时间也在流逝。
　　一个月。
　　两个月。
　　三个月。
　　到了第一年，陆青峰突破到合体境。
　　第二年，陆青峰突破到合体境初期。
　　第三年，陆青峰突破到合体境中期。
　　第五年，陆青峰突破到合体境后期。
　　第七年，陆青峰突破到合体境巅峰。
　　元神与肉身相合，肉身与法相相合，彻底铸就法身。
　　自此合体境圆满。
　　继续讲道。
　　继续提升。
　　第八年。
　　第九年。
　　等到第九年。
　　终于，一身法力堪至巅峰，心间一点灵光闪，毫无滞涩，就有一道灵机降临。
　　陆青峰福至心灵，睁开眼眸——
　　“真仙成矣！”
　　一道障眼法使出，移形换位无人发觉就将本尊调还到吴咎真一身旁。
　　……
　　吴咎原本沉浸，陡然发觉耳畔仙音不见，猛然惊醒。
　　睁眼望，只见上首云端盘坐的‘都天道人’早就不见踪影。
　　“结束了？”
　　吴咎一时有怅然若失之感，心中空落落。但紧接着，脸上又显出欢喜来：“化神巅峰！”
　　九年听道。
　　一晃神间。
　　他原本仅是元神第二境‘化神’境中期修为，竟突飞猛进到化神巅峰，足足提高了两个小层次。
　　着实喜人。
　　内察自身，欢喜不尽，只觉这黑云岛当真是来着了。心中动念正要起身拜谢都天都人，忽觉身旁掀起一道灵动气机。
　　强大而玄妙。
　　“这是——”
　　吴咎转头，就看到陆青峰一脸平静，依旧盘坐。身上法力汹涌，剑光在外，却将一身气机锁死又在不断攀升。
　　观其状貌。
　　“破境成仙？！”
　　竟是突破元神，登临真仙了！
　　吴咎大惊，两眼圆瞪。
　　他这师弟虽说是修行天才短短八百年就修成元神真一，更闯过天星宗二十七层阵山，已是上界地仙祖师的预备亲传。
　　且修成元神之后四百年，更是常常闭关修行。
　　修为道行狂飙猛进，连破养神、化神两重境界，达到出窍后期。
　　但相距真仙之境，尚还有一重合体境阻隔。
　　哪怕按着陆青峰的修行速度，少说也要千年才能修成才是。
　　“仅是聆听新晋真仙讲道，就能成就真仙？！”吴咎吞了口口水，心头震惊无以复加。
　　却在此时。
　　四周又有三道气机同时闪耀。
　　“还有人要成真仙？”
　　吴咎霍然起身。
　　寻着气机看去，只见不远处神女峰天龙神女，稍远处万兽仙山古月真一，再远处选剑宗旬阳子，三人绷着神色，但身上气息却一重高过一重。
　　赫然是晋升真仙之相。
　　“四个真仙？”
　　吴咎眼底苦涩，既是震惊又是羡慕。
　　从化神境中期突飞猛进到化神境巅峰的喜悦顿时被冲散的一干二净。
　　跟修成真仙相比。
　　小小的化神巅峰又算得了什么？
　　……


第六百五十一章 真仙！真仙！真仙！
　　心中羡慕。
　　又羡慕不来。
　　不管是天龙神女、旬阳子，还是古月真一，修为早早就到了合体境。但一个个也被困在合体境，根本难以寸进。
　　古月真一甚至就在二三十年之内，就要飞升灵域，想着要去灵域找找机缘，看能否突破。
　　可不论是古月真一自己，还是三山九水一众交好的元神人物。
　　全都知道——
　　以古月真一将近九千载的高龄，想要在一两千年之内修成真仙，怕是希望渺茫。
　　却没想到突破来的如此突然。
　　一场机缘竟是在今日。
　　不止古月真一。
　　那天龙神女与旬阳子当初跟都天道人甚至还有恩怨，竟也在这场讲道中突破，从此成就真仙，不知要欠下多大恩情。
　　吴咎心中一时更加复杂。
　　复杂的不只是吴咎。
　　黑云山上三千修士，全都既是震惊又是羡慕看向陆青峰、天龙神女等四人。
　　场上数十位元神修士，一个个更是脸色复杂。
　　“为什么不是我？”
　　“为什么不是我？！”
　　特别是其中达到元神巅峰、合体境巅峰的几人，眼中羡慕嫉妒简直溢于言表。
　　也有三山七峡仙宗的元神修士暗恼——
　　“早知道！”
　　“早知道是一场真仙造化！！！”
　　他们恼的是自己，悔的是机缘。
　　‘都天老魔’要宣讲仙道，这些仙宗的元神人物本就是既信且疑的，是以除了实力孱弱仅有两位元神，又跟‘都天老魔’曾有一段渊源的万兽仙山，两位元神修士全部到来之外，也就有着真仙在宇外坐镇的天星宗也来了全部的两位元神修士。
　　其他仙宗仙门。
　　都只来了一两位元神修士，心下都有防备。
　　但谁想这次当真是彻头彻尾的一场大机缘，非但一个个元神乃至其他修士修为大进，甚至还有四位元神真一一举就要突破。
　　见着此景。
　　简直替门中那些个元神把肠子都要悔青了。
　　与之相对的。
　　则是狂喜的万兽仙山！
　　狂喜的神女峰！
　　狂喜的选剑宗！
　　万兽仙山丙乙真一、神女峰冰壶神女、选剑宗尊机子，见着三人突破，先是一怔，旋即就是羡慕与狂喜并起，直将脑袋冲的嗡嗡乱响，口中只念叨着——
　　“真仙！”
　　“真仙！”
　　“真仙！”
　　……
　　三山九水外。
　　一座神山、两座战城镇压虚空，封锁山水界。
　　神山中，战城中，各有真仙修行。
　　这一日。
　　却见当中四位真仙同时睁眼，一跃来到神山、战城之外，俯瞰三山九水。
　　仅是一眼，就全都怔住——
　　“四人同时突破真仙？”
　　韩灵城外。
　　韩灵儿与孟巴并肩而立，见着下方动静，两人对视一眼，眼中全都有诧异神色。
　　“三山九水很容易修成真仙？”
　　孟巴张张嘴巴，望了眼三山九水，又看向韩灵儿。
　　前不久。
　　也就是不到二十年前，山水界中才出了一位真仙。
　　现在居然又一连修出四位真仙来？
　　孟巴惊疑：下界真仙当真有这般好修行吗？！
　　“印象中。”
　　“除了二十年前那次，三山九水这些年来只飞升过两个真仙。”
　　韩灵儿一双美目流转。
　　三山九水毕竟不容真仙，有望修成真仙的好苗子，早在新晋元神甚至是结丹期时，就被筛选出来送到灵域去了。
　　这些天才出身三山九水，但哪怕修成真仙，也是在灵域当中。
　　如她那那位惊才绝艳的小师弟‘陆青峰’。
　　在修行跟阵法上都有极高天赋，能入地仙祖师法眼，韩灵儿更是屡次相劝让陆青峰早去灵域修行。
　　就是这个道理。
　　余下来的，大多碌碌，能修成真仙的希望渺茫，故而三山九水中能成真仙的几位稀少。
　　此刻一连见着四个，还是同时突破。
　　饶是韩灵儿，也不禁有些愣神。
　　不止韩灵儿。
　　不止孟巴。
　　远处神山之上的胡峰道人与火神宫真仙郑途，也皱起眉头。
　　他们虽奉命封锁三山九水，堵门‘都天老魔’。但毕竟是真仙，毕竟要修行。偌大三山九水，不可能每时每刻都死死盯着，事无巨细的监视。
　　陆青峰讲道。
　　前后也就九年。
　　对真仙来说，不过睁眼闭眼的功夫。谁能想到这么短的时间，三山九水中也能出现幺蛾子！
　　两人一时头疼。
　　又看了眼四位真仙突破所在，赫然是那都天道人修行之地，顿时皱眉更紧。
　　“下去看看！”
　　两位真仙不约而同，各自分出一道分神，直溜溜就进了三山九水。
　　而韩灵儿跟孟巴更在二人之前，就到了黑云群岛。
　　……
　　黑云山。
　　千人千相。
　　陆青山、徐宓、陆长生怔怔然愣在原地。
　　前面两个只是懵逼。
　　毕竟知道‘都天道人’成了仙，眼下震惊倒还好。
　　但陆长生看着大伯就在他眼皮子底下，生生修成了真仙，却被震惊的无以复加——
　　“这——”
　　“这就成仙了？”
　　“这就成仙了？！”
　　他从未如此刻这般，觉得成仙当真不难。
　　看大伯，轻轻松松，不见坎坷，就修成了真仙。
　　但再回想自己，苦修四百余年，最终还是靠着大伯点拨，才勉强结丹，修成真人。
　　差距未免也太大了。
　　山腰处。
　　“有人成仙了！”
　　“嚯！是天龙神女，神女峰天龙神女修成真仙了。”
　　有人眼力有限，望不见山顶情形，但前方隐约有声音传来，逐渐汇聚，才有人知道，似乎是有元神高人突破，成就了真仙大道。
　　一时惊讶。
　　一时羡慕。
　　全都想靠近看看。
　　“真仙？”
　　陆镜听着，两只大眼睛顿时圆瞪。黑云山上无法飞遁，她努力蹦高想看看真仙风采，够着脖子仰着脑袋，却看不到。
　　急的一脑门子汗。
　　只能隐约听见什么‘天龙神女’、‘古月祖师’，间或似乎还听到了‘天星宗陆真一’的字眼。
　　“陆真一？”
　　“大伯？！”
　　陆镜长大嘴巴，也不蹦Q了，竖直了耳朵仔细去听。只听议论越来越多，不止陆镜，其他人也在惊讶——
　　要说天龙神女、古月祖师以及旬阳子这三人修成真仙，虽也令人羡慕，但毕竟是元神巅峰，能够理解。
　　可天星宗陆青峰算什么？
　　新晋元神四百余年，九年前上山时还只是出窍境，拿后脑勺去突破真仙吗？
　　凭什么凭什么？！
　　陆镜也不太相信，“该不是弄错了？”
　　这样想着。
　　她心底又期盼着大伯真的晋升真仙。
　　那可是真仙。
　　能活十二万年，神通广大简直难以想象。这要是真成了，以后有个真仙大伯罩着，岂不是有数不尽的美酒仙酿随意海喝？！
　　“大伯。”
　　“大伯你一定要成仙啊！”
　　陆镜一面跟着人往山顶平台走，一面侧着脑袋竖着耳朵。其他全都不听，只听提到‘崆岭峡’、‘天星宗’或是带有‘陆’、‘青’、‘峰’三个字眼的话。
　　听得越多，脸上欢喜越多。
　　待好不容易挪到了山顶平台。
　　“嘿！”
　　陆镜蹦高一看——
　　正中让开好大一片区域，有四人盘坐。其中东南一角盘坐的那个英俊青年，不是大伯陆青峰，又是何人！
　　“哈！”
　　“真是大伯！”
　　陆镜大喜过望，笑的合不拢嘴。
　　“姑姑！”
　　“姑姑！”
　　“大伯成仙了！”
　　连忙回头去看姑姑，却见陆青雨也张望着，脸上惊喜，正奋力往前挤着。陆镜瞧见，连忙跟上。
　　黑云山下。
　　四道身影先后到来。整个黑云岛全都被禁空大阵笼罩，即便是元神修士也要被压制在地上。
　　天外四真仙分出法力分身下来，实力有限，只能老老实实步行上山。
　　待爬到山巅。
　　就见四道仙光闪耀——
　　“真仙成了！”
　　……
　　黑云山巅。
　　“总算成了。”
　　陆青峰最先成就。
　　气机平复，脑后一团金光若隐若现，这是凡间出真仙，天地显化。哪怕同根同源，可修成真仙后，也无法在人间久留。
　　陆青峰不甚在意。
　　站起身来。
　　只觉心胸畅快。
　　‘讲道’九年，将三场‘道’合作一场‘讲’。
　　修为梦境。
　　一朝成真仙，从此自保能力可就大增了。
　　只要不去招惹那些个大能人物，单凭火神宫三山真君、迟连山黑龙真君那样的货色，完全不用畏惧。
　　现实中忐忐忑忑千余年，总算有了抖一抖的底气。
　　陆青峰定神，就见吴咎满脸喜色走上前来，口中高声道：“恭喜师弟，证就真仙，从此世外逍遥！”
　　“恭贺陆真一成就仙道！”
　　四方修士也齐声来贺，声音响彻黑云山。
　　“谢师兄。”
　　“谢过各位道友。”
　　陆青峰并不拿大，冲着吴咎冲着众人拱手，脸上也有喜色。
　　“大伯。”
　　“大哥。”
　　吴咎之后，又有三人走上前来，正是陆青山、徐宓夫妇与陆长生。三人神色远比陆青峰还要激动。
　　“大哥。”
　　“大伯。”
　　稍远处，又有两声清脆声响起。
　　陆青峰抬头看去，不由笑了。
　　但见陆青雨、陆镜姑侄二人挤了进来，一溜烟小跑过来。陆青雨笑的两眼似月牙儿，陆镜更是激动的说不出话来，一个劲的念叨‘大伯’、‘真仙’，两眼瞪圆了盯着陆青峰一直看一直看。
　　“好好好。”
　　乍成真仙。
　　亲人齐聚。
　　陆青峰心中欢喜不尽，忍不住开怀大笑。
　　笑声中。
　　又见着一旁三位真仙陆续起身。
　　陆青峰上前，抱拳道：“恭喜三位道友，得证真仙！”
　　天龙神女、古月祖师、旬阳子这三位新晋真仙惊喜满面，对视一眼，当即也冲着陆青峰拱手道：“同喜同喜！”
　　说完。
　　四人对立，全都大笑出声！
　　……


第六百五十二章 举霞飞升，三山九水篇完结！
　　“恭喜小师弟晋升真仙！”
　　陆青峰立在人群中，外间传来轻悦耳声线。
　　就见一道俏丽身影走来，陆青峰一见，连忙上前迎过，口中唤道：“见过三师姐。”
　　正是韩灵儿。
　　“啧啧啧。”
　　“一千二百年修成真仙，这下子可是把千百个天骄全都比下去了。”
　　韩灵儿上下打量陆青峰，啧啧出声，赞叹道。
　　她心中的确惊讶。
　　一千二百年就修成真仙，这放在整个灵域都殊为罕见，更别说她这个小师弟还是在三山九水这等穷山恶水中修成的，愈显难得。
　　孟巴在旁，也忍不住道：“秦祖师要是知晓陆道友修成真仙，定然也要欢喜。”
　　真仙难修。
　　哪怕通天峡中也是稀少。
　　此刻又添一位真仙，身为通天峡地仙，秦祖师自然是要高兴的。
　　而且陆青峰还是秦祖师钦定的小弟子。
　　见着孟巴开口。
　　陆青峰望向这个大汉。
　　韩灵儿见状，忙介绍道：“这位是黑甲一族族长‘孟巴’，也是我通天峡一脉真仙。”
　　又冲孟巴道：“我这小师弟就不用给孟兄介绍了？”
　　“不用不用。”
　　“秦祖师中意的小弟子，老孟岂有不知的道理。”
　　孟巴爽朗，嗓门不小，冲陆青峰笑道。
　　“陆青峰见过孟巴前辈，今后还要请前辈多多照应。”陆青峰眼力过人，哪怕不动用‘大罗洞观’，也一眼瞧出这名异族真仙已经是大乘第四境参道境修为。虽仅是当中垫底，但放眼整个大乘期，也是登临顶峰的存在。
　　新晋真仙跟他的差距，实在不能以道里计。
　　陆青峰那八荒分身在灵域时就曾听闻，通天峡一脉有四位顶尖真仙。
　　其中两个分别是他跟韩灵儿的那两位师兄，另外两个，一个是战吼族族长，一个就是眼前这黑甲族族长‘孟巴’了。
　　陆青峰真正实力在真仙当中强无敌，这个孟巴还不够他一个手指打的。
　　但毕竟旁人不知，而且好赖也是自家人，不好狂妄。
　　当然。
　　陆青峰也不是狂妄的性子。
　　特别是现实中。
　　三人见过。
　　韩灵儿跟孟巴反倒不急询问陆青峰如何成的真仙，韩灵儿冲陆青峰揶揄道：“之前让你早去灵域，你百般不愿。眼下修成真仙，三山九水再待不了，不去也得去了。最后这点时间，赶紧跟亲友道个别，以后再想见着可就难了。”
　　“嗯。”
　　陆青峰听着，点了点头。
　　转过身。
　　一双眼从陆青山、陆青雨、陆长生、陆镜、徐宓等人身上划过。
　　一路走来，陆青峰最自得不是修行顺利，不是神通无数，不是名头响亮。他最自得的，是他们三兄妹始终不曾分开。
　　幼时相依为命。
　　难时一同流浪。
　　从黑木寨到妙音城，再从妙音城到修行界。
　　如今虽聚少离多，但相对于他们动辄三千年、十万年的寿元来说，也就相当于凡人隔几日相聚一次。
　　不止兄妹三人。
　　二弟青山成家立业，陆青峰又多了一个侄女一个侄子，也都跟他亲近。
　　回首望，岁月荏苒。
　　当真百味夹杂。
　　但除了最开始黑木寨、上阳国时的苦难与艰辛之外，往后一路，历经落霞宗、玄元宗，再到整个三山九水的大舞台，除了少许波折，都称得上一路坦途。
　　“落霞宗。”
　　“玄元宗。”
　　想到这两处当初修行蜗居最久的宗门，陆青峰往平台外围看去。
　　看到了上阳国中相遇的师姐岳妙音。
　　当年他们兄妹三人甚至托庇于岳妙音的妙音城中，一晃一千二百年，他已经是真仙人物，而岳妙音却还仅是一位结丹修士。
　　情谊还在。
　　但仅存在记忆中，差距太大，难成一路人。
　　陆青峰冲岳妙音点头微笑，后者也笑着，笑容灿烂，似在为遇着老友而高兴，又似是为陆青峰晋升真仙而喜悦。
　　从岳妙音身上划过，陆青峰又看到玄元宗中周素、晏平殊这两位昔日老友。
　　这两个。
　　一个周素，当初在玄元宗中，陆青峰与周素意气相争，最终阴风洞中一同被罚三年，打了三年，颇有些恩怨。
　　但时至今日，也都烟消云散。
　　晏平殊当初是执律殿真传，也是陆青峰在玄元宗乃至三山九水中为数不多的几个朋友。玄元宗中多有关照，时隔经年，也修成真人，成了玄元宗执律殿掌尊。
　　陆青峰向着二人笑着点头，二人拱手一礼。
　　显得疏远。
　　除了他们。
　　还有不在场的。
　　如玄元宗一众老牌结丹真人。
　　死的死。
　　活的活。
　　当初那些个老真人，也剩的不多了。
　　至于落霞宗，一个个早就熬不过岁月，除岳妙音外，全都埋葬在时间长河中。
　　不止玄元宗。
　　不止落霞宗。
　　还有九小。
　　九只云雀鸟一路陪伴，眼下也是结丹修为，寿元不少。一路跟随陆青峰，从区区凡鸟，成长为结丹妖王。
　　想想看当初赤烟界中浑天妖王的威势，就知道九小现今是何等样的存在。
　　三山九水不如赤烟界。
　　是以。
　　三山九水中的结丹，地位跟影响力还要远远高于赤烟界中同阶存在。
　　九小本就同气连枝，又跟随陆青峰这等人物，威势可想而知。
　　还有……
　　还有……
　　“其实也没有多少人。”
　　陆青峰摇摇头。
　　他现实中大多时间闭关修行，极小部分时间还是化身‘都天道人’等多重身份在外行走。
　　因此朋友极少，多是泛泛之交。
　　若有后人为他这位真仙作传记，倘若写实，怕是只有——
　　陆仙起于微末，至落霞宗修行，闭关多年，修成筑基。
　　遂出，入玄元宗修行，闭关多年，修成元神。
　　又入崆岭峡天星宗修行，闭关多年，修成出窍境。往黑云山听道，证就真仙，举霞飞升而去。
　　想也知道不可能这么写。
　　那么。
　　胡编乱造定是少不了了。
　　陆青峰胡七海八正想着，忍不住又想到那位白发老者。这位恩师对他的爱护，不下黄风岭中黄风大圣。
　　只可惜。
　　彼时陆青峰神通有限，古不言又已是结丹真人，除了帮助续命些年，其他的实在帮不上。只能眼睁睁看着慈蔼恩师生生老去。
　　想到此处。
　　陆青峰不免有些哀伤。
　　默然时，这边——
　　“大哥。”
　　“我也要飞升！”
　　陆青雨俏生生站在陆青峰跟前，全然不理会大哥感慨神伤之色，催促着道。
　　一人得道。
　　鸡犬升天。
　　更何况她这个亲妹妹！
　　“飞升——”
　　陆青雨想着，心里又有些没底，偷偷问道：“飞升能带人吧？能带吧？”
　　陆青峰闻言，不由笑出声来，忙点头道，“能带能带，落不下你。”
　　这么一打岔。
　　陆青峰心中矫揉造作的悲悲戚戚顿时一扫而空。
　　“哈哈！”
　　“那就好！”
　　陆青雨听着，顿时大喜。
　　陆青峰看着青雨。
　　他想到当初在黑木寨，在田地里初涉修行的时候，就曾感叹过：
　　哪怕他当时说，他已经修炼大乘，即将飞升。这丫头也会坚定不移的相信，然后美滋滋的让大哥带着她一起飞升。
　　当年仅是瞎想。
　　孰料当真有这一日。
　　陆青雨哪知道大哥心里想什么，她美滋滋的乐着。
　　“姑姑。”
　　侄女陆镜凑上来，姑侄二人小声嘀咕，不知在叽叽喳喳说些什么。
　　陆青峰摇摇头。
　　望向二弟青山，“是走是留？”
　　陆青山正在怔怔出神，陡然听到大哥声音，惊醒过来。
　　“是走是留。”
　　看着大哥，又看了眼青雨。
　　一时梦回。
　　陆青山好似又到了当初上阳国时。
　　同样的选择——
　　走？
　　留？
　　当真两难。
　　当初他没得选。
　　事后回想，要不是青雨拿话激他，大哥也劝他，他怕是就留在了上阳国。
　　数十年后一g黄土。
　　哪有今日成就？
　　今日——
　　“一家人最重要的是整整齐齐。”
　　“大哥跟青雨都去了灵域，你还留在三山九水做什么？”
　　徐宓在旁掐了一把陆青山。
　　陆青山看了眼徐宓，又冲一双儿女看去。
　　陆长生性子随他，面上看不出什么。但陆镜却随她姑姑，叽叽喳喳神灵活现的，怕是已经在计划着去了灵域之后的小欢喜小美好了。
　　陆青山转头看向大哥，不由笑了：“我跟大哥一起走。”
　　修行。
　　终究比不得亲情重要。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　陆青峰连说了几个‘好’，拍了拍青山肩膀，笑容愈发透亮。
　　……
　　黑云山上。
　　欢声笑语、惊叹羡慕。
　　四位真仙齐受恭贺。
　　不多时。
　　四人又凑到一处，冲着一方拱手拜下，口中齐呼：“多谢老祖造化之恩！”
　　师者。
　　传道受业解惑也。
　　他们四人聆听都天道人讲道，这才突破真仙，都天道人对他们有传道解惑之恩，当得起半师之理。
　　都天道人创立都天门，在都天门徒当中被尊称‘老祖’。
　　此时。
　　四人也以‘老祖’相称，以示恭敬。
　　随着四位真仙躬身拜下。
　　四方修士也全都拜首，口中呼道：“谢老祖造化之恩！”
　　他们虽没能成就真仙，但到底也在这场讲道中，得了好大益处。
　　如吴咎，从化神中期晋升到化神巅峰，能抵数百数千年苦修之功。甚至道行还有超出，回去之后稍稍修行，晋升元神第四境‘合体’境也是轻松。
　　不啻于再造之恩。
　　余者。
　　元神真一多与吴咎相同，各有突破性、跳跃式的提升。
　　其他结丹真人，也各有提升。或一境，或数层，进步极大。当中甚至有七八个突破桎梏，从此成就元神人物。
　　只不过放在四位真仙面前，全被掩盖过去。
　　唯有自家欢喜不尽。
　　感恩不已，铭记在心。
　　山中声音响彻。
　　空中大音炸响——
　　“天外有天。”
　　“尔等自当好生修行，兴或有望见识灵域风采。”
　　都天道人声音响起，复又消逝。
　　当即就见一道玄光闪烁，自黑云山出，直奔南面而去。观其方向，应是黄枫峡所在。
　　这是回山门去了。
　　“谨遵老祖教诲！”
　　“恭送老祖！”
　　众修士齐声应道，又拜恭送。
　　直到玄光不见，才站起身来。
　　都天老祖离去，黑云山内外禁空大阵撤去，黑云岛四方黑雾也消散开来，天地顿时清澈明朗。
　　“老祖慈悲。”
　　“高风亮节。”
　　“当初魔祸之时就知老祖是善心人，可恨青木谷胡作非为，把持正道权柄，反倒将老祖污为妖魔。”
　　“可恨！”
　　“实在可恨！”
　　众修士见着都天老祖一副做好事不留名的潇洒姿态，一时间全都为之心折。更有甚者，还将昔日旧案翻出，痛斥青木谷，为都天老祖鸣不平。
　　“嘁！”
　　韩灵儿撇撇嘴，转头向孟巴看去：“算算时日，他那分身也该到了域外战场。怕是见识了魔物凶险，这才大发善心，给这些个故土修士讲授仙道。”
　　孟巴听着，也觉得差不离。
　　只不过。
　　区区新晋真仙讲道，竟能造就四位真仙，这份道行属实骇人听闻，怕是地仙祖师也未必能比得上。
　　“他在元神境时，就纵横无敌，不惧真仙。”
　　“道行自然不低。”
　　“有人修行虽精，却不耐授徒。有人修行不差，却更擅传道受业解惑之能事。”
　　韩灵儿也有惊异，但世间不乏天才，也不乏名师。
　　黑云山上这波动静虽忒大了些。
　　勉强也能接受。
　　她望着‘都天道人’远去方向，旋即冲陆青峰道：“我先走一步，在天外‘韩灵城’等你。”
　　“麻烦三师姐了。”
　　陆青峰点头应道。
　　“一家人。”
　　“不必见外。”
　　韩灵儿笑了笑，身化一道灵光消失不见。
　　留下陆青峰。
　　陆青峰晋升真仙，天地排斥，此刻再也压制不住。
　　大袖一卷就有祥云铺就，托起陆青山、陆青雨、徐宓、陆长生、陆镜五人。
　　一行六人，直往九天升去。
　　人在空中。
　　陆青峰冲吴咎真一拱手：“人间诸事，还有俊山、裴七二人，就有劳吴师兄。”
　　柴俊山、裴七是陆青峰在天星宗收下的两个亲传弟子。
　　带在身边教导。
　　本意就是为了替天星宗调教出一两个元神修士出来。
　　此刻飞升，自然不好带走。
　　而此次讲道。
　　裴七底蕴不足，没能闯过黑云岛外迷雾。但这些年陆青峰指点不少，往后用心修行，未必没有机会修成元神。
　　柴俊山更是大有收获。
　　聆听讲道之后，已经是金丹巅峰。日后好生修行，元神之位招手在望。
　　也算不负弟子。
　　不负人间天星宗。
　　“师弟尽管去。”
　　吴咎笑着拱手，眼底羡慕终究难以掩饰。
　　从此一仙一凡、一天一地，全然不同了。
　　黑云山上，岳妙音抬头望着霞光远去，一时怔然，心中空空，茫茫然一片。
　　昔日少年已成仙。
　　往来千余年，当真一场浮华大梦。
　　也不知，她日后是否也有飞仙之时。
　　正想着。
　　耳畔忽传来声音。
　　岳妙音猛地抬头，两眼聚焦，嘴角露出笑意。却摇头，“惟愿陆师弟日后仙途似锦，望青山、青雨不忘初心。来日有缘，灵域再相见。”
　　“唉！”
　　天上传来一声叹，又有两道声音传来：“岳姐姐，我们在灵域等你。”
　　岳妙音点头，“总有一天！”
　　眼中坚定。
　　转身按剑，飞遁无踪。
　　云空上。
　　陆青峰长声一叹，明知岳妙音不会答应，但最终还是忍不住唤了一声‘岳师姐’。
　　如他所料，被拒绝了。
　　“也罢。”
　　“各人有各人的缘法，凡间修行，未必就不能成就元神，登临灵域。”
　　陆青峰不去多想。
　　望着南面，将大手一挥，一道剑光爆射，卷着九只飞鸟到来。
　　“老爷！”
　　“老爷！”
　　九小化出原形，飞舞在青峰、青山、青雨三人肩膀上，叽叽喳喳兴奋不已。
　　“哈哈。”
　　“小九。”
　　青雨、陆镜咯咯笑着，姑姑给侄女说着他们当年遇着九小的故事。
　　天上霞光阵阵，彩云飘飘，仙音奏响。
　　声音、身影逐渐远去。
　　陆青峰带着家人，举霞飞升，离了人间。
　　……
　　三山九水，就此完结。
　　新的篇章，从此开始。


第六百五十三章 一线通天峡！
　　三山九水外。
　　九重云霄上。
　　有界曰：‘灵域’。
　　中有一地，唤作：‘九幽界域’。
　　界域浩瀚，无边无际。
　　非一地一界。
　　以一处延绵纵横不知多少万里的苍莽大地为核心，大大小小如同三山九水这般的人间界环绕，游离不破，形成众星拱月之状貌。
　　这就是‘界域’。
　　十座界域纵横上下排布，形成偌大灵域，当中仙真无数。
　　在诸多下界当中，又被称作‘仙界’。
　　倒也差不离。
　　‘九幽界域’就是其中之一。
　　三千六百座小世界犹如星辰环绕。
　　如山水界。
　　此间修士修成元神之境，便可寻着冥冥中的气机牵引，飞升上来。
　　也有较弱的。
　　人间修士修成金丹，就能飞升。
　　也有强的。
　　非得修成真仙才能飞升。
　　……
　　“山水界在‘九幽界域’三千六百二十四座小世界中，排名第三百八十一位。”
　　神风舟横行虚空，直奔九幽界域。
　　四方漆黑。
　　唯有神舟上灯火通明，能够视物。
　　孟巴驾驭神风舟，韩灵儿侃侃而谈，给陆青峰讲述着灵域，讲述着九幽界域，讲述着三山九水。
　　陆青峰倒还好。
　　他分身早前就飞升上来，基本情况大多了解。
　　只是听到三山九水在九幽界域三千多座小世界中，排在三四百位，还是有些惊讶。
　　“连个真仙都没有，居然还能排进前列。”
　　陆青峰心中暗道，“看来这三千多座小世界中，水分不少。”
　　青山、青雨、陆镜等人听的入神。
　　听到三山九水排名时，陆青雨同样惊道：“三山九水元神众多，居然只能排在三百八十一位？！”
　　惊讶的点，跟陆青峰完全相反。
　　这就是眼界的问题了。
　　陆青雨自修行以来，一直在三山九水。
　　耳濡目染的，都是元神修士就能飞升的信息。
　　而三山九水元神人物着实不少，故而陆青雨乍一听三山九水排在三四百位，一时有些没转过弯来。
　　韩灵儿见怪不怪，“到了灵域，元神修士虽然也是一方小高手，但并不少见。唯有真仙才是镇压一方的顶尖高手。三山九水难出真仙，能排在三百多位，还是因为距离九幽大地较近的缘故。”
　　陆青雨听着，不由咂舌。
　　不敢想象元神都算不得人物的灵域该是何等景象。
　　至于一旁陆镜，更是瞪大了眼睛：“元神真一都不算什么，那筑基修士——”
　　一时间。
　　愈发憧憬灵域景象。
　　韩灵儿对待陆青峰，跟对待‘都天道人’完全是两种截然不同的态度。
　　不等陆青峰询问，又见陆青雨、陆镜等人憧憬，于是就挑了许多灵域见闻说给他们听。
　　引得众人眼中神采连连。
　　神风舟穿行虚空。
　　寂静无声。
　　唯有舟上不时响起一阵惊呼。
　　数天后。
　　神舟破开黑暗，来到一处灵气逼人，芳香阵阵的所在。
　　“到了？”
　　众人神色一振。
　　就听韩灵儿朗声道：“‘小龙虎境’到了。”
　　……
　　位于九幽界域南境，有一地界唤作‘小龙虎境’。
　　此境东有龙盘山，西有虎踞山。
　　各有仙真修行其中，因此得名。
　　小龙虎境虽仅是九幽大地一境地界，但地势极广，绝非三山九水能够比拟。
　　其中有不少闻名遐迩的仙山坐落仙家出没。
　　如丹霞山。
　　如七绝山。
　　如凝碧崖。
　　如迟连山。
　　如小寒山、九日岭等等。
　　各有传说逸闻，得道仙真，仙名远扬。
　　一线通天峡。
　　也是其中之一！
　　……
　　通天奇峡，世之绝版。
　　蓝天一线，白云飞度。壁立万丈，宽不赢许，折曲弯回，惊世奇观。峰峡林泉，神来之笔。
　　三涧六谷泉沸瀑飞，山水相映动静结合，峰林互衬有声有色，云峰幻变浑然一体。
　　天地氤氲，身入化境。
　　一十八峰，参差各列。
　　崖断成壑，石隆成峰。壁仞刀削，岫刻斧痕。
　　日精月华，天之合蕴；土载水泽，地之厚托。
　　真乃龙虎之奇景，旷世之佳境。
　　……
　　“小龙虎境万千灵山，独我天星宗一脉最为雄胜灵动。”
　　神风舟上。
　　韩灵儿站在最前，指着前方一处仙灵胜境，口中说着神采飞扬。
　　孟巴在旁，只笑笑并不说话。
　　陆青峰望着前方群山。
　　但见众峰拥态，各抱之姿。有凌凌之势，有威威之神，有悠悠之乐，有豪豪之音，有挺挺之状，有柔柔之情。百态之峰，情与形合，势与神凝，动与静结，虚与实融，云雾幻化，吞山吐岭，峰峦飘渺，山川重构。
　　犹九天之外，似瑶池仙境。
　　确是一处少有的胜境。
　　虽远远比不上地仙界中黄风岭，倒也别有一番韵味。
　　“好灵山！”
　　陆青峰出声赞道。
　　“师弟有眼光。”
　　韩灵儿闻听，脸上笑意更盛。
　　陆青雨、陆镜等人站在稍后，也探头望着今后修行所在。见群山翠秀，仙气逼人，一个个也喜笑颜开。
　　一路行来。
　　见了小龙虎境中不少景致，当以此地为最。
　　“那是当然。别看火神宫的九日岭、冰雪神宫的小寒山名头也不小，但跟通天峡比起来，就逊色多了。”
　　韩灵儿继续吹嘘着。
　　陆青峰见多识广，只听个趣，并不当真。
　　但陆青雨等人却没见过世面，一个个听的目瞪口呆，只觉这‘仙界’与凡间到底不同，实在没法相比。
　　难怪人人都想飞升上来。
　　神风舟不慢。
　　望见通天峡，很快就到了最外围的‘十八峰’之一的灵光顶上。
　　灵光顶祥光普照纤巧云。
　　建有一座座宫殿、楼阁亭台。
　　最东面还有无数云彩汇聚成偌大平台，引为奇景，让陆青山、徐宓等人都多有侧目。
　　“灵光顶是外门弟子修行之所，以及外务堂驻地，也是出入通天峡的门户。”
　　“东面云台是停摆‘仙舰’的望台。”
　　见陆青峰望着灵光顶，特别是在云台上多有停留，韩灵儿出声介绍道。
　　“原来如此。”
　　陆青峰恍然。
　　难怪这灵光顶上，多是低阶修士，元神少见。而那一处处宫殿，上面也各有标签，或是书‘丹’，或是书‘器’，或是书‘符’，不一而足。
　　亦或是书有‘上舍’、‘中舍’、‘下舍’的标签。
　　前者应是外务堂所在，后者则是外门弟子修行之所。
　　至于云台——
　　“哇！”
　　“好大的‘仙舰’！”
　　陆镜指着东面，忽的发出惊叹。
　　陆青峰也往东面看去，但见一座仙舰如山如城，拨青云，破长风，落在云台之上。一见眼熟，顿时笑了。
　　韩灵儿不察。
　　听着陆镜惊叹，笑着道：“我天星宗以三涧六谷十八峰命名，共有二十七座无敌仙舰。其中‘三涧十八峰’都在域外服役，‘六谷’则往来小龙虎境及周边小境。眼前这座，唤作‘玉龙号’，便是以‘玉龙涧’命名，是通天峡顶尖战舰之一。”
　　韩灵儿介绍着，望着‘玉龙号’，也是心惊。
　　只见偌大玉龙号，伤痕累累，隐约可见深埋的龙骨，显然经历了一场难以想象的大战。
　　域外战场资源贫乏再加上缺乏人员，实难以修复，只能回转通天峡修理。
　　“当真巧了。”
　　韩灵儿见多了仙舰损伤，不以为意，反是冲陆青峰笑着道：“仙舰往返域外，都有我通天峡顶尖真仙坐镇。这‘玉龙号’十多年前才去的域外，按理说要八九十年后才会回来。这次受创，倒是正巧赶上小师弟入门。”
　　陆青峰点头，没有说话。
　　要说域外，说‘玉龙号’如何受创，他可比韩灵儿清楚的多。甚至知道这次坐镇‘玉龙号’回来的，依旧是通天峡四大顶尖真仙之一的战吼族族长‘古津’。
　　“来来来。”
　　“我给你引荐一下。”
　　韩灵儿引着陆青峰，往‘玉龙号’飞遁过去。
　　咻咻咻！
　　唰唰唰！
　　‘玉龙号’停摆妥当，有数百结丹、元神修士如蚂蚁一般从灵光顶飞遁到望台，攀附上去。
　　嗖！
　　嗖！
　　又有两道仙光从通天峡深处来，落在‘玉龙号’上。
　　陆青峰、韩灵儿、孟巴上来的时候，正见着三位真仙正在交谈。
　　其中一人陆青峰认识——
　　恰是他那八荒分身去往域外途中，‘玉龙号’上坐镇的顶尖真仙‘古津’。
　　“古长老。”
　　“姬长老。”
　　“申长老。”
　　韩灵儿上了仙舰，先冲三人招呼一声，才给陆青峰介绍：“这三位都是我通天峡真仙长老。这位是古津古长老，常年在域外战场坐镇，手底下打死打残魔物无可计数。这位是姬寒姬长老，这位是申丙申长老，都是炼器、阵法方面的大宗师，仙舰修建、修复，全都要姬长老跟申长老主持。”
　　古津。
　　姬寒。
　　申丙。
　　三位真仙见着韩灵儿、孟巴上来，停下讨论。
　　见着陆青峰面生，不由往韩灵儿看去。
　　韩灵儿冲陆青峰一笑，向三人介绍道，“这是师尊钦定的小弟子，刚刚从山水界飞升上来。”
　　“秦祖师又要收弟子了？”
　　古津三人一听，全都一怔。
　　秦祖师收徒极为严苛。
　　这些年来，只收了三人。
　　其中两个现在域外，早已是顶尖真仙。韩灵儿也分外不凡，五千载成真仙不说，在阵法一道上也颇有造诣。
　　眼下虽还只是一境真仙，但日后成就必定也不会逊色了。
　　三个弟子全是龙凤之才。
　　这又要收第四个弟子了？
　　古津三人往陆青峰看来，一见心惊——
　　“居然已经修成真仙了？！”
　　“不是刚刚飞升吗？”
　　“难怪能入秦祖师法眼。”
　　三人心下想着，也不拿大，跟陆青峰各自见过，算是认识。
　　同属通天峡，日后时常行走往来，交情也就有了。
　　韩灵儿急着带陆青峰去拜过师尊，不多停留。
　　将陆青山等人放在灵光顶，摆脱孟巴帮忙安顿，就领着陆青峰往通天峡腹地赶去。
　　途中。
　　韩灵儿道：“通天峡真仙不少。”
　　“两位师兄在域外坐镇，麾下各有一位真仙。古津长老时常往来域外-通天峡一线，但泰半时间也在域外战场。除了他们五位之外，算上你我、姬寒长老、申丙长老、孟巴长老，总共十位真仙。”
　　地仙坐镇。
　　十位真仙。
　　这个数字不算多，但已经是通天峡一脉有史以来最为强盛的时期。
　　七万年前秦祖师刚刚飞升时，通天峡中真仙仅有寥寥两人，算上秦祖师，才有三人。
　　秦祖师惊才绝艳，两万年修成地仙。
　　坐镇通天峡后，先后招揽了战吼族族长古津、黑甲族族长孟巴这两位真仙，又亲自教导出大弟子晏观海、二弟子听风子、三弟子韩灵儿这三位真仙，才将通天峡经营成小龙虎境乃至整个九幽界域都颇有名望地位的大势力。
　　区区十个真仙放在地仙界，甚至放在南华界，都显得不够看。
　　看看桃山四派。
　　哪个不是有一两百位真仙的底蕴？
　　但放眼小龙虎境。
　　不独通天峡。
　　同样有地仙坐镇的，如丹霞山，如七绝山，如凝碧崖梅花洞、九日岭火神宫、小寒山冰雪神宫、迟连山、烂陀山无相禅院等。
　　有的甚至连通天峡还不如。
　　其中又以七绝山、迟连山为最。
　　前者‘紫灵仙子’门下，仅有一位素心仙子是真仙。而迟连山‘黑龙真君’更是独来独往，门下一个真仙都无。
　　回想着八荒分身在小龙虎境打探到的情报，又听着韩灵儿讲解，陆青峰心下对通天峡的实力有所了解。
　　跟着韩灵儿往里走。
　　一路上。
　　韩灵儿给陆青峰大致介绍了通天峡的情况。
　　又介绍沿途的山峰溪涧。
　　两人越天华峰，经白龙涧，过青龙涧，直到气势恢宏的‘通天瀑’前才停下。
　　‘通天瀑’似蛟龙出海，气势如虹。
　　远在一旁。
　　都有水珠溅落，凉气扑面。
　　而位于瀑布一侧，正有一身着七星八卦道袍的道人盘坐。
　　韩灵儿三两步上前，冲道人拜下，口称：“拜见师尊。”
　　陆青峰也往道人看去。
　　认了出来——
　　这道人正是当初他在三山九水破开阵山二十七层时，现身赐宝的那位道人。
　　赐下的‘九宫神剑’还在陆青峰身上。
　　陆青峰忙上前拜下，口中恭敬道：“陆青峰拜见秦祖师。”
　　游戏、现实。
　　终究是两条平行线。
　　他在游戏中，贵为‘清净大圣’、‘捉神大将’，又是新晋地仙，道行未必弱了跟前这位。
　　神通战力、底蕴身家、背景权势，更要超出秦祖师无数里地。
　　但现实中。
　　他只是新晋真仙，还要依靠秦祖师庇佑。
　　不敢失礼。
　　“好！”
　　秦祖师轻一拂袖，望着陆青峰，笑着点头：“当年你闯过二十七层阵山，贫道便知你日后定然不凡。却也没想，这才短短四百年，你竟横跨元神大境，抵临大乘仙业。”
　　秦祖师说着，赞叹之情溢于言表。
　　一千二百载修成真仙，这可是将他精挑细选出来的三个弟子全都比了下去，也将灵域当中万千天骄比了下去。
　　通天峡能得此人。
　　假以时日，未必不能再添一位地仙祖师！
　　秦祖师心中满意至极，冲陆青峰温言笑道：“你可愿拜贫道为师，入我通天峡一脉？”
　　“祖师抬爱。”
　　“弟子陆青峰，拜见师尊！”
　　陆青峰闻言大喜，忙冲着秦祖师拜下。
　　从此订立名分，正式入了通天峡。


第六百五十四章 今非昔比！
　　通天峡中‘三涧六谷十八峰’，涧谷皆胜境，诸峰如诗画。
　　十八峰之一‘玉玺峰’。
　　然然天赐生紫烟。
　　亦是一处灵山仙境。
　　韩灵儿离去。
　　陆青峰领着青山、青雨、徐宓、陆长生、陆镜、九小来到‘玉玺峰’。
　　陆青雨站在山腰处，仰望盯上紫烟，眺望万里烟云，烟波浩渺如水波潋滟。
　　当真是好一处仙家仙山。
　　“大哥。”
　　“这座仙山以后就是你的了？！”
　　陆青雨上下打量‘玉玺峰’，愈发欢喜，有些雀跃，看向陆青峰。
　　“嗯。”
　　“通天峡中真仙不多，每一位真仙都能独领一座仙山。”
　　陆青峰笑道。
　　算上他，通天峡也才仅有十位真仙。
　　十八峰中，除去外门、外务堂占据的灵光顶，以及兴建炼丹室、炼器室的南、北五阳峰之外，尚有十五座仙峰，足够他们这些个真仙瓜分，还有富余。
　　陆青峰正式拜入通天峡。
　　就被赐了一座‘玉玺峰’。
　　今后不论是自身修行，还是接上亲友，又或是在通天峡内外收徒授徒，都很随意。
　　能修成真仙，寿长十二万九千六百载，地位超然，无论在哪一方势力中都颇受优待。
　　“太好了！”
　　陆青雨不管那么多。
　　只看大哥一来通天峡，就得了好大一座仙山，欢喜不已。
　　她如今虽已是结丹真人，曾在三山九水四处游历，也算四海为家。但此番初来乍到，能有一座极好的仙山落脚，便觉得有了归属。
　　好比当初——
　　“当初从上阳国到落霞宗，大哥加入落霞宗，就得了一座‘银角山’。”
　　陆青雨想到当时景象，想到落霞宗中那处低矮山包，不由笑的更欢：“银角山可比不了玉玺峰。”
　　前后千年。
　　两相对比。
　　确实一天一地。
　　“银角山啊。”
　　陆青山听到千年前的故地，虽他那时未曾在银角山修行，可在落霞宗时，也时常去银角山看望大哥、青雨。
　　此时乍的被青雨提起，想到落霞宗中那段岁月，也有些感叹：“可惜岳师姐不愿飞升。”
　　当初他们三人得岳妙音引路，才出得哭泣沼泽，入了落霞宗。
　　如今时移世易。
　　情形相似，人却不同了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　陆青山感叹，忽觉四方兀的寂静无声，一时奇怪。扭头望去，只见小妹、儿子、女儿全都向他看来，大哥嘴角也噙着笑。
　　九小鬼鬼祟祟，个个偷笑。
　　再一扭头。
　　顿见徐宓正笑容灿烂，点头赞许道：“是啊。可惜了岳师姐。”
　　“……”
　　陆青山讪讪一笑，双手背负眺望青云，识趣的不说话了。
　　……
　　落户通天峡的第一天。
　　陆青峰跟青山、青雨、徐宓、陆长生、陆镜、九小围坐一桌，徐宓操办了好大一桌菜肴，丰盛至极。
　　青雨、陆镜取出好酒。
　　众人喝酒吃菜。
　　回忆往昔。
　　立足今朝。
　　展望未来。
　　一时踌躇满志。
　　欢声笑语在玉玺峰上响起，陆青峰没有邀请其他人，只一家人聚在一处。
　　彼此尽兴。
　　酒足饭饱后。
　　不胜酒力的徐宓、陆长生早就迷迷瞪瞪睡了过去。九小一个个也败下阵来。最后就连陆镜也撑不住，趴在姑姑肩膀上打起了呼噜。
　　只剩下兄妹三人。
　　陆青峰、青雨脸色不见变化，千杯不醉。
　　陆青山微醺，脸色泛红。
　　三人坐在山石上，遥望明月，赏着夜景。
　　陆青峰抿了口酒，看向青山，“今后什么打算？”
　　青山跟青雨不同。
　　后者随心所欲不逾矩，不论是在外游历还是在家‘啃老’，全都心安理得。对陆青峰的各种安排，也都听从并无抗拒。
　　但青山不同。
　　当初上阳国、落霞宗时，他这二弟就有意识的想要在外闯荡出一片属于自己的天地来。
　　可惜大哥陆青峰惊才绝艳，举世无双，太过耀眼。
　　致使陆青山无论如何也摆脱不了。
　　所幸。
　　到了后来，陆青山成家立业，性子愈发稳重，才好转过来，不再抗拒大哥的光环。
　　但陆青峰对他多有理解。
　　不论做什么安排，也要事先跟陆青山商量，避免陷入‘我是为你好’的道德束缚的怪圈中。
　　对于调教弟弟。
　　陆青峰还是颇有几分心得的。
　　“我在三山九水，就是浮山宗弟子。听闻浮山宗在上界也有道统，我想进去修行。”陆青山也不支吾，直接道。
　　陆青峰点头。
　　这倒也不错。
　　他当初给陆青山寻了‘牧野剑尊’的传承，为的就是给陆青山寻一座靠山。
　　不过——
　　“浮山宗是剑空道广陵山一脉传承。‘广陵山’又细分为‘冲霄’、‘太绝’、‘破古’三脉。你修的是‘牧野剑尊’留下的‘破古十三绝剑’，理应入广陵山破古峰一脉。”
　　陆青峰给青山分说，后者仔细听着。
　　青雨在旁，咂舌道：“浮山宗居然有这么大的来头？”
　　破古峰。
　　广陵山。
　　剑空道。
　　这一级级一阶阶往上追寻，枝繁叶茂该是何等庞然大物？
　　“‘剑空道’是灵域道门三脉之一，来头自然不小。”
　　陆青峰笑着，冲青山道：“三山九水中，‘三山七峡’十大仙门，各自道统全都不凡。但到了灵域，也只是千百下界传承之一。下界飞升有定额跟标准，不到元神层次，亦或是擅自飞升的，也难入山门。”
　　堂堂道门三脉之一，偌大剑空道，哪怕只是其中一脉，也不知有多少下界传承。若人间任意结丹、元神上界，都能拜入其中，怕是早就弟子泛滥了。
　　“也就是说。”
　　“二哥现在去了，也入不了破古峰？”
　　陆青雨一听，顿时笑了。
　　葱白手掌拍了拍二哥肩膀，语重心长道：“二哥还须努力，早日修成元神才好。”
　　陆青山拍开青雨手掌，不理会小妹打趣，冲陆青峰道：“那我就先在玉玺峰上修行。若有机会能修成元神，再去破古峰。”
　　元神？
　　也不远了。
　　他七百多年前就晋升结丹境，修行多年，已经是结丹第二境‘实丹’层次。又在黑云山听道九年，道行修为全都大进。
　　如今是聚法境修为，金丹境道行。
　　待凝煞炼罡炼就法力，便可铸造金丹。
　　那时。
　　距离元神，也就一步之遥。
　　不过元神难修，陆青山也没把握能修成元神。若修不成，寿尽之前多陪陪大哥、青雨也是好的。
　　“元神啊！”
　　聊到这里，陆青雨也有些茫然，望向大哥，“大哥，你看我有机会修成元神吗？”
　　放在三山九水。
　　元神就是顶尖人物。
　　陆青雨行走山水间，游历四方，不知见识了多少结丹真人困在金丹境，始终不得突破，最终只能不甘老死。
　　见得多了。
　　哪怕眼下有一位真仙大哥，陆青雨也不确信自己到底能不能修成元神。
　　“我妹青雨有仙帝之资。”
　　“好生修行就是。”
　　陆青峰见青雨皱着脸，不由笑道。
　　陆青雨一听。
　　顿时放宽心了：“不用成仙帝。地仙就能长生了吧？那我修成地仙就够了。”
　　青雨没志气。
　　只求一个长生。
　　殊不知，单单一个长生，也要拦住千千万万个真仙。
　　而她眼下——
　　还只是个结丹凡修。
　　“大哥做仙帝，到时候赏你个酒仙当当。”陆青山见大哥、青雨说的没边，也跟着打趣道。
　　“这个好。”
　　陆青雨一听，也笑了。
　　兄妹三人喝酒赏月，聊古今，聊未来。
　　青山、青雨不知不觉也醉了。
　　青山倚着山石酣睡，青雨抱着大哥肩膀紧紧不放。
　　陆青峰将酒葫芦从青雨手上取下，喝了一口人间烈酒，酒香浓郁，引得青雨在醉梦中还抽了抽鼻子，咂了两下嘴巴。
　　陆青峰望着有趣。
　　继续饮酒赏月，心中想着青山、青雨的未来，同时也在做着规划。
　　飞升灵域。
　　天地更加广袤，也大有可为，对陆青峰来说是个利好。对青山、青雨的修行，也凭白多出许多机会。
　　不止在于他们自身。
　　更在于陆青峰。
　　“灵域无边。”
　　“仙草仙果不会少了，各种炼器材料也不是三山九水能够相比。”
　　有仙草仙果，陆青峰就能炼仙丹。
　　有各种矿石、炼材，他就能炼仙器。
　　“‘小蜀山境’解析完成。”
　　“卢妪老怪炼宝，以一座残破洞天为根基，炼入奇珍宝物无数。又找了枯竹老人一同炼制，最终才成就四阶仙器‘小蜀山境’。”
　　陆青峰思索。
　　以青山、青雨的资质悟性，修成元神兴或有望。但若无他援手，修成真仙就千难万难了。再往上——
　　真仙四境。
　　长生迷雾。
　　之后才是证道地仙。
　　一步一重天，却难过登天。
　　若有一座‘小蜀山境’，入内修行，气运加身天地同借力，修成真仙的可能性更大。真仙寿元悠长，足有一元寿数。
　　放到《洪荒》中，就是一千二百九十六万年。
　　这么长时间，天知道陆青峰能修行到什么层次。
　　“先炼一座‘小小蜀山境’以备万全。”
　　“游戏中继续收集收集拔升真仙、地仙的法子。”
　　陆青峰心中暗道。
　　到了如今，哪怕青山、青雨跟敖乐资质相当，朽木难雕琢，但他可不是当初仙秦界‘广元神君’时期能够相比的。
　　虽忧心二人前途，但远不如当初那般绝望。
　　实在不行。
　　“还有‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’打底。”
　　总的来说。
　　随着时间推移，陆青峰只会越来越强，手段越来越多。对青山、青雨的前途，已经没有早前那么担忧了。
　　一千二百年。
　　彼时小小后天、筑基修士，战战兢兢，兢兢业业。
　　此刻修成真仙，地位尊崇，底蕴带来底气。
　　从落霞宗道通天峡。
　　从银角山到玉玺峰。
　　处处相似又处处不同。
　　陆青峰看了看左右，两人酣睡，不由扬起笑容：“今非昔比了！”
　　……


第六百五十五章 第十九防区！
　　除了青山、青雨。
　　陆青峰自身修行方面——
　　“现实中修成真仙，已经初步有自保之力。”
　　接下来按部就班修行，以他地仙的道行，最多万年，定能在灵域中再次证道。
　　这个不需要担心。
　　至于‘讲道’。
　　“九幽界域外，有三千六百多座小世界。”
　　“整个灵域中，更有不下数万座小世界。”
　　“但凡能进入其中一成世界，修成地仙不成问题。”
　　陆青峰在游戏中、在现实中都尝试了‘讲道’大法，对此法能提升多少实力，有一定了解。
　　但灵域有仙庭。
　　没有仙庭法旨，任何修士都不得随意进入下界。
　　偷偷摸摸也就罢了。
　　但他之法，是要大张旗鼓开讲大道，动静太大，免不了要被仙庭发觉。
　　“道门三脉、两处佛门共建‘仙庭’。”
　　“这是庞然大物。”
　　陆青峰摇摇头。
　　在不知道仙庭底细、灵域深浅的情况下，他不敢贸然动作。
　　等日后了解灵域、仙庭情况之后，或许可以看看有没有钻空子的法子。
　　倒是域外——
　　“大有可为！”
　　陆青峰想到域外情势。
　　域外有魔物祸乱，是仙庭难管的‘法外之地’，是两方交战的混乱战场。当中也有不少大小天地，有混乱难觉察，适合‘讲道’，闷头发展。
　　陆青峰一身神通，无数见识，正适合在域外折腾。
　　不过。
　　域外凶险，真身不好前去。
　　“我现在有两重身外化身。”
　　“一是三山九水中‘青木分身’。”
　　“二是域外‘八荒分身’。”
　　两大分身。
　　在陆青峰微末时，曾有大用。
　　但随着陆青峰晋升真仙，以八阶法器炼就的身外化身，就显得有些单薄了。
　　一则，不能修炼神通，不能炼化法器、仙器，对实力的影响太大。
　　如八荒分身。
　　法力堪比真仙，八阶法器之身也不弱真仙肉身。但除了法器威能之外，就别无手段了。
　　八荒分身的强横，在于陆青峰斥巨资打造的战城。
　　刨开战城。
　　单打独斗的话，八荒分身也只相当于一境真仙（大乘第一境感应境真仙）。
　　至于青木分身，更是只有元神修为元神战力。
　　“我如今虽出了三山九水，但还要伪装成‘都天道人’仍在山水界的假象。”
　　“青木分身需要隔三岔五秀秀存在感。”
　　“不能撤走。”
　　陆青峰心中清明。
　　若‘陆青峰’刚刚飞升，三山九水中‘都天道人’也同时消失，就怕有心人起疑。
　　防备一重，总不是坏处。
　　左右也不过是一道分身，对陆青峰影响不大。
　　其他修士，哪怕是大乘真仙，得了‘身外化身’神通，也不敢过多炼制分身，以免元神多分，灵性稀薄减了悟性，从而导致难以感悟大道。
　　修为进益受到影响。
　　陆青峰不用担心。
　　他在《洪荒》中提升道行，现实中悟性够用就行，多多少少无伤大雅。
　　身外化身也就百无禁忌。
　　当然。
　　最好还是能得到如‘清净法竹’、‘七宝葫芦’这样的灵根，炼就分身。
　　一来实力提升快，二来潜力巨大。
　　若是寻常分身。
　　如‘青木王鼎’，如‘八荒玄火鉴’。
　　耗费资源。
　　耗费精力。
　　最终却只能提升到真仙层次，太过不值当。
　　“灵根难寻。”
　　“但我在人道法域中，得了‘方仙道’、‘文道’、‘武道’以及‘气运之道’等法门、窍门。”
　　“又有《黄庭经》，不惧业力。”
　　“随意炼就几个分身，修‘方仙道’，修‘文道’，修‘武道’，修‘帝王之道’。起于世俗红尘，只要地广子民多，实力就能够快速拔升。”
　　“再来一道分神，四处讲道，日后收将回来，也能增长法力，壮大元神。”
　　陆青峰心中早有定计。
　　元神酝酿。
　　从中剥落五缕元神本源，投入元神核心黑洞旋涡当中。
　　一瞬万万里。
　　……
　　陆青峰初入通天峡，又是新晋真仙。
　　当前要务。
　　是稳固真仙境界。
　　是熟悉通天峡、灵域环境。
　　暂时没有具体事务。
　　于是，陆青峰将精力多放在域外‘八荒分身’处。
　　……
　　苍苍莽莽一处所在，天空昏暗，大地飞沙。
　　大地之上。
　　坐落着一座巍峨大城，城门上书‘八荒’二字。
　　龙飞凤舞，蕴含绝强剑意。
　　一员道人红袍长发，潇洒肆意，身上颇有几分蛮荒气息，火热灼人。
　　正是‘八荒道人’。
　　八荒城外。
　　一座座荒山如巨人起身，奔走在风沙中。
　　轰轰轰！
　　大地震颤。
　　来到八荒城四方。荒山围绕，山石变化，瞬时就形成五座卫城。
　　环绕八荒城。
　　分书：‘山灵’、‘诛魔’、‘神火’、‘寒雨’、‘破军’。
　　这是以五行道兵命名——
　　山灵力士。
　　诛仙道兵。
　　神火将军。
　　寒雨飞仙。
　　破军剑客。
　　说起这五行道兵，还是当初天外胡峰道人来攻三山九水时，被陆青峰擒下道兵。多年培育，游戏中又几经推衍强化，这五行道兵早就是四阶当中顶尖存在。
　　如今八荒城中，共有五行道兵两千四百。
　　实力强横。
　　在这纷乱域外，当有大用处。
　　五座卫城立起，就见远处，朱阳大步从天外走来，身旁异兽‘八足刀篪’狰狞可怖，如狼如犬般跟在朱阳身后。
　　直入八荒城。
　　“将军。”
　　“碧云大界跟九鼎、黑海两座次界已经全部接收。原先驻守的元神小队全都回转‘观海城’去了。”
　　“目前三界防守薄弱。”
　　“此外，八荒城镇守的‘第十九防区’中，还有小界八个。小界好说，但碧云、九鼎、黑海三界尚缺元神镇压。这段时间，各处战场大战小战不断，不少魔物溃散开来，慌不择路逃入大小天地当中。亟须肃清，迟则恐生混乱。”
　　朱阳径直来到陆青峰跟前，不顾一路风尘仆仆模样，向陆青峰汇报道。
　　域外战场乱中有序。
　　多年争斗。
　　魔物嚣张。
　　灵域仙庭先后在十大界域外，全都开辟战场。
　　如‘九幽界域’，构建重重防线，就有七重防线，划分七重战域。
　　由内而外，分别是第七到第一战域。
　　战域往下。
　　又细分为战区、防线。
　　陆青峰跟朱阳从小龙虎境，乘坐‘玉龙号’，来到域外战场。现下所在的，就是第三战域第一百三十七战区。
　　镇守这处战场的，正是通天峡秦祖师的两位弟子——
　　大弟子‘晏观海’。
　　二弟子‘听风子’。
　　其中晏观海位居大将军，总领第一百三十七战区。
　　战场之下划分二十处防区。
　　陆青峰前来投奔，有韩灵儿代为引荐，被委以重任。
　　授‘将军’衔，奉命镇守第十九防区。
　　辖下有一座可容纳大乘真仙的大界，唤作‘碧云’。又有两座可容纳元神修士的次界，分别称作‘九鼎’、‘黑海’。
　　此外还有八座仅能容纳金丹修士的小界。
　　这些大界、次界、小界，虽因战乱，多数破败，资源匮乏。
　　但内里生灵也有不少。
　　防区不小，手下无人。
　　陆青峰镇守此处，压力实在不轻。
　　听了朱阳的汇报，陆青峰摇头道：“第一百三十七战区接连遭遇两支‘青玉魔灵’军团冲击，损失惨重，连仙舰‘玉龙号’都险些被打的破碎。‘观海城’镇守最凶险的五处防区，正是缺人手的时候。”
　　域外大战不断。
　　七重战域，以第一战域最为凶险。而第三战域相距不远，同样是大战常有小战不断。
　　他跟朱阳初来乍到。
　　恰巧就碰着一场大战役。
　　两支‘青玉魔灵’军团闯入第一百三十七战区，虽被打散，但造成的破坏着实不小，就连真仙都战死一位。
　　‘玉龙号’也险些被毁。
　　至于元神修士更是战死无数，此刻兵力严重不足。
　　‘玉龙号’回转通天峡。
　　除了修复休整之外，同时也是为了尽快招募更多的元神修士来补充晏观海辖下的空虚防线。
　　连一百三十七战区都人手不足。
　　更别说分到陆青峰手上的第十九防区。
　　除了仓促招募的三支元神小队，共三十名元神修士之外，陆青峰手底下也只有一个朱阳了。
　　至于道兵。
　　限制太大。
　　战力虽不俗，但难自主。
　　用来作战还行，镇守一界就不够看了。更别说界外虚空星辰上，也有不少魔物盘踞，危害不小也需要应付。
　　“我已经动用‘将印’发布任务，吸引‘散兵’前来，清除防区内的魔物。”
　　“至于碧云等界，暂由我亲自监督，调遣道兵镇压。”
　　陆青峰见朱阳脸色沉重，当即道。
　　碧云大界至少要二十支元神小队才能镇压。
　　九鼎、黑海二界也要两三支元神小队。
　　而‘八荒城’却只有三支元神小队。
　　缺额实在太大了。
　　目前也只有陆青峰来顶一顶。
　　“但终究不是长久之计。”朱阳苦笑道。
　　域外战场。
　　大乘真仙为将，元神修士为兵。
　　兵将各安其位。
　　真仙统领全局，又要防备魔物中的五阶存在，同时还要抽出时间用以修行。
　　哪有多余精力用来对付大小天地中砂之不尽层出不穷的中阶魔物？！
　　“先这样。”
　　陆青峰心有定计，并不着慌，冲朱阳道：“劳烦朱兄奔走，先去碧云等界招揽几支采矿队伍。第十九防区中，大部分矿点都被摧毁，需要重建，才有足够资源，吸引更多的元神战兵、元神散兵效力。”
　　大乘真仙坐镇防区凶险极大，稍有不慎就可能被五阶魔物打的丧命。
　　但收益也大。
　　除了斩杀魔物得到的各种材料之外，驻守的防区中，有不少矿物。开采出来后，除了上交一部分，余下的大部分都进了真仙腰包。
　　这些矿物未必珍稀。
　　却胜在量大。
　　积少成多，百年千年下来，收获可着实不小。
　　此外。
　　真仙镇守一方，经营一方。
　　如陆青峰，坐镇第十九防区，十一座大小世界都归他统领，任由经营。传下道统，从中挑选天才收入门下。
　　经营个几千年几万年，说不定还能培养出一两个真仙弟子。
　　这也是隐形好处。
　　不过这是寻常真仙。
　　对陆青峰来说，最大的好处却在于——
　　……


第六百五十六章 大帝道！
　　八荒城。
　　‘八荒道人’内视自身，一团火光闪烁的元神深处，火红旋涡深处黝黑难见物。
　　五缕元神飞将出来。
　　落在道人指尖。
　　道人一指，便飞入虚空不见。
　　……
　　地仙界。
　　黄风岭。
　　青竹洞。
　　陆青峰闭目盘坐，沉浸在玄妙境界中。
　　元神深处。
　　肉身各处。
　　点点琉璃光芒流转，连成一片，外显出来，好似一道道琉璃铸就的墙壁。仔细去数，足有九十九重之多。
　　这一日。
　　但见琉璃光芒微微闪耀，从无到有，点点光芒绽放，仅是一瞬，就有一层琉璃壁衍生出来。
　　一百层琉璃壁！
　　“成了！”
　　陆青峰猛然睁眼，眼中有毫光绽放，心间流转，顿知‘颠倒太虚琉璃壁’晋升第六重‘悟意’之境。
　　苦修这些年。
　　总算成了‘五色神光’之外，第二门修成六重的大神通。
　　“‘悟意’层次的大神通。”
　　“那赤身教主‘鸠盘婆’再想算计我，可就没那么容易了！”
　　陆青峰松了口气。
　　南华界外。
　　他虽然有所警觉，并凭借着大哥黄风大圣顺利脱身。
　　但天仙堵门，也让陆青峰警醒——
　　五重境界的‘颠倒太虚琉璃壁’早前来看，完全足够了。
　　但随着他接触的层次越来越高。
　　就不够看了。
　　又受限于境界，普通天仙虽算不出他的天机。甚至就算有推演天机的宝物，陆青峰也不惧。
　　如枯竹老人手上的‘水晶球’，也算一件天机宝物，却察不出陆青峰下落。
　　可人外有人，天外有天。
　　遇到鸠盘婆的‘索影晶盘’，陆青峰就险些栽了跟头。
　　是以。
　　回转黄风岭后，陆青峰先是快速证道地仙，提升修为。紧接着就在青竹洞闭关，一面稳固新晋道果，一面用‘点化’大法疯狂感悟‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　十年。
　　百年。
　　九百年。
　　功夫不负苦心人。
　　现实中讲道九年。
　　游戏中参悟大神通足足九百年，总算将只差临门一脚的第二门大神通，推进了第六重‘悟意’的门槛。
　　从此神通大进，天机大隐。
　　修为也从真仙拔升到地仙。
　　前后千年，提升不可谓不大。
　　地仙修为。
　　第六重的‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　鸠盘婆再想用‘索影晶盘’算他，可就是痴心妄想了。即便是现实中，也稳当许多，不虞被人算计了去。
　　……
　　隐忧去了一重。
　　陆青峰心中一松。
　　站起身来，来到青竹福地。
　　现实九年，游戏中九百年，青竹福地却过去了九千年。
　　掐指算来。
　　福地自开辟以来，内里已经过去四万年之久。
　　这些年。
　　除了九千年前那三次讲道之外，陆青峰没有过多干涉青竹福地的衍化跟运转。
　　只是充当着一个观察者，观察着天地衍化，观察着生灵兴灭，观察着当中变化多端层出不穷的灵机韵律。
　　九千年。
　　对于普通生灵来说，是足够漫长的岁月。
　　陆青峰穿越之前的地球，煌煌大国也不过上下五千年的历史罢了。
　　青竹福地中。
　　自陆青峰传下大道，生灵明悟修行。
　　顿时百花齐放。
　　强大修士不断涌现，各种稀奇古怪的修行体系衍生出来。
　　如仙道。
　　如方仙道。
　　如性命之道。
　　这些都是陆青峰传下。
　　但让陆青峰惊喜的是，福地中却有更多的修行体系。当中虽多有错漏，甚至有些根本就是绝路，无法证道长生。
　　可终究是万千智慧结晶。
　　青竹福地中，生灵寿元大限仅仅只有外界的十分之一，甚至连‘小蜀山境’都不如。堪比真仙的五阶生灵，若不能修成‘假仙’，最多也只能活万年。
　　陆青峰借鉴‘小蜀山境’，又设下重重劫难，以免生灵繁衍过快而福地扩展太慢，造成本源不足拖累自身修行。
　　重重劫难下。
　　短暂生命中。
　　迸射出难以想象的智慧。
　　小小的青竹福地中，仙道、方仙道、性命之道等诸多道路并行，诸多体系的修士共同争锋。
　　其中佼佼者，譬如‘石祖’。
　　‘石祖’乃天地间第一块石头得道，有经天纬地之才。
　　当年曾在青竹宫中聆听仙祖三次讲道。
　　从仙道、方仙道、性命之道等道路之中另辟蹊径，创出《石祖心经》法门。
　　不同于其他法门。
　　《石祖心经》将修行道路分为‘五大秘境’——
　　从‘轮海’起始，修成人身，踏入‘道宫’秘境，修五脏，定五行，再到‘四极’秘境，修的是四肢。
　　之后是‘化竹’秘境，则是攀登青竹峰，观察青竹得来的灵感。
　　‘石祖’将人身脊柱比作青竹，这一秘境共分九变，每一变生长一截青竹。从尾椎到颈椎，最终九变修成，脊椎显现青竹，这一秘境就算是大成了。
　　从此踏足‘仙台’秘境。
　　‘仙台’秘境共六层天，修炼脑内净土，每一层天堪比一个大境界，每一层天分九个小台阶。
　　到了第三层，就已经是灵族族长、凶兽统领、顶尖魔神的层次。
　　到了第四层，被称为‘王者’。
　　第五层称作‘皇者’。
　　第六层称作‘大圣’。
　　截止到寿尽之时，‘石祖’也只修行到‘大圣’之境，就已经是三千里天地无敌人物，被尊称为‘石祖大圣’。
　　在‘石祖大圣’的推衍中，《石祖心经》还有五大秘境之上，还应有第六重境界，他将这个境界称之为‘大帝’之境。
　　意为天上地下唯我独尊。
　　只可惜。
　　石祖临终之前，也没能达到这个层次。在‘大圣’境界，生生扛过三衰，最终不敌岁月不敌天数，进入当初得道的山谷，就此坐化。
　　他死之后。
　　山谷化为禁地，擅入者死，后人将之称作‘石祖禁地’。
　　有诗赞曰：
　　“天地为炉造化功，人世一念生灭中。苦海无涯皆兴叹，唯我欲渡做青竹。”
　　石祖欲要仿‘仙祖’，化‘青竹’，成‘大帝’。
　　虽未功成。
　　却也留下一段千古佳话，万载传说。
　　然石祖虽死，道统却未断绝。
　　自石祖之后，修《石祖心经》者众多。
　　众人拾柴火焰高。
　　不断添砖加瓦，智慧碰撞，使得石祖摸索出的这条道路逐渐成了体系，衍生出不少法门。以‘石祖大圣’横断万古的影响力，令此道全然不逊色于仙道、方仙道等。
　　轮海秘境。
　　道宫秘境。
　　四极秘境。
　　化竹秘境。
　　仙台秘境。
　　大帝！
　　因此道最终目标，是要修成不死不灭的‘大帝’境界，因此被后人称为——
　　‘大帝道’！
　　……
　　“大帝道。”
　　陆青峰看向石祖弟子‘石人王’建立的‘石祖圣地’。
　　这是‘大帝道’一脉最为强大的势力所在，也是所有修行‘大帝道’的生灵心目中的圣地。
　　内里非但有已经修炼到仙台第四层‘王者’境界的圣地之主‘石人王’，在‘世人王’之下，仙台前三层境界的也有两位。
　　达到四极、化竹秘境的更是极多。
　　俨然是天地间第一圣地。
　　“此道终点是‘大帝’境界，若能达到，倒当真是直指‘假仙’的一门正道。”
　　陆青峰俯瞰福地生灵，着重看过修行‘大帝道’的修士，不由点头赞许。
　　此道对他来说，也有几分可取之处。
　　虽有局限，潜力远不如正统仙道，比之性命之道也差了不少，但终究是一条较为完整的道路。
　　体悟一番。
　　也能丰富陆青峰的地仙底蕴，增长智慧灵光。
　　地仙修行就是这样一点一滴积累起来的。
　　看过小天地中这段时间的变化。
　　陆青峰又去看青竹峰上宝葫芦。
　　天地四极不断从混沌外吸取虚空混沌之力，化为丝丝本源，用以壮大福地。又化为灵气、仙气，供生灵修行。
　　但还有一部分，却被宝葫芦吞了去。
　　葫芦藤翠绿，六个宝葫芦神灵活现，在藤上摇晃着。
　　青衣、白衣两个小童子，迈着小短腿，提着木桶，哼哧哼哧的给葫芦藤浇灌灵水。累了就靠在葫芦藤上荡着秋千，嘴巴却不停，叽叽喳喳说着山上山下的见闻。
　　陆青峰到来。
　　两个小童子两眼一瞪，一咕噜跳起来，冲着陆青峰拜下，口称：“老爷”。
　　“下去休息吧。”
　　陆青峰袖中滚出两枚红彤彤的仙桃，分别落在青衣童子、白衣童子怀中。
　　两童子抱着仙桃，大流口水，欢天喜地谢过之后，就飞奔着跑下山去了。
　　“九千年。”
　　“第二个宝葫芦也快成熟了。”
　　陆青峰望着宝葫芦，心中欢喜。
　　第一个宝葫芦炼成‘祝融童子’，修《祝融大法》，对火法的领悟远超本尊。
　　眼下虽还没去号山火云洞修行，但已经快要修成地仙了，修行火焰神通更是进步神速，不用‘点化’大法都能一日千里。
　　好比是开了加速器一般。
　　实在让陆青峰喜出望外。
　　愈发期待这第二个宝葫芦出世。
　　葫芦藤上，橙葫芦上下蹬了蹬凌空蹦了三蹦，没能坠地。葫芦中传来孩童清脆响亮的声音：“快了快了，很快就能出世。”
　　声音响起。
　　又摇摇晃晃起来，似是欢快。
　　陆青峰心情的确不错。
　　正要在宝葫芦边上修行，忽的听到外间有人呼唤，忙将身形一晃，就出了福地。


第六百五十七章 惊闻‘仙秦’！
　　黄风岭外。
　　一尊牛头人身，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗的凶神，毕恭毕敬等候。在他跟前是几员守山大将，个个威武不凡。
　　牛头阴神望着黄风岭。
　　但见那山，顶上接青霄；又瞧这涧，底中见地府。
　　山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。
　　又见些丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐；盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。
　　各色景致眼花缭乱。
　　奇珍异兽不计其数。
　　心中暗暗咂舌：“好个黄风岭，不愧是‘黄风大圣’修行之所。”
　　又想到昔日打过交道的那位清净童子，更是暗暗挫牙：“这小童子当真是惹祸精。前些年在下界惹了本神，吓得屁滚尿流险些跪地求饶。这次又在外招惹了好些个天仙人物，被堵在下界当中，竟引得黄风大圣亲自出手！”
　　“闹出好大动静。”
　　牛头阴神心下既是鄙夷，又有一阵羡慕。
　　鄙夷的是小童子狗仗人势。
　　羡慕的也是人家狗仗人势。
　　若他有这般靠山，又何苦在阴曹地府当中，做个幽冥勾魂使者的苦差事。
　　鄙夷羡慕之时。
　　牛头阴神又险些没吓出个好歹来——
　　“这要是当日……”
　　要是当年他不收手，他的下场只怕比那些个天仙更加凄惨。
　　要知道。
　　那些人物当中，还有一位天庭雷部大神，也被吹的神伤。偏偏事后还要被那小童子参上一本，被贬去看守孽龙潭三千年。
　　气的那位元君一佛出世二佛升天，据说在孽龙潭发了好大脾气。
　　而这位还算好的。
　　更有几位天仙，被吹到天河、被吹到火焰山、被吹到北海。
　　甚至还有个被吹到他们阴曹地府的，惹得不少阴司大神前去围观，那才叫个凄惨。
　　个个瞎眼，元气大伤。
　　“还好我老牛机灵。”
　　牛头阴神庆幸想着，心下愈发瞧不起小童子，面上却愈发恭敬。
　　……
　　“牛头阴神。”
　　陆青峰从青竹洞出，来到黄风岭外，一眼就瞧见凶神模样的牛头。乖乖站在山外，不敢贸然进入。
　　陆青峰心疑牛头来意，心下有猜测，却不怠慢，“原来是神君驾临。贫道有失远迎，还请恕罪。”
　　当下大笑着。
　　上前迎过。
　　牛头阴神瞧见陆青峰，见其一身风采远胜当年，又是一阵羡艳，口中却赔笑道：“大圣面前，哪个敢称‘神君’，可莫要折煞我老牛。”
　　这位地府阴神当真识趣。
　　地位颠倒，浑然不在意。
　　陆青峰担当‘捉神大将’，品级虽次于牛头阴神。
　　但他是黄风岭三大王，背后站着一尊黄风大圣，这就足以让牛头阴神伏低做小。
　　此前将信将疑，不知小童子受宠如斯也就罢了。
　　南华一役后。
　　谁个还敢看轻？！
　　“神君客气。”
　　陆青峰也不倨傲，心急牛头阴神所来之事，当即道：“山外风大，不如去我洞府一叙？”
　　牛头阴神一听，忙摆手道：“不用不用。”
　　自当初花果山大圣爷大闹阴曹地府之后，他们这些个阴司之神就有意识的少来妖王、大圣居所。
　　免得糟了算计惹了祸事。
　　牛头阴神此来只为报信、讨好，不愿踏进黄风岭，就在外道：“老牛今日来，只是给大圣传个话。当年大圣让老牛我留心‘仙秦界’的消息，近日碰巧得了信，特来告与大圣。”
　　话到一半。
　　陆青峰心下就猛地一抽，狂喜涌上心头，面上险些难以压制。
　　“仙秦！”
　　“仙秦！”
　　两眼微瞪，再顾不得其他礼节，忙追问道：“如何？！”
　　“来对了！”
　　牛头阴神见着陆青峰神色，心下一定。
　　不枉他近千年上心费力，四方奔走四处打探。
　　只要这个消息对小童子有用，当年些许龌龊自然也就算不得了。
　　若不然，以这小童子占尽便宜还要反参一本的性子，谁知道他心底是不是还憋着气藏着坏，日后逮着机会就要报当日求饶之耻？
　　面对这等‘睚眦必报’的人物，小心些总归不错。
　　当下。
　　牛头阴神心中一松，正色道：“老牛这些年一直在替大圣打探消息，发动了不少好友，让他们也帮忙留心。这次就是其中一位好友发现，有一道亡魂不知从何处飘荡过来，魂中藏金符，抢入了轮回当中。事后查询，才知道是从‘仙秦界’而来。”
　　果真是天大的好消息！
　　陆青峰眼中大亮，喜不自胜，忙又问道：“能否查到‘仙秦界’下落？！”
　　然而。
　　牛头阴神却摇了摇头：“洪荒亿万万大小天地，无穷无尽矣。仙秦界被流放驱逐，天机又被遮掩，早就不知所踪。怕是就连府君都难探查到。”
　　见小童子脸色兀的阴沉，牛头阴神不敢卖关子，赶忙接着道：“不过那亡魂的去处却查出来了。只要找到此人，照见前世记忆，大圣兴许就能从中得到仙秦界的所在。”
　　这亡魂能从茫茫天地，来到阴曹地府。
　　未必就不能通过这道亡魂，逆推出仙秦界所在。
　　再不济。
　　从这亡魂转世之身中，了解些许仙秦界的消息也是极好的。
　　牛头阴神紧接着又将亡魂转世所在，以及查找之法传下。
　　“好！”
　　“有劳神君奔走一趟。”
　　陆青峰从怀中取出一块黑石，递给牛头阴神，同时道：“大恩不言谢。还请神君继续帮小道留意仙秦界的消息。一旦找到，另有重谢！”
　　牛头阴神假模假式推让一二。
　　见小童子态度坚决，这才收下。不敢当面细看，也不敢在黄风岭外过多停留。冲陆青峰告辞，便离去了。
　　“星海界。”
　　陆青峰站在岭外，目送着牛头阴神离去，却久久未曾动弹。
　　心中忽喜忽悲，一时患得患失。
　　心乱如麻。
　　正此时。
　　天外又有一道遁光极致，落在陆青峰跟前。按下遁光，显出身形，乃是一位身着玄黄道袍的道人。
　　正是捉神将军府‘法令伐恶上将’——
　　长生道人郑叱。
　　“何事？”
　　陆青峰望向郑叱。
　　他闭关黄风岭，捉神将军府中一应大事小事都由郑叱主持。五百年前还将林叶遣去，一同坐镇将军府。
　　闲来无事，定不会来。
　　此时急忙忙赶至黄风岭，怕是有大事。
　　“启禀老师。”
　　“下界有修士作乱，打死下界神灵无数，又将天地封锁，不许进出。张元帅急召各位神将，商议此事。”
　　郑叱说着，抬头看向老师，见老师面色不动，当即上前两步低声道：“作乱修士建仙秦帝国，自号‘仙秦大帝’，名曰‘秦臻’！”
　　“仙秦！”
　　“秦臻！？”
　　陆青峰猛然抬头，望向郑叱：“在哪一界作乱？”
　　郑叱显然打听清楚，闻言回道——
　　“星海界！”
　　……
　　监天元帅府。
　　自元帅‘张卫雨’以下。
　　元帅府中十一位雷部大将，一百零七位正统仙官悉数到场。
　　监天大将，承天大将，猛吏大将，节要大将，驱神大将，炎神大将，镇天大将，判界大将，提举大将，判神大将，捉神大将。
　　当真群神璀璨。
　　陆青峰资历最浅，站在十一位雷部大将最末。
　　但见上首。
　　监天元帅‘张卫雨’着玄冠皂服朱履，执金爪槌，威严端坐，一双眼如电如光，扫过下首众将众仙官，瓮声道：“下界修士肆意妄为，践踏神道、残害仙道，令人神共愤。又将天地封锁，欲行诡谲之事。镇押十方搜神斩妖破邪五雷元帅府麾下，西北搜神大将率兵前去捉拿，却被妖修打了伏击，神魂俱灭，一万天兵天将尽没。”
　　殿上不少人显然都还不知。
　　“什么？！”
　　“好胆！！”
　　此刻听闻，顿时炸了开来。
　　这搜神元帅府跟他们监天元帅府位阶相同，当中十位搜神大将的位阶，也与陆青峰等十一员神将等同。
　　那西北搜神大将少说也是地仙第四境的高手。
　　竟被打的灰飞烟灭，着实骇人。
　　更让场上众将、众仙官想到上任捉神大将，便是在领兵征伐邪神之时，遭邪神算计，跌落仙神业位，堕入幽冥之中，连轮回转世的机会都没能成。
　　最终还是监天元帅亲自出手，才将邪神伏诛。
　　这次看来又要这位张元帅出手了。
　　果然。
　　但听监天元帅口中发出煌煌大音：“搜神元帅担心邪修走脱，特邀我监天元帅府协助，一同捉拿邪修归案。诸位各去点将聚兵，三日后与搜神元帅府合兵一处，共伐星海！”
　　“遵命！”
　　众将齐声响应，各自退下整兵备战不提。
　　三日后。
　　两处兵马，具是精锐，共二十万。
　　雷霆铺开黄金道路，直奔西北星海界而去。
　　……
　　星海界。
　　以‘七大洲四大洋’为核心，周天星辰围绕，游而不坠，故称作‘星海’。
　　这一日。
　　但见七洲四洋、亿万星辰外。
　　仙光阵阵。
　　雷光闪耀。
　　监天、搜神二位元帅，领二十位雷部大将，一百零二位上将，七十六位仙官，并二十万天兵，齐齐降临。
　　三十六架天罗地网罩住四方。
　　就见当前走出一位元帅，赫然是搜神元帅。这位大神满面神光看不真切面容，却能感受到身上散发肃杀之意。
　　骑天马。
　　将手臂一挥。
　　“杀！”
　　天兵天将齐声暴喝，直将虚空都震了三震。
　　万千雷霆降下，轰击星海界。
　　却见当中不摇不晃，有三百六十五座星辰闪耀光芒。
　　每一颗星辰之上，都有一员大将或是一位文士，手持星辰幡摇动。星辰之上，又有百万士卒，个个煞气逼人，直将九天雷霆全都挡在外间。
　　漫天雷霆，莫能动摇。
　　“好强的阵势！”
　　陆青峰看一眼，只觉这阵势好生厉害，忙用‘大罗洞观’去看——


第六百五十八章 末将愿往！
　　【阵势：周天星斗大阵】
　　【说明：传自上古天庭，合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫。布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。星海界仙秦大帝‘秦臻’得部分传承，炼就三百六十五杆星辰幡，以三百六十五位文臣武将执掌，以星海界为根基，星辰之力不竭，星海界尚存，则此阵不破。】
　　“居然是周天星斗大阵！”
　　陆青峰一惊。
　　这阵势的名头可太响亮了。
　　远在上古洪荒时期，就是威震洪荒的存在。与‘十二都天神煞大阵’、‘两仪微尘大阵’等阵势齐名。
　　这秦臻虽只得了一部分传承，而且不论是布阵执幡之人，还是星辰幡的数量、质量，乃至星辰等等，全都无法与上古天庭相比。
　　但两大元帅府也并非上古巫族。
　　想要破阵，怕是不易。
　　不过——
　　“上古天庭掌天，亿万星辰都在执掌当中，布下大阵，这才神圣难挡。”
　　而到了如今。
　　诸天星辰全在天庭执掌当中。
　　这秦臻要与天庭对抗，倚仗却是‘周天星斗大阵’，未免太过天真。
　　果然。
　　当前那位搜神元帅见着大阵阻隔，难以显威，久攻不下，当即怒喝道：“东方搜神大将何在？！”
　　一声喝。
　　就有一位大将走出，“末将在！”
　　“命你速去斗府上秉斗姆元君，请诸位星君暂时莫要令八万四千群星恶煞，周天亿万星辰照耀此界。”
　　搜神元帅扬声道。
　　“末将领命！”
　　东方搜神大将得令，驾着天马化作一道流光，就直奔九天斗府去了。
　　这斗姆元君与他们雷部天尊同为截教一脉，更是一师一徒。雷部元帅去请行个方便，斗部断无推拒之理。
　　此刻只要坐等。
　　待星辰之力断绝，就能让这周天星辰大阵再无用处，下界邪修再无藏身之所。
　　“与天庭作对。”
　　“殊为不智。”
　　‘动风鼓震天威赤文上将’赤城道人加入捉神将军府也有不少时日，却还是第一次见着这般大阵仗。
　　见搜神元帅随意遣将，就要屏蔽星辰，不由咂舌。
　　这要是哪个仙门得罪了天庭得罪了这些大神。
　　不需要兵将出手。
　　只要漫天星辰不照这仙门，仙山不复，根基也就断绝了。
　　当真是绝户灭门的好手段。
　　不止赤城道人。
　　与行的‘吞魔啖妖六甲上将’司徒千、‘移山翻海铁甲上将’铁羽道人，以及‘法令伐恶上将’郑叱跟新封的‘捉神直符上吏’林叶见着场上形势，也各自惊叹。
　　天地遥远。
　　来去一趟耗时不少。
　　陆青峰跟一众雷部元帅、天兵天将一起等着，一双眼不时看向星海界，却在思考着稍后如何从秦臻亦或是仙秦界而来的转世之人身上，得到仙秦界的情报跟下落。
　　“若这个‘秦臻’，就是仙秦界中开辟‘仙秦时代’的那位仙秦始皇，那么从他身上，定能得到仙秦界踪迹！”
　　毕竟。
　　那仙秦界可就是仙秦始皇‘秦臻’放逐的。
　　陆青峰心中期待。
　　正想着。
　　忽的心中一动。
　　抬头看去，正见着远处搜神元帅府阵中，有几员大将正往他看来。陆青峰看过去，其他几位不做停留，却落在一位较为儒雅的神将身上。
　　一眼瞧见。
　　就有几分熟悉。
　　再看他身后，又有两个熟悉面孔，顿时认出：“原来是他。”
　　两人眼神交汇。
　　陆青峰笑着颔首示意。
　　又冲着这位神将身后的两人点了点头，却令两人一阵错愕。
　　……
　　搜神元帅府阵中。
　　阳间搜神大将见远处捉神大将冲他看来，笑着点头，心下错愕：“这童子倒不像是传言中说的那般纨绔跋扈。”
　　心中想着几多传闻。
　　“四明公宾元君本就不是善茬，杂毛脾气，被人治治也好。”阳间搜神大将暗爽不已，直呼痛快，连带着对风评不好的‘捉神大将’也有几分好感。
　　他对四明公宾元君多有不满。
　　早年间。
　　一众雷部大将、大神一同派麾下真仙转世，争夺长青界中机缘。
　　原本是各凭本事，偏偏这四明公宾元君却不要面皮，竟亲自出手对付一个小小凡修。
　　害的他那搜神观大好局面毁于一旦。
　　否则。
　　“四万年前，长青界修成的那位地仙，就该是我搜神观之人！”
　　当年，‘飞天镇星大将’让座下有望修成地仙的部将‘罗铭’转世长青界。
　　这罗铭在之前就是一界天骄，与一同下界的‘破魔雷神’座下的真仙部将‘陈尚’一般，不但横压一界，一路披荆斩棘晋升真仙，飞升上界。到了上界之后，更是直入雷部，拜在破魔雷神、飞天镇星大将座下，深受器重。
　　破魔雷神、飞天镇星大将都只是吏兵万人的神将。
　　得了陈尚、罗铭之后，借助二人统兵，却在雷部之中屡立功勋。陈尚、罗铭二人也因此扬名，于雷部诸多真仙中，也是个中翘楚。
　　在诸位雷部大神眼中，颇有证得地仙道果的希望。
　　却被转世长青界。
　　雷部不少同僚还存着看笑话的心思。
　　谁想——
　　破魔雷神的笑话的确看到了。
　　那陈尚中道陨落，破魔雷神损失了一尊能征善战、有望证道的部将。
　　可长青界中修成的第一尊地仙道果却被飞天镇星大将麾下的罗铭得去。
　　自此飞天镇星大将麾下又多一尊地仙上将，而且还是嫡系中的嫡系，不知羡煞多少雷部大将。
　　也令阳间搜神大将暗恨不已！
　　“哼哼！”
　　“那罗铭又怎比得上一人镇压整个长青界的广元？！”
　　阳间搜神大将越想越气。
　　赶紧想想四明公宾元君。
　　此君先是被天谴修罗重创，休养十万年。刚刚痊愈，又招惹了‘清净童子’，惹了监天元帅府，被贬去镇压穷山恶水所在的‘孽龙潭’看守孽龙。
　　“哈哈！”
　　心情这才好转。
　　苦中作乐。
　　忽的。
　　阳间搜神大将神色一怔，就见远处搜神元帅正唤他过去。
　　连忙收敛心神。
　　……
　　监天元帅府这边。
　　陆青峰见着昔日赐宝、他尊称祖师的搜神观搜神祖师‘阳间搜神大将’。
　　又见着阳间搜神大将身后两员天将，一个是英姿飒爽女儿身，正是当初搜神观转世的三位真仙之一‘玄音真仙’。至于另一人，稳重大气模样，赫然是‘任长生’。
　　这两个。
　　一个算是陆青峰弟子。转世之后，得陆青峰相渡，才能重登修行之路，陆青峰算是这位‘玄音真仙’这一世的引路人。
　　至于另一个。
　　陆青峰化用身份入主搜神观，这个‘任长生’与当时搜神观中仅存的几人，如张文也、陈风雨、任逍遥，都要称他一声师兄。
　　陆青峰记得。
　　任长生虽最为稳重，但天资不算好。
　　没想到也能修成真仙。
　　看来长青界中机缘造化果真不小。
　　却不知张文也三人，以及搜神观中另外两位转世真仙现今如何。
　　紧接着又摇头：“有搜神祖师在，何须我来操心。”
　　但心中却是泛着笑意。
　　不论如何。
　　见到昔日故人，哪怕是见面不相识，也是一桩喜事。
　　想着长青界。
　　“天下第一仙？”
　　陆青峰顿时笑了。
　　故人相逢。
　　似乎是个极好的兆头。
　　抬头望向星海界，“擒住秦臻，不久后，就能寻到仙秦界。”
　　仙秦界中。
　　也有许多故人。
　　有部将章庶，有侄子敖俊，还有儿女陆逍陆瑶。
　　甚至。
　　就连当中几位地仙，昔日恩怨不少，但再相见时，恐也有几分亲切之感。
　　但这些人都不算什么。
　　唯有一人——
　　……
　　“捉神大将！”
　　有人呼唤，陆青峰抬头望，正瞧见监天元帅。
　　连忙过去。
　　众将汇聚。
　　监天元帅目光在十一员大将身上扫过，翁声道：“星海大阵不俗，即便屏蔽星辰，令其无从借力。但此阵以星海为根基，一时半会也难拿下。若是强攻，星海界也要遭受重创。”
　　陆青峰听着，不由点头。
　　他那‘大罗洞观’看的清楚，星海界中这座大阵，之所以强大，除了本身玄妙之外，一来凭借的是天上星辰之力，二来就是扎根星海界。
　　犹如陆青峰曾去过的‘蛮神界’。
　　当中永恒神王领不朽真神构建神系，固守蛮神界，将里表世界完全封闭，隔绝内外进出。
　　就连太岁部‘值年岁君太岁之神’殷郊、天道教六瞳尊者都难以破开，无法让座下地仙、天仙入内，只能派遣真仙转世进去，从而谋夺。
　　眼下这周天星斗大阵比之蛮神界的封锁丝毫不差。
　　但屏蔽星辰之后——
　　“待星辰屏蔽，本帅与搜神元帅合力，就能将星海界劈开一道缝隙，能容纳三到五位地仙进入。届时内外合力，在不破坏星海界的情况下，此阵可破！”
　　监天元帅说到这里。
　　众将顿时明白。
　　一个个刹那沉默，但紧接着却见众将全都抬头，齐声道：“末将愿往！”


第六百五十九章 放逐！
　　“末将愿往！”
　　陆青峰也随大流，一同请命。
　　平心而论。
　　他不太想要在即将要寻着仙秦界的时候，冒这等凶险。
　　要知道，这星海界中‘仙秦大帝’前不久才刚刚打杀了搜神元帅府一位搜神大将以及其麾下一万天兵天将。
　　谁晓得里面还有没有其他凶险？
　　这也是众将先是沉默的原因。
　　但风险与机遇并存。
　　外有两位元帅，二十万天兵合力，进入星海界虽有凶险，可一旦功成，事后论功行赏定也是丰厚至极。
　　再者说。
　　两座元帅府相争，若不请命，让自家元帅丢了面子，日后怕也不好过。
　　两位元帅麾下共有二十位神将。
　　“二十选三，未必就能选中自己。”
　　众将心中暗道。
　　“好！”
　　监天元帅见众将请命，果真大为欣慰。
　　伸手就往一位周身冒着火光的大将一指，朗声道：“那就有劳炎神大将走一趟了！”
　　炎神大将在监天元帅府十一位神将当中排名中流，不高不低。
　　“末将领命！”
　　这位神将心头直骂娘，口中却毅然决然应道。
　　颇有些‘荣幸之至’、‘义不容辞’的壮阔。
　　其他众将心中佩服，也都松了口气。
　　监天元帅望着炎神大将，又一挥手，只见一根火光冒、金光闪、霞光耀，电光游走的二十一节木鞭落在炎神大将手中。
　　众将望去，只听监天元帅道：“此乃天尊赐下的‘雷神鞭’，专打下界邪神野神。你进入星海界时，祭出此鞭，当能破灭三百六十五星辰当中邪神。”
　　【仙器：雷神鞭】
　　【品级：二阶】
　　【说明：‘九天应元雷声普化天尊’仿打神鞭炼制，形状为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。炼成之后，共有三十二之数，监天元帅得赐一柄。持此鞭，专打一切邪神野神，若有神明离经叛道，亦可持鞭去打，或惩戒，或剥夺神位，生杀由心！】
　　“好一把‘雷神鞭’！”
　　陆青峰瞧见，暗暗咂舌。
　　有‘雷神鞭’在手，那些个性命寄托在神道之上的神明可要遭殃了。任打任罚不能抵抗不说，一旦罢黜神位，一身实力更要去掉九成。
　　哪怕是陆青峰他们这些个雷部神将，见着此鞭，一时间也有些战栗。
　　除非舍得神位，否则也要受到此鞭节制。
　　“不过。”
　　“这鞭强则强矣，限制也多。”
　　陆青峰望着这鞭，虽有战栗，但也是神位本能。
　　要说自身又多惧怕，那倒没有。若有人敢持此鞭来打他，他直接辞去神位，对方半点办法也无。
　　这打神鞭也就成了普通二阶仙器。
　　而且。
　　‘打神鞭’连有名有姓的正神、星君都能打，但这‘雷神鞭’仅是雷部天尊炼制，对上陆青峰这等神将层次的雷部大将，也只有几分威慑力。
　　对四明公宾元君、搜神元帅、监天元帅这等雷部大神，就是笑话了。
　　“用途有限。”
　　陆青峰收了‘大罗洞观’，心中暗道。
　　只是望着这‘雷神鞭’，依旧有几分见猎心喜，“这一役之后，待问着仙秦界下落，找到乐儿，就去找元帅借此鞭好生瞧瞧。”
　　雷神鞭是仿‘打神鞭’炼制。
　　解析、推衍一番，说不得连打神鞭炼制之法都能得出来。
　　《洪荒》中不敢动用。
　　但现实中说不得就有大用了！
　　心下想着。
　　就等拿下星海界。
　　时间流逝。
　　二十天后。
　　顿觉天地一暗。
　　陆青峰忙抬头，只见天上日月星辰全都不见，顿时知晓——
　　“斗部星君出手了！”
　　……
　　没了星辰照耀，星海界中周天星斗大阵顿时一暗。
　　搜神元帅发令——
　　“攻！”
　　诸将、兵马齐奋力，一架架劲弩猛攻，有雷将击鼓砸锤，雷霆宣泄笼罩山海界内外。一番强攻，日月本无光，此刻更是昏天暗地噼里啪啦一阵轰鸣。
　　星海阵势不断动摇，却始终坚挺。
　　两位元帅对视一眼，手上出现铭文神剑。
　　“开！”
　　冲着星海阵势连劈七十二下，就见星海阵势出现一丝缝隙。
　　“炎神大将！”
　　“东方搜神大将！”
　　“阳间搜神大将！”
　　“还不速速动身？！”
　　两位元帅断喝一声。
　　各自阵中，就有三位雷部大将越众而出，应一声‘领命’，便化作玄光直奔星海阵势而去。
　　只待破了当中三百六十五主阵星辰，星海界便再无抵抗之力。
　　陆青峰统领一万天兵，布下天罗地网大阵。
　　尚有余力，去张望星海阵势。
　　这阵势属实不弱，此前有星辰照耀之时，哪怕是他，也不敢说能出入自如。即便此刻，威势减去一半，他进去了也只能勉强自保。
　　要说破此上古凶阵，仓促之间那是万万做不到的。
　　一心窥探阵势玄妙。
　　冷不丁，却瞧出一丝变化。
　　但见这大阵当中星辰运转，衍化上古星空，深邃不可见物。就在满天星辰遮掩不见的当口，却一阵流转，显出几分古怪。
　　“这是——”
　　陆青峰仔细瞧去，脸色顿时大变：“不好！”
　　移星换斗。
　　斗转星移。
　　这星海界是要跑路了！
　　“好个秦臻。”
　　“这是要故技重施，又要将星海界放逐？！”
　　陆青峰见着，心中一动。
　　不及细想，忙越出阵中，纵身一跃就追赶上阳间搜神大将等三位神将，口中同时喝道：“快快镇压虚空！”
　　一声喝。
　　紧接着就连同三位神将一同踏入星海界。
　　阵势遮掩、雷光闪耀，不见踪影。
　　外间。
　　“老师！”
　　“将军！”
　　“捉神大将？！”
　　郑叱、林叶以及场上一众神剑、两位元帅见着此等变故，全都惊着。
　　监天元帅反应最快，居阵中发号施令——
　　“镇封虚空！”
　　三十六架天罗地网大阵原本只是封锁虚空，防止内里有人遁逃，强度本就不小。监天元帅虽不知他麾下的这员捉神大将看出了什么名堂，可毕竟统兵降魔不知多少岁月，经验丰富。
　　知晓耽搁不得。
　　连忙变阵。
　　监天元帅的反应不可谓不迅速。
　　但终究是迟了。
　　星海阵势早有准备，分明是只等星辰隐没，就要溜之大吉。陆青峰仗着‘大罗洞观’看穿之时，已经是箭在弦上。
　　在他进入星海界之后。
　　在外间天兵天将刚刚变阵之时。
　　但见虚空晃动，一阵波纹荡漾，紧接着，三十六架天罗地网当中，哪里还有星海界踪影？！
　　……
　　天摇地动。
　　“好个仙秦大帝！”
　　陆青峰一步踏来，入得星海当中，险些站立不稳。
　　心中震撼着实不小。
　　谁能想到，在两座元帅府二十万天兵天将围攻封禁之下，这仙秦大帝竟还藏了这一手后招。一经发动，就连搜神元帅、监天元帅都反应不及。
　　抬头往天外。
　　星辰变换。
　　日月移位。
　　哪里还能见着雷部天兵踪迹。
　　没空多看。
　　没空多想。
　　陆青峰入得阵中，凶阵顿时就有反应。
　　轰隆隆！
　　但见天上星辰摇曳，化作流星直向着他砸来。
　　星辰坠落，谁人可当？！
　　不止是他。
　　在他身旁，东方搜神大将、阳间搜神大将、炎神大将方入阵中，天地又在急速变幻方位，一个个全都东倒西歪。
　　陡然见着天上星辰坠下，更是周身一紧神色大惊。
　　“速逃！”
　　人在阵中，可不敢硬来。
　　陆青峰大罗洞观一扫，觉察出此阵破绽所在。显然是放逐一界消耗太大，又要防备外间天威，以至于此阵威力不减，但对内的镇压就弱了些。
　　撕拉！
　　陆青峰一手撕开缝隙，纵身一跃，就往阵势外跳去。
　　轰隆隆！
　　可身后星辰更快，又有一道伟岸身影不知从何而来，手中执幡，携上古星空之威能，卷动星辰向着陆青峰四人便砸了下去。
　　“太阴渡厄袍！”
　　“云巅步！”
　　“五蕴桃花瘴！”
　　两门大神通施展开来，身上笼罩月华长袍，脚下玄光闪，一步一天涯。又将九幽不庭山得来的三阶仙器‘五蕴桃花瘴’施展开来罩住周身。
　　重重防护。
　　神通跑路。
　　却依旧逃不出这一击——
　　轰！
　　只觉后背一痛，五脏六腑全都牵动。
　　那五蕴桃花瘴仅在一瞬间就当场爆开，化作阵阵瘴气消散了去。身上太阴渡厄袍也难支撑，溃散成点点银光。
　　“噗！”
　　陆青峰张口喷血。
　　只觉全身无处不痛。
　　心中却有一腔欢喜：“放逐星海，终点或许就是仙秦！”
　　心念至此。
　　陆青峰只管奔逃，根本不去破坏阵势，不做任何反抗。
　　老老实实搭车就好。
　　什么天庭。
　　什么雷部。
　　全都是旁枝末节。
　　云巅步不停，直奔下方大地而去。如一道流光，坠入半空就将诸般大神通竭力运转——
　　分光化影虚空凝剑行！
　　隐身术！
　　颠倒太虚琉璃壁！
　　直坠大地，半道不见踪影。
　　在陆青峰身后。
　　炎神大将一手执仙剑、一手执雷神鞭抵挡，仙光闪闪的宝剑被砸的碎裂数十块，整个仙躯也被打的支零破碎。
　　雷神鞭也磕飞阵外。
　　半空中光芒一闪，不知去向。
　　但炎神大将到底跌出了星斗大阵，血肉神魂汇聚，脸色惨白不断呕血，也顾不得再去收集仙剑碎片，顾不得去寻雷神鞭。
　　“逃逃逃！”
　　慌不择路就遁逃无踪。
　　再观东方搜神大将与阳间搜神大将。
　　前一个执掌雷环，又执一把雷神鞭，雷环护身，神鞭砸击星辰。
　　轰！
　　护住周身整个人被砸的翻飞出去，洒下鲜血无数。
　　却身化雷霆须臾不见。
　　“御！”
　　后者阳间搜神大将祭出十二万九千六百根铁签，笼罩周身瞬间布下七重阵势。
　　此乃‘九策玄昊签’，可不是当初赐下长青界的货色，而是阳间搜神大将心血祭炼多年，早已成就仙器的至宝。
　　阵势笼罩。
　　阳间搜神大将又是阵道高手，星辰砸下之时，寻着一丝缝隙就遁逃出去。
　　星辰砸落。
　　九策玄昊签被砸的爆开，十万爆射出去不见踪迹。只剩下十分之一汇聚，化为甲胄罩在身上。
　　但星辰余威降下。
　　依旧令阳间搜神大将甲胄破碎，周身爆开。半空再汇聚时，已经是气机微弱，很难再动用神通。
　　天上星空。
　　一杆星辰幡席卷而下，就要将阳间搜神大将生擒活捉了去。
　　但在这位神将坠下之处。
　　一阵天雷轰鸣。
　　勉强挡住星辰幡。
　　雷霆当中，一道玄光现，卷着阳间搜神大将就消失虚空。待雷霆散去，哪里还有阳间搜神大将踪迹。
　　星辰幡卷动，无功而返。
　　如此。
　　四神将落荒而逃，全都重创。
　　身陷此中，星海无踪，个个前路未卜。
　　……


第六百六十章 初至！
　　星海界。
　　上为星空。
　　下有七大洲四大洋。
　　这一日。
　　位于四大洋之一的‘神墟海’中，陆青峰搀着阳间搜神大将化作玄光，落在一座岛屿中，没入深山不见。
　　无名岛。
　　无名山。
　　“多谢捉神大将搭救之恩！”
　　阳间搜神大将站稳，忙向陆青峰躬身拜下。
　　“将军客气。”
　　陆青峰摆摆手道。
　　他看着跟前阳间搜神大将。
　　堂堂地仙顶尖层次的神将，此刻脸色苍白神色萎靡，显然遭受了难以想象的重创。
　　不由担心：“将军伤势——”
　　一同沦落在被放逐的星海界中，本就是天然盟友，今后难免要守望相助。但看着阳间搜神大将模样，短时间内怕是难以恢复。
　　其他两位神将恐怕也好不到哪里去。
　　果然。
　　就见阳间搜神大将苦笑道：“阵势凶猛，若非借调小天地之力，恐怕凶多吉少。多赖将军搭救，才捡回一条性命。但想要恢复，少说也要数万年调养。”
　　方才凶险。
　　为了抵抗星辰大阵，他不但祭出祭炼多年的至宝‘九策玄昊签’布下重重阵势，甚至还调动了经营多年的福地力量。
　　小天地加持。
　　再加上阵法造诣不俗。
　　这才勉强挡住一击。
　　可一击之下，非但‘九策玄昊签’崩散，就连自身福地也遭受重创分崩离析只剩下一道本源尚存。
　　身受重创。
　　再无抵抗之力。
　　面对天上追来的星辰幡，着实逃脱不得。
　　本已经绝望，谁想竟还有人愿意冒险搭救。
　　不过他这伤势可不比当初四明公宾元君被天谴修罗重创来的轻。一个是天仙大神，一个是地仙神将，一旦被重创伤着根基，恢复起来都是艰难。
　　阳间搜神大将心存感激，可自身伤势严重，短时间内却帮不了跟前这位捉神大将，心中一时又颇为羞愧。
　　“竟如此严重？！”
　　陆青峰佯装惊讶，脸色严肃道：“既然如此，将军还是早些疗伤才是，莫要耽搁。至于眼下局势，想想那天上大阵，也不是我等几人能够对付。还是安心等两位元帅前来搭救为好，免得白白丢了性命。”
　　言辞中。
　　不乏关切与诚恳。
　　阳间搜神大将一听，也是点头：“实在惭愧。不过眼下也只能如此了。”
　　修行到他这个境界，显然也不想拿自家性命安危作赌注。
　　见这位捉神大将也有蛰伏待援的想法，心中顿时一定。
　　这种想法。
　　可要比自身去犯险，甚至要求他陪着一同去犯险，一心立功好太多了！
　　救命之恩。
　　同为沦落身。
　　再加上此前让四明公宾元君吃瘪。
　　三宗合为一重，让阳间搜神大将对陆青峰的感官极好。
　　伸手入怀，取出一卷榜文，递给陆青峰，口中道：“这是‘星海封神榜’，当中有星海界中所有神灵名录。持此榜文，道兄可搜查、罢黜、敕封星海界中任意在册神灵。”
　　“星海封神榜。”
　　陆青峰接过榜文，看向阳间搜神大将，“这是——”
　　“这是元帅赐下。”
　　“本意是要让我持此榜文，相助炎神大将与东方搜神大将寻找星辰大阵当中神明所在。之后更要安定星海神道。从贼的重罚，缺位的察补。”
　　阳间搜神大将见陆青峰面露疑惑，主动解释道。
　　陆青峰一听。
　　顿时明了。
　　这可是个肥差。
　　有这榜文在手，事后调查星海众神，执掌众神生杀大权。这些个星海神灵想要安稳，免不得要给阳间搜神大将备上一份大礼。
　　定能赚个盆满钵满。
　　而且星海神位免不了又有空缺，也能安排亲信、手下人占据。
　　一来给一些寿元耗尽又不愿转世的真仙部将谋个安稳的归宿；二来也算是在星海界埋下钉子，日后开辟道统有这些出身他门下的神灵照应，就能更好的发展起来。
　　“这怕也是两位元帅给冒险的部将的先期甜头。”
　　陆青峰想到炎神大将的‘雷神鞭’。
　　此鞭在手。
　　事后处理星海界，定也少不得好处。
　　阳间搜神大将精通阵法，这才得了便宜。
　　“可惜。”
　　陆青峰摇头。
　　可惜谁能想到，本以为十拿九稳的星海一役，眼下又出现此等变故。
　　“我如今伤重，恐难保榜文周全。”
　　“烦请道兄代为保管。”
　　阳间搜神大将冲陆青峰道。
　　“将军放心。”
　　“定不有失。”
　　陆青峰也知阳间搜神大将心思，并不推辞，郑重收下。
　　阳间搜神大将松了口气。
　　这才道：“我这伤势实在拖延不得，这就觅地疗伤去了。道兄若有急事，可捏碎这块玉简，必定赶到！”
　　又将一块玉简递给陆青峰。
　　“将军安心养伤就是。”
　　陆青峰收下玉简，口中说道。
　　心中松了口气。
　　虽然不地道，但他对阳间搜神大将乃至两位两位神将重伤的境地还是颇为满意的——
　　三位顶尖地仙全都重伤，天上星斗大阵也就没了干扰。
　　只要星海放逐不受阻。
　　仙秦界早晚在望。
　　“不过。”
　　“除了三位神将之外，也要尽快了解星海界目前的局势——若当中有尚未归顺仙秦的仙道高手、妖魔高手，也是一重隐患。”
　　“还要想办法确定一下：星海界放逐终点，当真是仙秦界所在！”
　　若是。
　　皆大欢喜。
　　若不是。
　　“还须多做几手准备。”
　　在仙秦界的事情上，陆青峰绝不容有任何闪失。
　　目送阳间搜神大将离去。
　　梳理一番，陆青峰也走出了荒岛荒山。
　　……
　　星海界。
　　传言中，此界曾是远古洪荒一处地界。
　　早在封神之前，就因为巫妖大战、仙人争斗被打的破碎，从而被剥离出洪荒大地。自此虚空中颠沛流离，逐渐形成星海界。
　　四大洋中。
　　西面的葬仙洋，据说埋葬着不少上古仙人。而东面的神墟海，则是远古妖神陨落之所在，号称‘古神归墟之地’。甚至还有传闻说，曾有人在葬仙洋中遇到过上古仙器，在神墟海碰到过古神之躯。
　　传闻难信。
　　倒也为两处海洋凭添了不少神秘。
　　这一日。
　　神墟海中，众多修士如云动，往各地汇聚。
　　陆青峰混在当中。
　　往不远处两名修士看去，“又是修性命之道的修士。”
　　离开仙秦界之后，这还是他第一次见着如此多的性修、命修。恍惚间，似乎已经回到了仙秦界，回到了初涉性命之道的时候。
　　一时有难言思绪。
　　这几日。
　　他行走神墟海诸多海岛之间，搜集来自中下层的情报。
　　入目所见，却发现在神墟海中，修行性命之道的修士、妖怪，数量全然不下于修行正统仙道的修士。
　　能用‘大行其道’来形容。
　　“性命之道优点在于前中期进步神速，短时间内就能有所成就。”
　　“但最终能修成第四境、第五境的却是寥寥。”
　　而能成地仙的。
　　哪怕在当初仙秦界，也从未有过。甚至陆青峰在仙秦界中知晓，性命之道根本就没有修行到第六境地仙层次的道路。
　　因此。
　　不论是仙秦界还是星海界。
　　不少正统仙门，以及大多数心怀大志的修士，少有人会急于求成，自绝前途。
　　但对于没有背景、没有资源的散修来说，对于那些个山野间开智，一穷二白踏上修行路的妖怪来说，可就顾不得许多了。
　　性命之道修行较为简单。
　　前期成长又极为迅速。
　　哪怕同阶战力比不上正统修士，哪怕前途比不上仙道修士，对他们来说，也不失为一条康庄大道。
　　目光长远的，终究是少数。
　　大多数都只顾得上眼前。
　　或是因为这样那样的原因，也只能看顾眼前。
　　如陆青峰正在打量的这两个命道修士。
　　一眼看去就知道不是有权有势、有才有材的人物。
　　思量着。
　　陆青峰又在听二人讲话。
　　当中那个留着寸头的方脸大汉，一面赶路，一面四顾。
　　见四旁无人，才低声道：“大哥。我听说仙秦起势极快，那青松观原本是安平洲的大派，短短时间却被仙秦打的不得不放弃山门，一路退到神墟海，这才勉强保存。
　　但门派实力早就大损，听说连长生久视的仙人都有陨落。而且这些顶尖仙门，向来看不上我们这些修行性道、命道的散修。即便去了，也不会受到重视。
　　倒不如加入仙秦，以你我的修为，去做个校尉绰绰有余。
　　仙秦当中还有诸多命道秘法，远胜过青松观，何必追低不就高？”
　　陈庄确实不解。
　　从西面传来的消息来看，仙秦崛起之势已经不可阻挡。
　　连青松观这样的顶尖仙门都被打的毫无还手之力，他们此刻不去投奔仙秦也就罢了，却去加入青松观。
　　陈庄实在想不通。
　　“你啊！”
　　“就是目光短浅！”
　　陈项生的彪悍模样，一双铜铃大眼中却有智慧光芒闪烁，低声训斥弟弟：“仙秦看着厉害，可仙秦大军多是凡夫俗子。能拿下安平洲，并不见得就能拿下水域众多、海岛错综复杂的神墟海。我们兄弟二人对神墟海最是熟悉，大老远跑去仙秦，就算能从军，人生地不熟又能有多大成就？”
　　陈项见弟弟陈庄还有些不服气。
　　看了看左右，又压低了几分声音道：“再者说了，这青松观在仙界有好大的背景，仙秦有什么？！也就是占着出其不意，席卷了安平洲。但等到青松观反应过来，这仙秦可就不够看了。
　　而且仙秦竟还胆敢迫害那些山神土地，顺昌逆亡。
　　哼哼！
　　真当那天庭是吃素的吗？！”
　　听到这里。
　　陈庄顿时一愣：“人间争斗，天庭也会出手？”
　　他分明记得，这些年也见过几个山神水神被大妖打死，几个大妖却至今都逍遥自在。
　　“小打小闹自然不会管。”
　　“但仙秦这次怕是闹大了！”
　　陈项摇摇头，不再多说了。
　　……


第六百六十一章 火光冲天，大娃又出世！
　　“倒是个有见识的。”
　　陆青峰看着这兄弟二人，不由点头。
　　照理来说。
　　的确如此。
　　天庭雷部两位元帅联手，区区星海界，本该一战能下。
　　陈家兄弟押宝青松观，若能立下功勋，日后肃清星海论功行赏之时，好处定然不会少了。
　　但如今局势——
　　“可就不好说了。”
　　陆青峰不看好。
　　有仙秦界在前，被放逐不知多少岁月，至今还难觅踪迹。如今仙秦大帝‘秦臻’行旧事，又将星海界放逐。
　　若无意外。
　　短时间内，恐怕也难被寻见。
　　这样一来，对这些寿数有限的性修、命修来说，此刻加入仙道一方，还真不如加入仙秦。
　　但不是所有人都对天外之事洞明的。
　　有周天星斗大阵遮掩。
　　哪怕是那些个地仙，也瞧不见星海外的局势，否则早就配合雷部天兵夹击星海阵势，也不至于让仙秦如此安逸的逃遁无踪。
　　在不明局势的情况下。
　　有人期盼着仙界，有人期盼着天庭。
　　是以。
　　如今的神墟海，以及其他仙秦尚未占据的地界中，仙秦并不得人心，多数人还是对仙门、对天庭抱有极大希望。
　　但时常日久。
　　天平总会倾斜。
　　一如仙秦界。
　　混乱之中重新洗牌，谁也不知道会发展成什么样子。仙秦界中，是因为仙秦始皇飞升，才导致仙秦帝国崩灭。
　　要是那秦臻不飞升，可能就是另一种局面了。
　　“仙秦布局深远。”
　　“这次怕是没那么容易覆灭。”
　　陆青峰跨过山和大海。
　　眼观六路。
　　耳听八方。
　　对星海界，至少是神墟海的大部分信息以及西面安平洲、东面墟洲的部分情况有了了解。
　　找准方向。
　　来到神墟海极东，踏入墟洲。
　　……
　　墟洲多山，多毒物，多瘴气。因此多是大妖大魔盘踞在此，仙门不至，仙者少见。
　　这一日。
　　天朗气清。
　　惠风和煦。
　　陆青峰观天地，辨方位，看向前方煞气丛生的山谷。
　　心念动间。
　　周身冒着火光的葫芦娃娃从空跃出，左手握拳，右手抓着一杆‘火焰三尖刀’，昂头挺胸万分神气，小腿一迈，就进了山谷当中。
　　正是‘祝融大王’！
　　黄风大圣替陆青峰活动，这道分身本该要去号山火云洞。但还未等到此事落定，陆青峰就收到仙秦、星海的消息。
　　也顾不得其他。
　　直奔元帅府，临走时也将这道最强分身带上。
　　“化形而出时，就接近地仙层次。”
　　“随意修行千年，这次就要迈过这临门一脚！”
　　陆青峰望了眼山谷。
　　敛去身形远去不见。
　　……
　　三年后。
　　神墟海。
　　紫电山。
　　一老者一中年对坐。
　　二人都是道人装扮，身上道袍绣一棵青松，赫然是原先雄踞安平洲的第一仙门‘青松观’的两位地仙。
　　老者生着一双紫色长眉，人称‘紫眉道人’。
　　中年霸道威严，乃是青松观另一位地仙，唤作‘武平’。因炼有一套‘子母三才荡魔针’，曾打的九煞殿三位地仙还不了手，名震天下。
　　故而又被称为‘荡魔尊者’。
　　原本这青松观还应有一位地仙。
　　只可惜，修为最是浅薄。在仙秦崛起之时糟了算计，被仙秦‘四将军’联手打了个魂飞魄散。
　　痛失地仙。
　　再加上仙秦起势，大有横扫七洲之势，青松观不敢硬抗，只能且战且退，退到神墟海。
　　依据海域天险，才勉强挡住仙秦攻势。
　　时至今日。
　　也有三百年。
　　总算是稳住阵脚。
　　但一想到正在密地养伤的那位老祖，不论是紫眉道人还是武平，心中都有些沉重。
　　“三年了。”
　　“三年前东方老祖自天外来，被天上星斗大阵重创，险死还生。三年过去，星斗大阵还未告破，也不知外间是何情况。”
　　“仙秦愈发猖獗，步步紧逼。”
　　“若还不联合其他地仙一同抵抗，恐怕就要被个个击破了。”
　　紫眉道人眉头紧皱，沉声道。
　　仙秦给的压力实在太大。
　　此前一面抵抗，一面想尽办法突破星斗大阵向外传递消息等待支援。
　　但自从三年前。
　　青松观中，仅次于祖师‘搜神元帅’的第一老祖‘东方搜神大将’重创逃遁至青松观，将星海界被放逐的情况告知。
　　紫眉道人就知道情况不妙。
　　又等了三年。
　　仙秦的攻势越来越凶。
　　而天外却迟迟不见动静。
　　紫眉道人已经有了不好的预感。
　　偏偏星斗大阵遮天蔽日，别说内外进出，就算是天外星辰都给完全屏蔽。以至于紫眉道人等枉为地仙，却没能察觉到星海如今到底处在何处。
　　更不知天外雷部天兵，到底能不能追赶上来，挽天倾于即倒。
　　不得不说。
　　周天星斗大阵实在厉害。
　　哪怕仅是残阵，哪怕威能不及远古天庭的万一，依旧有无穷威能，无穷玄妙。
　　非地仙所能理解。
　　紫眉道人身处其中，压根是两眼一抹黑。
　　不知天外什么情况，也就不敢贸然对周天星斗大阵动手。否则一旦主动去纠缠，而天外并无援兵，自身反倒要陷入阵中可就大不妙了。
　　眼下。
　　紫眉道人想的还是硬抗、拖延。
　　知道的越多。
　　担忧的越多。
　　上数仙界下数人间，‘东方搜神大将’都是能在青松观一脉排的上第二号的顶尖地仙。
　　堂堂青松祖师、搜神元帅座下第一大将。
　　一想到这等人物都不敌大阵，碰面就被打的重伤。
　　武平心中也有一层阴影，沉吟片刻，才道：“仙秦横扫五洲。不但安平洲，连同更西面的灵洲、金洲、霞洲以及四象洲也全都占据。现在唯有四海跟极西的摇光洲、极东的墟洲各有海域阻隔，又汇聚了较多的地仙，才能抗拒。
　　但想要联合地仙。
　　西面的摇光洲、葬仙海相隔太远，中间有仙秦阻断，根本难以跨越。
　　四象仙门、广寒宫暂时是指望不上了。
　　北面的‘伶仃洋’也差不多。
　　唯有南面的叹古洋还能通行。叹古洋中，有霞洲败退下来的‘烟霞派’，还有一座封龙宗，时常往来神墟海。
　　除了烟霞派、封龙宗外，就是叹古洋、神墟海中的两位龙王。
　　烟霞派好说，可——”
　　武平顿了顿，没有继续往下说。
　　紫眉道人却清楚——
　　封龙宗号称‘风水杀局，封龙寻古’。
　　门中弟子最善于勘坟修建机关、阵法，精通‘捕龙’之术。
　　他们喜欢以山水为阵，布置风水杀局。又融合了仙秦‘风水’一脉的精华，对于寻龙点穴更是擅长。
　　说是‘封龙’。
　　实则哪敢去正面招惹真龙一族。
　　除了偶尔撩拨之外。
　　也只敢去擒杀那些个恶蛟、亚龙亦或是孽龙等。恶蛟、孽龙不常见，此宗便又兼顾追寻古迹、古宝等行当。
　　但即便如此。
　　也极为不受龙族待见。
　　星海界中伶仃、叹古、葬仙、神墟等四方龙王以及龙宫强者，对封龙宗都没有好脸色。一旦有龙子龙孙失踪、遇袭，第一个怀疑的就是封龙宗。
　　其中真真假假。
　　但久而久之。
　　也没人在意真假，双方梁子就算结下了。
　　“封龙宗有‘摸金’、‘发丘’、‘搬山’、‘卸岭’四脉，共有四位地仙。叹古、神墟两处龙宫仅有两位龙王。”
　　“但葬仙、伶仃两位龙王现在联络不上，未必日后不行。”
　　紫眉道人揉了揉眉心，一时有些头疼。
　　照局势来看。
　　最好是将龙宫、封龙宗跟他们青松观全都联合在一起，这样实力最强。
　　可事实残酷。
　　想要二者得兼，难度太大。
　　“不论如何。”
　　“总要试试。”
　　紫眉道人苦笑一声，冲武平道：“师弟昔日曾跟九煞殿三条恶蛟交过手，神墟龙王对此感官不错。就劳烦师弟去一趟神墟龙宫，先将神墟龙王说服，再去联络叹古龙王，此事就算成了。”
　　九煞殿与神墟龙宫同处神墟海。
　　前者本是九条恶蛟一同建立，要与龙宫争锋，却接连被斩杀六个兄弟。只有修成地仙的三蛟活了下来，与龙宫纠缠争斗不知多少岁月。
　　武平就是踩着九煞殿三蛟一战成名。
　　去游说神墟龙王再合适不过。
　　“可封龙宗那边——”
　　武平迟疑。
　　单单说服两处龙宫，还是显得单薄。
　　封龙宗也是关键。
　　“我与封龙宗‘搬山祖师’曾有几分交情。待师弟回转，我就去一趟封龙宗，豁出老脸来也要促成此事。”
　　紫眉道人跟封龙宗交情不深。
　　与那位‘搬山祖师’也仅是打过几次交道。
　　要想让封龙宗相助，还真是非得豁的出去不可。
　　“也只能这样了。”
　　武平无奈。
　　两人在这商议妥当。
　　武平当先出发，前去神墟龙宫。
　　紫眉道人则留守山门，门中密地还有一位重伤凄惨的‘东方搜神大将’正在疗伤，可不敢轻易离去。
　　而就在武平刚走不到五天。
　　……
　　轰隆隆！
　　自墟洲方向传来一阵气机波动，纯阳显化如日中天。
　　乍看似地仙出世。
　　细看又像是至宝天成。
　　再看——
　　火！
　　火！
　　火！
　　但见东面火光冲天，火焰渲染长空，烧的万里赤红。
　　火云铺陈十万里。
　　热浪掀翻十九洲！
　　墟洲内外。
　　“这是——”
　　一众地仙全都有感，个个遥望，面有惊容。
　　甚至天上星斗大阵中，也有一道道目光投下，聚焦于此。更有几道星光闪耀，直坠墟洲。
　　神墟海域。
　　无名荒岛。
　　陆青峰站起身来，看向天上星空：
　　“秦臻。”
　　“让我看看，没了星斗大阵，你能否接我一刀！”


第六百六十二章 妖怪！接我一刀！
　　墟洲。
　　水陆之交。
　　四方强者汇聚。
　　东面墟洲最先出现动静。
　　妖风起。
　　黑云聚。
　　长啸出原野，凛然寒风生。
　　就见六道身影分为三波，泾渭分明落在山巅。
　　当中三个魁梧，两个阴森，一个出尘，全都是地仙人物。
　　紧接着。
　　西面神墟海又有动静。
　　遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。
　　青松观紫眉道人最先到来，脚踏祥云，一瞬千里落在西岸。
　　紧随其后。
　　又有青松观‘荡魔尊者’武平与一龙首人身的老者一同到来。
　　在二人之后。
　　妖云盖天。
　　狂风乍起。
　　三条恶蛟如神龙，穿云锁雾，落在西岸化为三位身着蟒袍的英武青年。
　　不多时。
　　又有两名身着黑龙袍的中年与一位身段妖娆的秀丽仙子分别赶至。
　　“到齐了！”
　　武平来到紫眉道人身旁，看了眼四方来人，沉声道。
　　“嗯。”
　　紫眉道人微微点头，就向武平身旁‘神墟龙王’寒暄道：“神墟老兄，又见面了。”
　　如今青松观与神墟龙宫同处神墟海。
　　作为两方地仙。
　　三百年间有过几次碰面。
　　最近一次是在四十多年前，对他们这些个地仙来说，的确称得上‘不久前’了。
　　“紫眉道兄。”
　　神墟龙王并不孤傲。
　　向紫眉道人还礼后，看了眼场中，见火光喧天，煞气涌动，询问道：“道兄可知此中是何物？”
　　“不知。”
　　紫眉道人也不过是早来半步，哪里知晓。
　　闻言反是问道：“老兄久居神墟海，这处山谷煞气逼人，就在神墟海近旁，难道神墟龙宫也不知此地究竟？”
　　看这异象。
　　动静着实不小。
　　以神墟龙宫的势力，不该一无所知才对。
　　果然。
　　就听神墟龙王摇头道：“这处山谷名唤‘虎啸谷’。据说曾有上古妖神陨落在此，一生杀伐凝聚无穷煞气，又有伥鬼守护妖神之躯盘踞谷中。但不少地仙人物都曾来探查过，除了些普通伥鬼、冤魂之外，根本没有什么妖神之躯。倒是不少修行魔功的大妖大魔时常到此，炼制些歹毒宝物。”
　　紫眉道人闻言，心中一动。
　　武平在旁惊疑道：“难道此中真有妖神陨落，今日至宝出世？”
　　“兴或是什么灵物化形得道。”
　　神墟龙王看了眼山谷当中，也在猜测。
　　显然。
　　神墟龙王的猜测更加靠谱。
　　但见那天上火云、谷中火光，灵动至极又有纯阳显化，仅有两分似至宝出世，足有八分肖灵物得道。
　　“化形得道，就是地仙。”
　　“这该是何等至宝？！”
　　不止神墟龙王这般猜测，场上全是地仙，个个都有见识。
　　一念动，眼中顿时放出精光。哪怕是紫眉道人、荡魔尊者，一时间都有些心动。若能夺得至宝，在此天地动荡、仙秦崛起犁庭扫穴之际，真真是再好不过。
　　有人心有忌惮。
　　不愿做出头鸟。
　　有人却等不及——
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　只听猛地三声轰响，就见三道魁梧身影最先动了。三人拔地而起，呈三才阵势，直奔山谷中去。
　　“宝象山三妖王。”
　　“果真三个莽汉。”
　　武平嗤笑一声，并不忙慌。
　　此地妖魔汇聚，青松观与神墟龙宫联手，也才三位地仙，虽都是当世顶尖，但以三敌众，依旧是不明智之举。
　　不如先坐山观虎斗。
　　这些个妖魔可都不是善茬，更不是一路人，绝不会坐看宝象山将宝物得了去。
　　紫眉道人、神墟龙王心中也明了。
　　只密切关注。
　　全都不动。
　　就见墟洲当中宝象山三位大妖王当先抢入‘虎啸谷’——
　　“住手！”
　　“怎可坏人机缘？！”
　　果不其然。
　　当即又听两声暴喝。
　　两道黑影如鬼魅般闪烁，也钻进‘虎啸谷’中。
　　众人看去。
　　顿时认出：“原来是黑松山两个老妖！”
　　宝象山。
　　黑松山。
　　莲花岭。
　　这是墟洲三大顶尖势力，彼此间素来不对付。
　　与神墟海中‘二龙岭’、‘琵琶岭’并称‘三山二岭’，又与神墟海九煞殿、叹古洋天妖宫齐名，乃是整个星海界中最顶尖的妖魔势力。
　　能与仙道抗衡。
　　可惜个个桀骜，谁都不服谁，也就成了一盘散沙，威胁不大。
　　如此刻。
　　眼见宝象山动手，黑松山两位老妖半点不迟疑，直接动手。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　噼里啪啦。
　　丁零当啷。
　　‘虎啸谷’中煞气遮望眼，此刻又有火光闪耀，火云遮盖，更是连半点神识都难探进去。外间一众地仙只能听见内里传来阵阵打斗声，动静极大。
　　却看不到内里斗的如何。
　　“宝象三王。”
　　“莫要张狂！”
　　九煞殿三位殿主最先坐不住了。
　　三人默契。
　　起身飞纵，就没入谷中，好似是找着宝象三王打了过去。
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　当是时，内里争斗更凶，乱战一场当真热闹。隐约还能听到宝象嘶吼、蛟龙咆哮之声。
　　又兼地动山摇。
　　“九煞殿的小子也敢放肆？！”
　　二龙岭两位黑龙尊者终于也坐不住了。
　　呼呼呼！
　　呼云唤雨。
　　各执兵刃踏入‘虎啸谷’。
　　乱斗正酣，地仙无敌。
　　随着两位黑龙尊者进入，虎啸谷终于再也承受不住。
　　轰。
　　啪。
　　但听轰鸣，但见山倒。
　　就见那山炸开，那火云四散，那一位位地仙争斗间直将大地打的龟裂。
　　看宝象山三大妖王——
　　一个手持大斧。
　　一个手持大锤。
　　一个手持大刀。
　　异常神勇有进无退与黑松山两位老妖争斗。
　　大斧劈中山峰。
　　轰！
　　山峰爆开。
　　大锤砸中大地。
　　嗤！
　　大地裂开。
　　大刀砍中煞气。
　　哗！
　　煞气散开。
　　好个三妖王，不愧是宝象得道，力大无穷真个厉害。
　　但众人目光，全然不在宝象三妖王身上，也不在斗得正酣的黑松老妖、黑龙尊者、九煞殿主身上。
　　而在——
　　“宝葫芦？！”
　　“好生灵动的宝葫芦！”
　　武平瞪着双眼，看着山谷炸开，正当中蹦蹦跳跳的那只火红火红的大大葫芦，一时呼吸凝滞。
　　他修行不知多少岁月。
　　晋升地仙也有许久。
　　可谓见多识广。
　　但如同眼前这火红宝葫芦一般的灵物，却从未见到过。
　　“此宝——”
　　“稍加炼制，就是一桩无敌灵宝！”
　　神墟龙王虽是水属，可在这等宝物面前，也起了贪心。
　　仙器之上方为灵宝。
　　对于地仙来说，二阶仙器都属难得，三阶仙器更是珍贵异常。
　　至于灵宝？！
　　一旦在手。
　　必定是横扫地仙，纵横无敌！
　　“再等等！”
　　“再等等！”
　　但不论是神墟龙王，还是紫眉道人、武平二人，终究知晓形势。
　　不敢贸然出手。
　　恐成众矢之的。
　　再看宝葫芦。
　　群雄争斗，不时出手。但宝葫芦灵性逼人，蹦蹦跳跳就躲了开。能发人言，从葫芦中传来稚嫩童声——
　　“莫挨老子！”
　　“走开走开！”
　　“仔细你的狗爪子！”
　　口吐芬芳。
　　当真暴躁。
　　场上其他地仙一见，顿时知道这宝物灵性衍生，再不出手就要化形而出。至宝面前，再也坐不住。
　　莲花岭中‘莲花仙子’。
　　琵琶岭中‘琵琶仙子’。
　　“小娃娃！”
　　“到姐姐这来。”
　　两位苦争春、群芳妒的俊秀人物，一出手就直取当中宝葫芦，当中那位‘琵琶仙子’更是冲着宝葫芦娇笑一声。
　　“滚滚滚！”
　　宝葫芦暴躁，不分男女无关美丑。
　　被琵琶仙子的靡靡之音纠缠，险之又险躲过黑松山两位老妖的匹练，蹦的老高冲着琵琶仙子骂道。
　　“嘻嘻！”
　　“好娃儿！”
　　琵琶仙子并不着恼，反是欢喜笑着。
　　莲花仙子一言不发。
　　两人却都直奔宝葫芦去。
　　一个是化剑而行，如炼化绽放。
　　一个是琵琶弹奏，如仙女出行。
　　须臾及至。
　　莲花舞动。
　　琵琶奏响。
　　“好个婆娘！”
　　宝象三妖王等地仙大妖斗得凶猛，却也在关注宝葫芦。
　　乍见二仙子出手，全都掉头，直奔过来。
　　一要阻拦，二要争抢。
　　“哈哈！”
　　“此宝天赐，老祖笑纳了！”
　　仙子未至，妖王不到。
　　却听一声大笑炸响，在那蹦蹦跳跳的宝葫芦所在，就有一双大手探出，照着宝葫芦就掐了过去。
　　那手枯槁。
　　显出一人。
　　“封龙宗‘发丘老祖’！”
　　有人认出，怒喝一声：“原来是封龙宗小儿！”
　　神墟龙王见着，也坐将不住——
　　“鸡鸣狗盗的鼠辈，人人得而诛之！”
　　一纵身。
　　直取发丘老祖。
　　“天官赐福，百无禁忌！”
　　但见发丘老祖不慌不忙，将手掐印，掷出一枚‘发丘印’。
　　滴溜溜旋转，挡住攻势。
　　左近又有一块漆黑透明，在火光映照下闪着润泽的光芒，前端锋利尖锐，锥围形的下端，镶嵌着数萜金线，帛成“透地纹”的样式，符身携刻有“摸金”两个古篆字的古符出现。
　　“摸金符。”
　　“摸金老祖！”
　　众人一见，顿时大怒。
　　封龙宗最好寻宝堪古，拥有种种诡谲手段，潜行潜踪、布阵破阵最是精通不过。竟趁着一众地仙争斗之际，悄无声息到了中心所在。
　　更是摸金、发丘两位老祖一同出手。
　　宝葫芦岌岌可危！
　　却在此时。
　　天上星光降落，直奔虎啸谷显出四道身影。
　　一前三后，风采各不同。
　　当前一人身着金龙袍，手执天子剑，最是雄武霸道。
　　身后一文士。
　　两员大将。
　　其中一员大将跳将出来。
　　身披锁子大叶连环甲，内衬皂罗袍。面如冠玉，英武不凡。
　　一剑出，当场就将‘发丘印’、‘摸金符’这两大宝物磕飞出去。
　　露出宝葫芦踪迹。
　　发丘老祖枯槁双手正要擒住宝葫芦。
　　“老丘八！”
　　“安敢惹我？！”
　　宝葫芦左蹦右跳，灵活至极，更是哇呀呀发出愤怒叫声：“看我出来，取你狗命！”
　　一声急吼。
　　清脆稚嫩。
　　就见那宝葫芦顿在原地，从中裂开一条缝来。
　　当中有着稚嫩叫声，清脆中带着几分奶声奶气——
　　“嗯~呀！”
　　似在使劲。
　　声音传出。
　　啪！
　　宝葫芦当场分开两半。
　　从中跳出个粉粉嫩嫩、火光缠绕的小娃娃来。
　　那地上两半宝葫芦凌空而起落在头顶，又从中窜出一口‘火焰三尖刀’落在火红粉嫩的葫芦娃娃手上。
　　小娃娃持兵刃。
　　小脸气呼呼通红一片。
　　不见作势。
　　就往着天上持剑而来的大将劈砍过去，口中清脆怒喝一声——
　　“妖怪！”
　　“接我一刀！”


第六百六十三章 魔童降世！
　　好个娃娃。
　　火焰缠身。
　　真似个魔童降世！
　　手上一口‘火焰三尖刀’耍的虎虎生风。
　　这可不是凡兵。
　　而是黄风大圣亲至太阳星上，收千万年大日精粹与太阳精金炼制而成。
　　重五千斤。
　　刀尖分为三支，‘山’字形，中支形似剑状略高，两翼支稍低，两面开刃，锋利无比。
　　刀柄后端有一三棱形铁。
　　刀在手。
　　“呔！”
　　或扎或绞。
　　当真娴熟、端的勇猛。
　　小娃娃斗战大将军，或支或拿或架或别或削或刺，竟压的那将节节败退几无招架之力。
　　“哈哈！”
　　“公孙小儿，连个娃娃都斗不过，何不回家吃奶去吧！”
　　宝象三王见仙秦上将军‘公孙起’出手，本是一惊。
　　但紧接着就见公孙起与小娃娃缠斗起来，招招式式都被压制。
　　那小娃娃看着粉嫩，但武艺天成着实不俗。
　　嘿嘿哈哈几招下来。
　　就将公孙起打的倒飞出去。
　　宝象三王顿时大声讥笑起来。
　　“不堪一击！”
　　“还有哪个要上来一战？！”
　　小娃娃打退了公孙起，也不追击。
　　轮刀拽步，也无什么盔甲，只是腰间束一条葫芦叶儿战裙，赤着脚，叉着腰，神神气气四顾望去。
　　不可一世。
　　“好个魔童。”
　　秦臻手持天子剑，不动如山。
　　见着小娃娃姿态，一身煞气影响心智，显得暴躁，显然是在这‘虎啸谷’中孕育太久，沾染了许多煞气。
　　妖性缠身，本性凶恶。
　　但小小身躯、赤脚叉腰，显得灵动可爱。
　　不由笑出声来。
　　“孟将军。”
　　秦臻看着公孙起不敌火焰娃娃，也不着恼，看向身侧另一员大将。
　　“末将领命！”
　　孟锏手持双锏踏步上前，就向小娃娃杀去。
　　公孙起知晓娃娃厉害，稳住身形，不顾虎口发麻，也冲将上去。
　　“朕要活魔童，不要死葫芦。”
　　秦臻一言出，二将听分明。
　　左右去攻。
　　但见孟锏手上双锏击、枭、刺、点、拦、格、劈、架、截、吹、扫、撩、盖、滚、压。
　　诸般武艺一一施展，浑不敢半点怠慢。
　　那公孙起手上长剑也端的凶猛，大开大合杀气凌然。
　　“嘁！”
　　“手上没力，也来打我？”
　　小娃娃嘁笑一声，手上‘火焰三尖刀’使的虎虎生风。或挑或砸，都有沛然大力降下。
　　那孟锏、公孙起两人来攻，却也左突右支，占不得半点上风。
　　数十招过后。
　　更是相形见绌，显了败相。
　　“好个娃娃。”
　　“这武艺天成，且打且学，竟把仙秦两位上将军都给压了下去！”
　　紫眉道人、武平二人并未入场。
　　看着魔童争斗。
　　二将狼狈。
　　一时惊叹。
　　特别是武平。
　　他可是知晓，这公孙起与孟锏实力不弱，单打独斗就连他也未必敢说能够压制。若是统兵于万军从中，二将实力更是暴增，他也万不敢轻敌。
　　“方才得道。”
　　“就已经不逊色二境地仙。这般天资跟脚，日后定然成就不小！”
　　紫眉道人也惊叹道。
　　公孙起、孟锏实力毋庸置疑。
　　可单论武艺。
　　这魔童已经不差多少。
　　“看来。”
　　“只要不让仙秦将疆域推进到神墟海，在顶尖高手上，仙秦还差了太多。”
　　紫眉道人从公孙起、孟锏二将身上，看出仙秦最大问题所在。也更加确定，只要有海域天险阻隔，仙秦想要拿下余下的四海二洲，绝非易事。
　　甚至是异想天开。
　　一时心神放松。
　　继续关注大战。
　　仙秦一方。
　　两位上将军联手，却不是魔童对手。
　　那秦臻微微皱眉。
　　“二位将军。”
　　“非来相助一臂之力。”
　　一旁文士、仙秦丞相‘司马非’见状，笑着上前，手执一卷竹简。
　　哗啦啦！
　　竹简展开，其上显出无数文字，闪耀金光，衍化玄奇。枷锁不知从何来，就向着魔童锁去。
　　“好不要脸！”
　　魔童见状，怒喝一声。
　　“给我滚开！”
　　手上火焰三尖刀摇动，将公孙起、孟锏二将砸的倒飞出去。
　　转身直面书简，直面枷锁。
　　赤脚往前一步。
　　一只手举着三尖刀，一只手捏着小小拳头，气鼓鼓就往自家鼻子上捶了两拳。
　　“……”
　　“这娃娃——”
　　众人见着魔童动作，全都愣住。
　　一个个或怔或笑，那琵琶仙子更是心疼道：“好娃儿，你捶破鼻子，淌出些血来，可是凭白让姐姐心疼！”
　　魔童不听。
　　捶了两拳，念个咒语。
　　呼！
　　一张口，口里竟喷出火来，鼻子里浓烟迸出，闸闸眼火焰齐生。
　　刹那铺天盖地。
　　将那枷锁、书简烧个正着。
　　“烧！”
　　“再烧！”
　　魔童揉着鼻子连喷了几口，只见那红焰焰、大火烧空，把前后上下烧了个遍。
　　四方左右被那烟火迷漫，真个是谶天炽地。
　　“哈哈！”
　　“好好好！”
　　“再烧再烧！”
　　魔童到底娃娃心性，见着火烧寰宇，当真欢天喜地。
　　也不动刀。
　　就捏着拳头，迈着小赤脚，昂着小脑袋，得意洋洋绕着圈。
　　“你是谁姐姐？”
　　“丑八怪！”
　　魔童看到琵琶仙子，小脸皱成一团，显然厌恶极了，张口就冲琵琶仙子喷出一口，“烧死你！”
　　火焰席卷。
　　直将琵琶仙子罩住。
　　人在当中，掐着避火诀，却依旧被烧了个烟火飞腾，不能辩位，顿时慌了神：“好弟弟，快收了神通！”
　　“嘁！”
　　“想害我，岂能饶你？！”
　　魔童方出世，却能辨人心。
　　根本不理琵琶仙子求饶，一把火烧的这仙子慌不择路，一头扎入神墟海中。
　　也不知逃了何方。
　　“好厉害的魔焰！”
　　见着琵琶仙子落荒而逃，场上众地仙也惊了三惊。
　　特别是黑松山两个老妖。
　　全都是黑松得道，最怕火焰。
　　见着火焰魔威，此刻更是连争斗都不敢，不跟宝象三王纠缠跳出占据，远远躲开也不知是直接离开了去，还是躲在一旁。
　　“胆小鬼！”
　　魔童见着发笑，也不去追。
　　烧了琵琶仙子，转头又去看身着龙袍的秦臻，两眼一瞪：“就是你！居然让人来打我，哼哼。”
　　“看烧！”
　　好个魔童。
　　真个记仇。
　　知道那两位大将，那后出手的文士都是这人部下。当下就从头上取下宝葫芦，揭开之后口中念念有词，就见宝葫芦中喷出万千火焰。
　　炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。
　　却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。
　　魔威凶猛。
　　火焰罩住秦臻。
　　“陛下！”
　　二将惊慌。
　　司马非皱眉，伸手收回书简，但见竹简已经被烧出几处焦黑来，又是一阵心疼。
　　火焰厉害。
　　不论是公孙起、孟锏二将，还是司马非，都不敢贸然进去。
　　正心焦间。
　　就见火焰当中，一人执剑，劈开火焰，信步就走了出来。那天子剑绽放毫光，端的神异，熊熊烈焰居然近不得身。
　　“咦？”
　　“你这宝剑能避火？”
　　魔童见状不恼不羞，反倒盯着天子剑，眨着眼看个不停，大有上前仔细研究一番的模样。
　　“天子剑，号令天下，莫敢不从。”
　　“你这火焰亦在世间，又如何能烧朕？”
　　秦臻看着魔童，笑着道。
　　魔童哪管什么‘号令天下，莫敢不从’。只看天子剑竟能挡住自己喷出的火焰，就觉得有趣，张口道：“能借我玩玩么？”
　　他抬头。
　　看向秦臻。
　　“哈哈！”
　　“有何不可？！”
　　秦臻大小，毫不在意，就将手上天子剑往着魔童抛去。
　　“嘿！”
　　魔童伸出小手，就将宝剑接过。
　　放在手上翻来覆去看过，又张口喷火去烧。见火焰烧不坏，又用手上火焰三尖刀去砍。
　　锵锵锵！
　　火星四溅。
　　声响不断。
　　但手上宝剑依旧不坏。
　　“咿~呀~~！”
　　魔童不服气。
　　将火焰三尖刀放在一旁，两只小手握着宝剑，咬牙用力，想要将其掰断。但使出了吃奶的劲，两眼都快闭上，也没能掰断宝剑。
　　“呼呼！”
　　魔童这下服气了。
　　随手一甩，将宝剑丢了过去，累哼哼道：“你的宝剑能避火，我的三尖刀能放火，不差多少。”
　　这是心服口不服。
　　秦臻听着好笑。
　　哪里会跟娃娃争辩，只道：“朕那仙秦宝库中，有神兵三万六千七百八十四件，件件神奇。你若感兴趣，随意去看，挑两件顺眼的拿去也无妨。”
　　好一位仙秦大帝。
　　这是要明目张胆诱拐了。
　　宝象三王最是耐不住，当场喝道：“好童子，切莫上当。这人最是阴狠歹毒，哪里会有许多神兵，分明是要将你骗去老巢，蒸熟吃了去！”
　　眼见魔童厉害。
　　他们三兄弟是斗不过了，但也不想被仙秦如此轻松就骗了去。
　　“咦？”
　　魔童闻言，瞬间警惕，脆声道：“我乃火焰君主，不怕火不怕热，可是蒸不熟的！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　宝象三王闻言，一个个目瞪口呆，全然闹不清这魔童小脑袋瓜子里到底在想什么。
　　一时哑口。
　　倒是紫眉道人反应又快，疾声道：“他可不是要吃了你，而是要把你炼成灵宝，困在宝葫芦里再不能出来玩耍！”
　　不独宝象三王。
　　紫眉道人更是清楚，绝不能让仙秦得了这魔童去。否则不论是收为己用，还是炼成灵宝葫芦，都将更难对付。
　　于是连忙出言。
　　“炼我？”
　　“困我？”
　　一听至此。
　　魔童两眼一瞪，当场来了脾气：“那我可不能跟你去看宝贝了。”
　　说着。
　　持三尖刀左顾右盼。
　　瞧着什么人都像是要害他。
　　哼哼两声。
　　嘟囔道：“都想害我。哼哼。我去别处玩耍！”
　　说完。
　　持刀化焰就往墟洲深处钻了进去，如脱兔般，鬼鬼祟祟，转眼不见踪影。
　　“……”
　　留下一众地仙对峙，全都不敢去追。
　　面面相觑。


第六百六十四章 清净现身，来势汹汹！
　　“师兄。”
　　眼见魔童远去无踪，武平转头看向紫眉道人。
　　“罢了。”
　　“魔童厉害，即便是我，对上那凶猛火焰，也要狼狈三分。”
　　“若是戒备，没人能擒住他。”
　　紫眉道人摇摇头。
　　既然没人能制住魔童，他们也没必要招惹。
　　不过——
　　“我看魔童心性未定，与之示好，说不定还能为我们所用。”
　　紫眉道人想了想，冲武平道：“回去之后搜罗些新奇物件，送去墟洲深处，看看能否将魔童收入门下。若魔童不愿，也依他，交好即可。”
　　如今正是用人之际。
　　魔童的实力更是让紫眉道人忌惮。
　　但他自觉看透了魔童性子。
　　想要以秦臻的法子，诱惑魔童。
　　武平听了，也觉有理。
　　不止两人。
　　场上其他人物也有这等想法。
　　心小的只想交好。
　　心大的想要招揽。
　　心思歹毒的还在想着法子转着念头欲要诓骗魔童，将其炼成灵宝！
　　一个个暗下龌蹉自是不表。
　　“仙秦。”
　　紫眉道人也收拾心思。
　　抬头看向仙秦阵中四人，眼底有恨意：“仙秦坏我青松观山门，杀我青松观地仙。我倒要看看，出了仙秦，你等还有几分本事。”
　　仙秦疆域覆盖五洲，囊括天宇。
　　疆域当中，仙秦强者个个战力极强。
　　但一个个却极少出现在仙秦疆域外。
　　机会难得。
　　紫眉道人看向为首的仙秦大帝‘秦臻’，手上突兀出现一口宝剑。剑身之上电光游走，紫眉道人上前，剑指秦臻——
　　“秦臻！”
　　“可敢一战？！”
　　此地一众地仙见状，顿时来了兴趣。在场众人都只知道秦臻极强，但到底如何强横，谁也不知道。
　　谁也没见过他在仙秦疆域之外出手。
　　自是期待。
　　然而——
　　“杀鸡焉用牛刀。”
　　“紫眉道人，非来会你！”
　　秦臻握天子剑，根本不理会紫眉道人。倒是一旁司马非，朗笑一声，就将手上书简抛出，将紫眉道人圈入阵中。
　　轰轰轰！
　　斗将起来！
　　这二人——
　　一个是青松观掌教，星海界中老牌地仙。
　　一个是仙秦丞相，依托于仙秦迅速崛起的新晋强者。
　　二人斗法。
　　当真是天崩地裂，日月无光。
　　贤丞相不弱紫眉道！
　　“司马非。”
　　‘荡魔尊者’武平见紫眉道人被仙秦丞相司马非拖入局中，斗得难分难解一时难分胜负。
　　顿时动了。
　　“秦臻！”
　　“让我见识见识你有何斤两！”
　　口中暴喝一声，手上就有一杆长枪在手。
　　枪出如龙。
　　雷霆起舞。
　　一步踏出就直奔仙秦大帝‘秦臻’杀去。
　　“小小杂仙，也配陛下出手？！”
　　孟锏见状，大笑出声。
　　手持双锏。
　　正面迎上武平。
　　两个碰撞——
　　一个是仙道地仙。
　　一个是仙秦上将。
　　两相争斗，一时棋逢对手将遇良才，难分难解。
　　前一个长枪凶猛。
　　后一个双锏力沉。
　　斗战一处，方才还被那魔童打的毫无还手之力的孟锏，此刻却异常勇猛。论招式、论力道，全然不输武平。
　　更是越战越勇，直将方才郁气全都要打出来。
　　“好生勇猛！”
　　“难怪是仙秦上将！”
　　神墟龙王在旁，见着孟锏斗战不输武平，勇猛无匹。
　　又见司马非与紫眉道人也在伯仲之间，一时惊，心中更是一沉。
　　据他所知。
　　仙秦有公孙起、孟锏、王执、李错等四大上将。
　　又有四征将军、四镇将军。
　　以及前后左右四大将军。
　　其中四大上将之一的‘孟锏’都能在仙秦疆域外与武平抗衡。
　　若是到了仙秦疆域中，统帅十万兵马，岂不是连紫眉道人都要避其锋芒？！
　　再一想十六位大将当中最弱的‘四将军’。
　　也在三百年前，镇杀了青松观一位地仙。哪怕仅是新晋的一境地仙，却也极为可怖。
　　“仙秦——”
　　神墟龙王一时犹豫。
　　看了眼神色淡然，尚未出手的仙秦大帝‘秦臻’，以及仙秦上将‘公孙起’。
　　想到前几日武平去到龙宫的鼓动，神墟龙王原本心动，此刻也多了几分迟疑。虽然忌惮仙秦，却迟迟没有出手。
　　不止神墟龙王。
　　场上其他地仙，又有哪个不知青松观这两位地仙的厉害？
　　特别是九煞殿三位殿主。
　　曾与武平交锋，被死死压制，最是知道武平实力深浅。眼下见着武平与孟锏斗得旗鼓相当，心中却是多了几分警惕与凝重。
　　眼见战局胶着。
　　九煞殿三位殿主跃跃欲试。
　　“仙秦势大。”
　　“若能趁这次机会，除掉其两位上将。甚至将仙秦丞相司马非与仙秦之主秦臻也留下来——”
　　九煞殿就在神墟海。
　　与仙秦接壤。
　　这三位殿主自然知道仙秦的威胁。
　　眼见有希望将仙秦之主留下，都有些心动。但仅凭他们三人，就算再加上已经出手的青松观紫眉道人跟武平，怕也不是对手。
　　九煞殿三位殿主对视一眼，当中大殿主眼珠转动，向二龙岭两位黑龙尊者看去：“二位龙兄，仙秦图谋不小，神墟海岌岌可危。不如一同上阵，先试试这位仙秦之主的深浅如何？”
　　两位黑龙尊者正有此意。
　　微微点头。
　　当即。
　　神墟海中这五位地仙强者眸光一齐落在秦臻身上。
　　秦臻面色不动。
　　“陛下小心。”
　　公孙起却警觉，看向九煞殿与二龙岭两处阵营，手上长剑紧了紧。
　　“哼！”
　　“几条臭虫，也想掀风起浪？！”
　　与五人目光碰触，公孙起身上瞬间起势，就要应战。
　　紫眉道人、武平虽在斗战，但也在关注四方。
　　见着九煞殿、二龙岭有出手的架势，心中顿时一喜。
　　“出手吧！”
　　“只要有人先动，必定是群起而攻之！”
　　紫眉道人心中期待。
　　奋力交战，斗法声势愈发浩大。
　　却在此时——
　　“神墟龙王！”
　　“封龙二老！”
　　“仙秦妖孽在前，你等还不出手，更待何时？！”
　　晴空传来一阵暴喝。
　　止住九煞殿、二龙岭五大强者的气势，令五尊地仙全都一顿，暂缓出手。
　　“谁人？！”
　　一个个齐齐回头，往神墟海方向看去。
　　只见神光闪耀。
　　雷霆环绕。
　　一尊着明光甲胄，手持二十一节雷神鞭的神将从神墟海逐波踏浪而来。落在岸边天宇，脚踩祥云，目露威严。
　　长鞭所指，乃是秦臻、公孙起所在。
　　目光所及。
　　却落在神墟龙王以及封龙宗摸金、发丘两位老祖身上。
　　“这是——”
　　“雷部神将？！”
　　场上妖魔见着来人。
　　见着这位英姿勃发的少年神将，感受其周身环绕的雷霆以及一身神威，不加遮掩，任谁也知道，这神将来历不凡。
　　原本就要动手的九煞殿、二龙岭等五尊地仙，一个个也压住心神。
　　“不急。”
　　要坐观局势，暂缓出手。
　　神墟龙王。
　　封龙二老。
　　闻听有人呼喝，也转头看去。
　　见着少年神将。
　　后二人还有些愣神。
　　但神墟龙王身上有下界‘龙王’神位，既隶属四海龙宫，又归天庭节制。同为神道一系，见到少年神将，自是一眼就认出——
　　“原来是雷部捉神大将！”
　　一时惊。
　　一时喜。
　　忙上前道：“星海界神墟龙王，见过捉神大将。”
　　“嗯。”
　　见少年神将拿腔作势微微颔首示意。
　　神墟龙王也顾不得计较，急忙问道：“敢问将军，可是雷部天兵降临？！”
　　仙秦凶猛。
　　若无天庭相助，实在是万难抗衡。
　　神墟龙王原先还在两难徘徊，谁想这一刻就见到了雷部神将。
　　“终于来了！”
　　问过之后，抬头就往天宇看去。
　　神墟龙王心下有一瞬的松神。
　　“仙秦妖孽犯上作乱，践踏仙神二道。我雷部监天、搜神二位元帅，现已率二十万天兵天将就在天外。”
　　“一声令下。”
　　“顷刻可破仙秦！”
　　陆青峰神态威严，望向神墟龙王、封龙二老，手上‘雷神鞭’一指秦臻，断喝道：“还不拿下？！”
　　封龙二老些许迟疑。
　　“监天元帅！”
　　“搜神元帅！”
　　“二十万天兵天将！”
　　“哈哈！”
　　“仙秦末路至矣！”
　　神墟龙王闻言大喜之余，心中也有几分古怪，为何两位元帅到来，却只派了个一境地仙层次的神将到来。
　　但见神将不假，想到天庭、雷部的威严跟排场。
　　又见着少年神将手中‘雷神鞭’更是散发神道威严，不容冒犯。似下一刻，就要将其打入万劫不复之地。
　　真的不能再真。
　　哪敢怠慢。
　　“兴许是先锋大将。”
　　心中想着，忙应声道：“小王领命！”
　　话音落下。
　　神墟龙王当即上前，就向仙秦之主秦臻攻去。
　　“神墟龙王。”
　　“你的对手是我！”
　　公孙起当仁不让，上前挡住神墟龙王。斗战一处，一时间倒也勉强能够支撑。
　　但封龙二老却迟迟不出手。
　　“哼！”
　　陆青峰冷哼一声，不管二人。
　　手持‘雷神鞭’上前，身化雷光就向秦臻冲去，口中还喝道：“妖孽受死！”
　　一鞭砸出。
　　天地变色。
　　“原来是你。”
　　秦臻看着眼前这位少年神将。
　　一眼认出——
　　这就是三年前被他打爆一宗三阶仙器、打落苍穹的那个雷部神将。
　　其他三位神将个个重伤。
　　唯独此将神通高明、仙器不俗，伤势不重。
　　蛰伏三年。
　　却趁此时现身。
　　“三年前朕见你仓皇而逃，饶你不死。”
　　“今日如何大胆，要取朕性命？”
　　秦臻笑问着。
　　见少年神将不答，直攻而来。
　　摇摇头，手上天子剑往着身前随意刺去——
　　锵！
　　但听金石交击一声脆响。
　　众人只见——
　　那少年神将来得快，退的却更快。一番碰撞如遭重击，身形暴退一身神甲当场爆开！
　　“噗！”
　　手持雷神鞭半跪在地，胸口发痛，不受控制一口逆血喷出。
　　来势汹汹。
　　竟一个回合就被秦臻重创。


第六百六十五章 这是示敌以弱！
　　“……”
　　一众地仙见状，个个哑然。
　　待回过神来。
　　更是险些笑出声来。
　　任是谁人见着威武神将气势汹汹而来，却一招惨败，都要忍不住发笑。
　　“原来是个草包神将！”
　　宝象三王最是张扬，大笑出声险些笑弯了腰。
　　不止妖魔。
　　那封龙二老也面皮抖动，对视一眼，强忍着笑意，暗下传音道：“这少年神将不知走的什么门路，区区一境地仙，却居雷部神将之位。目空一切，这下可算见识厉害了。”
　　有人讥讽嘲笑。
　　却也有人心下猛沉。
　　“捉神大将。”
　　“是跟东方老祖一同入阵的监天元帅府捉神大将。”
　　“他不过是新晋地仙，也敢跟秦臻斗法？！”
　　紫眉道人、武平见着来人，一早就认出，这少年神将正是山门中养伤的老祖‘东方搜神大将’所说的‘捉神大将’。
　　背景不小。
　　修为却不够看，更是一等一的纨绔，惹祸本领不小。
　　闭关前，东方搜神大将还特意叮嘱他们要好生留意，若是碰着只管小心招待，但却要留心别被带到阴沟里。
　　原先还以为是老祖夸大其词。
　　但眼下一见——
　　“成事不足，败事有余！”
　　“果真就是个纨绔！”
　　紫眉道人暗恨。
　　明明眼见着九煞殿、二龙岭就要出手。在场其他地仙也有可能一同出手，有望联合，打杀秦臻。
　　这位‘捉神大将’偏偏此刻出现。
　　将大好局面搅得稀烂。
　　狐假虎威。
　　令九煞殿、二龙岭等本要出手的地仙，又恢复观望姿态不说。
　　更是贸然对秦臻出手，被一招败北丢尽了天庭、雷部的颜面。
　　连带着青松观都面上无光。
　　不知深浅！
　　不自量力！
　　让紫眉道人如何不恨？！
　　不止紫眉道人。
　　正与公孙起纠缠的神墟龙王，见着少年神将如此草包的模样，也磨牙暗恼：“雷部怎么派这等货色来对付仙秦？”
　　心中又恼又疑。
　　想到方才被这等人支使，脸上更是一阵发热。
　　“好个秦臻！”
　　陆青峰可不管这些。
　　他方才以‘祝融大王’之身，将天子剑要来翻来覆去看了遍，就连炼制之法都已经解析出来。
　　自是了解——
　　天子剑厉害。
　　不但是四阶仙器，更加持了仙秦万民之力。
　　威力强横至极！
　　不动用五色神光的情况下，别说是他，就算天仙人物当面，这秦臻持天子剑，也未必逊色了。
　　倒是秦臻自身——
　　“还好。”
　　“仅是地仙。”
　　陆青峰站起身来，抹去嘴角鲜血。
　　望着秦臻，作脸色阴沉状：“冥顽不灵！”
　　终究识趣。
　　不再上前自讨苦吃，反是持着‘雷神鞭’来到正在与武平缠斗的孟锏跟前。
　　“吃我一记雷神鞭！”
　　猛起一鞭，照着这位仙秦上将脑门就要砸去。
　　“恼羞成怒了！”
　　众人见着发笑。
　　孟锏瞧见少年神将来攻，心中一紧。还未来得及招架，就见一道寒光闪光——
　　砰！
　　那少年神将又以更快的速度倒飞出去。
　　“噗！”
　　陆青峰稳住身形，又是一口逆血喷出。
　　抬头望去。
　　只见秦臻站在孟锏身后，手中天子剑刚刚收回。
　　“好好好！”
　　“今日暂且别过，待两位元帅降临，本将倒要看看你如何逞威！”
　　陆青峰脸色青紫变幻，气极反笑。
　　但气急了说多了又‘哇’的一声喷出大碗心头血来。
　　显得滑稽跟狼狈。
　　眼见四方众人都在看他笑话。
　　再不多言。
　　再不出手。
　　只狠狠瞪了眼秦臻，转身就往神墟海深处去。
　　人走后。
　　才有声音传来：“三位还不走，是嫌还不够丢人吗？！”
　　这是冲着紫眉道人、武平以及神墟龙王说的。
　　言语中。
　　羞恼之情溢于言表。
　　“……”
　　此言一出。
　　令正在各自斗战的紫眉道人等三人全都一愣。
　　要说愤怒，倒也谈不上。甚至瞧着这位少年神将，颇有几分‘率真’本性，还忍不住生出些好感来。
　　只是——
　　“丢人？”
　　三人心头古怪：“也不知谁在丢人！”
　　但也知道此刻形势不在。
　　特别是神墟龙王。
　　心系天外雷部天兵，还有许多疑惑。
　　根本不恋战，架开公孙起就跳出站圈，有心要留一句话，又想到那位捉神大将放狠话色厉内荏，最终狼狈滑稽的模样。
　　立刻将话憋到肚子里。
　　一言不发。
　　就直奔捉神大将追去。
　　“来日再战！”
　　紫眉道人、武平紧随其后，也各自息战，纷纷回转神墟海。
　　魔童出世引起的地仙汇聚。
　　一场争端。
　　以滑稽的方式开始，又以闹剧的方式结束。
　　虎头蛇尾。
　　令场上众人除了看了两场笑话之外，一无所得！
　　……
　　神墟海。
　　无名荒岛。
　　无名荒山。
　　神墟龙王、紫眉道人与武平三人追赶上来，见着少年神将早就替换一身道袍，双手背负颇有些仙风道骨模样。
　　三人心下一怔。
　　一时没能看透。
　　却见神将笑如春风般和煦，全无前一刻气急败坏而走的狼狈模样。先是向三人见礼，然后才道：“方才多赖三位拦住那秦臻部下，本将才能出手试探秦臻深浅，并从容示敌以弱。”
　　“试探？”
　　“示敌以弱？”
　　“还‘从容’示敌以弱？！”
　　三人一听。
　　又见少年神将神色泰然，似运筹帷幄的姿态，若不是这神将身上还有仙丹气机荡漾，显然是伤重，服了仙丹调养。
　　三人险些还真被唬住。
　　“真是草包！”
　　神墟龙王压住心中腻歪，表面上还是笑道：“将军客气，此乃小王本分之事。只是不知，两位元帅何时发兵，荡平这仙秦？”
　　闻听此言。
　　“不好！”
　　紫眉道人、武平二人顾不上笑话陆青峰，脸色全都一滞。
　　“咦~”
　　陆青峰佯装惊疑，看向神墟龙王：“龙兄不知？！”
　　旋即似是醒悟。
　　“原来——”
　　忙转头去看紫眉道人与武平二人，两眼圆瞪，脸上恰到好处露出几分歉意，却又夹杂着三分疑窦。
　　“夯货！”
　　后二者心中骂娘。
　　可见着神墟龙王看来，武平哪怕尴尬，也还是要装作无事，沉声道：“我这次去神墟龙宫寻道兄，除了联络道兄一同对抗仙秦之外，就正要说明此事。”
　　紫眉道人眼观鼻鼻观心。
　　作严肃状。
　　心中早就将陆青峰骂的狗血喷头。
　　他们从东方搜神大将那里知道天外局势，也知道情况不妙。
　　但一来为了掩饰东方搜神大将重创的消息，以免对东方搜神大将的安危造成威胁。
　　二来也是担心星海界中一众修士知晓天外变故，会产生动荡。
　　不说其他。
　　若是被那些个游离不定的散修知晓——
　　雷部派遣神将到来，却被仙秦打的重伤。
　　星海界更是被放逐，暂时还不知道天兵天将何时会降临。
　　那么。
　　这些前来投奔青松观的散修，定然要缩水大半。
　　不止散修。
　　甚至就连那些正在观望的地仙人物，包括神墟龙王在内，会起什么样的心思做什么样的抉择，也很难说。
　　所以。
　　为了控制局面。
　　两人与东方搜神大将商量过，这才决定暂时先拖一拖。
　　将这个消息隐瞒。
　　就连神墟龙王以及其他仙门，也决定先不告诉。
　　谁想——
　　陆青峰突然出现。
　　一句话爆了雷。
　　令二人陷入尴尬处境。
　　随着武平讲述、解释，神墟龙王的脸色虽然没变，但言辞中的态度却以肉眼可见的速度冷淡下来。
　　“龙兄莫要在意。”
　　“想来青松观二位道兄也不是有意隐瞒。”
　　陆青峰神色诚挚，又添把火。
　　不管紫眉道人、武平心下如何骂他，也不管神墟龙王此刻打着什么心思，只自顾自道：“本将方才试探，秦臻实力的确不弱，手上天子剑更是厉害。我们不能贸然动作，眼下最好还是以联络其他同道为主。”
　　你不来。
　　我们也是这么做的！
　　甚至就要成功了！！！
　　武平心头咒骂一声，嘴上还要连连应是，又捏着鼻子建议道：“除了仙神二部的同道之外，神墟海与墟洲二地，地仙层次的大妖也有不少。值此之际，我以为可以联络一二。”
　　神墟海仙道力量不强。
　　唯有跟两地地仙大妖联合，才能抗住仙秦攻势。
　　“那些大妖实力大多稀松平常。”
　　“又个个狡猾自私自利。”
　　“联络他们，就怕派不上用场不说，反倒要害了我们。”
　　陆青峰摇头，并不赞同。
　　稀松平常？
　　凭你也配说别人？
　　哪来的脸？！
　　武平心脏一抽，气的肺都要炸开。暗自长出气，不让情绪主导，强自道：“这些大妖虽说自私，可若是晓之以理诱之以利——”
　　“说不通的。”
　　陆青峰摆摆手：“两位元帅统兵，不日就能锁定星海界的位置。我等若是与这些大妖同流合污，日后教他人知道，责任不小。”
　　武平还想再说。
　　却见少年神将淡淡道：“听我的。”
　　武平与紫眉道人对视一眼，识趣的没有再说了。
　　这捉神大将不同意，他们就自行去联络就是。
　　一旁神墟龙王在了解三年前的变故跟眼下的局势之后，就始终没有说话。
　　待商议妥当。
　　“告辞！”
　　“先走一步！”
　　就向三人告辞，回了神墟龙宫。
　　“坏事了！”
　　紫眉道人、武平心中叫苦，往陆青峰看去。
　　陆青峰不甚在意。故作沉吟，似是在思索局势，良久后语重心长道：“二位道兄回了门中，还须好生操练兵马，务必将仙秦拦在神墟海外才是。”
　　“将军放心！”
　　二人一刻不想多待，一句话不想多说。
　　应下之后。
　　紫眉道人礼节性冲陆青峰询问：“将军可有落脚之地？若是没有，不如去紫电山委屈几日？”
　　“固所愿也不敢请耳！”
　　陆青峰闻言大喜。
　　高声应下。
　　“……”
　　紫眉道人顿了顿，也颇为‘欢喜’，伸手虚引道一声：“将军，请。”
　　旋即暗悔转身，在前带路。
　　……


第六百六十六章 一晃千年！
　　紫电山。
　　陆青峰被紫眉道人、武平安置在‘金阳峰’中。
　　二人硬着头皮与他寒暄一炷香不到，就借口离去。
　　“二位慢走。”
　　陆青峰笑着，目送二人出了金阳峰。
　　……
　　洞府中。
　　陆青峰盘膝而坐，闭目沉吟。
　　这一役。
　　借着宝葫芦分身晋升地仙的动静，如他所愿，将神墟海、墟洲两地的地仙全都引了出来。
　　看了一圈，心中有数。
　　‘祝融大王’化身‘魔童’，胡来一气。
　　先在秦臻面前显了眼，方便日后应对突发状况。
　　事后又盘踞墟洲，将要以‘魔童’的身份在墟洲、神墟海搅风搅雨，将两地妖、仙折腾成一盘散沙。
　　而本尊则是先示敌以弱。
　　当然。
　　这一点，神墟龙王、紫眉道人等人完全不相信的。
　　陆青峰提了一嘴。
　　旁人信与不信，他不去管。
　　示敌以弱的同时，也大略试探出秦臻的深浅。
　　仙器灵宝。
　　如天子剑，亦或是秦臻藏得极深，暂时还未显露的其他宝物，对拥有‘五色神光’的陆青峰来说，都不是考虑因素。
　　唯一需要注意的就是秦臻的修为。
　　“地仙巅峰。”
　　“这还是在仙秦之外，若是处在国都当中，恐怕不借助天子剑的情况下，也不下较弱的天仙。”
　　陆青峰思索。
　　星海界的变局。
　　归根结底。
　　对于他来说，只有两种情况——
　　其一。
　　星海放逐，目的地是仙秦界。
　　其二。
　　星海界放逐的终点不是仙秦界。
　　基于这两种可能，陆青峰就要做好几手准备。
　　第一种自然不用说了。
　　皆大欢喜的局面。
　　只要能到仙秦界，陆青峰可不管仙秦帝国如何，也不管星海界局势如何。
　　他只要操控局势，不让星海界中地仙破坏周天星斗大阵，破坏星海放逐即可。
　　魔童出世。
　　盘踞墟洲。
　　以及他本尊坐镇青松观，都是基于这一点考虑。
　　只要没有这些地仙捣乱，大可直奔仙秦界。
　　他也不需要与秦臻斗法。
　　后者实力高低，手段深浅，都与陆青峰无关。
　　但倘若是第二种情况——
　　“那么。”
　　“就要动用武力，将秦臻乃至仙秦帝国最高层次的臣子、将领全都拿下。”
　　“严刑逼供。”
　　“问出前往仙秦界的途径。”
　　这是最坏，也是变数最多、困难最大的情况。
　　生擒秦臻。
　　若在仙秦疆域之外，陆青峰还有六七分把握。
　　仅是巅峰地仙，他一刀下去，这秦臻都不一定能接住。
　　当然。
　　这‘刀’不能是‘火焰三尖刀’，得是‘天魔化血神刀’才行。
　　事先也必须将秦臻手上宝物全都刷走。
　　但刷走宝物，这秦臻未必会犯险，在外跟他厮杀。
　　再者说。
　　“毕竟是仙秦之主。”
　　“在仙秦之外，未必不能调用仙秦之力！”
　　这样的话。
　　秦臻实力暴涨，可就不是任由陆青峰揉捏的货色了。
　　想要擒他。
　　首先就要破灭仙秦，至少是削弱仙秦。
　　否则身为仙秦之主，秦臻地仙修为堪敌天仙，全然不弱红发老祖这一级数的强者。
　　陆青峰当初以大神通‘九天都颠倒乾坤大法’打了红发老祖一个伏击，大神通尽出，却也不是红发老祖对手。
　　地仙。
　　天仙。
　　之间差距何止千里万里。
　　秦臻乃是顶尖地仙，凭着仙秦亿万子民汇聚而来的伟力，才能拔升一等，堪敌天仙而已。
　　陆青峰在真仙境时，不是天仙对手。
　　如今是地仙境。
　　又有大神通以及灵宝‘天魔化血神刀’在手。
　　但能不能战胜天仙都是两说。
　　生擒活捉？
　　更是休想！
　　哪怕陆青峰收了秦臻的仙器、宝物，但仙秦帝国不破，秦臻依旧堪敌天仙，很难擒住。
　　此外。
　　还有天上周天星斗大阵。
　　“这个简单。”
　　“我完全可以借助‘点化’大法，将这套阵法吃透。”
　　陆青峰心中盘算。
　　吃透摸清‘周天星斗大阵’，可不仅仅能防止秦臻仗之逞威、借之自保亦或是遁逃。
　　若星海界当真到了仙秦界，陆青峰也要突破此阵才能出去。
　　否则。
　　仙秦在望。
　　妻子在前。
　　也终究还是要被困在星海界中。
　　陆青峰考虑周全。
　　自然要早做准备。
　　至于掌握此等凶阵，在《洪荒》内外逞凶——
　　对于眼下的陆青峰来说，又是可有可无了。
　　……
　　“周天星斗大阵。”
　　陆青峰睁眼，抬头望天，大罗洞观看到阵法运转，瞧出些许本质。
　　观摩千年万年。
　　兴许能够洞悉本质。
　　但时间太久，夜长梦多。
　　“若能亲身入内，必定参悟更快。”
　　“正好也需要一个‘内应’，随时知晓仙秦动向。”
　　陆青峰收回目光。
　　脚下一动。
　　一根发丝飘落化为少年道人模样，而他则施展隐身术，大步流星走出紫电山，直奔安平洲、神墟海交界之处。
　　即仙秦边境。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼千年。
　　……
　　青竹福地。
　　大地幅员万里，生灵万万。
　　天上星辰璀璨，日月轮转。
　　日升月落。
　　太阳东升。
　　一个魔童站在偌大太阳星上，小小的人儿，丝毫不起眼。
　　头顶火葫芦。
　　手持三尖刀。
　　出世千年，纵横墟洲难逢敌手的‘仙葫魔童’，巡视四方。但见发光发热的太阳星上，全然不见半点火光。
　　玄妙蕴藏。
　　难以捉摸。
　　“青竹福地中，太阳星与太阴星是都天魔神‘烛九阴’双眼衍化。日月轮转，代表的乃是岁月、时光。”
　　陆青峰迈着小腿，在太阳星上行走。
　　又去看四方星辰。
　　但见星辰绽放星芒，好似无穷无尽，衍化的乃是上古星空。星辰运转，不断稳固福地，又将福地不断向外扩张，天地之外有星空，使得青竹福地愈发浩瀚愈发辽阔。
　　四极之地、天地边缘。
　　丝丝缕缕混沌之力渗透进来。
　　星辰运转。
　　眨眼间就将其吞噬。
　　吞噬一分，星辰就壮大一分，星光就更璀璨一分，星辰之力也就更浓郁一分。
　　随着星辰不断壮大。
　　反馈到太阳、太阴两颗星辰，也逐渐有玄奇诞生。
　　陆青峰一双眼看向太阳星深处。
　　但见一丝本源孕育，隐隐有火光闪烁。这火焰炙热，似有毁灭真意，又蕴含着无穷生机，似能造化万物。
　　“不愧是周天星斗大阵！”
　　陆青峰见之心喜。
　　千年来。
　　他早就将‘周天星斗大阵’参悟透彻，甚至还将其强化一番，将这残破的阵势补全了几分。
　　远比秦臻布下的大阵更加玄妙。
　　陆青峰又在福地中尝试布阵，在天外以星辰石为亿万星辰。
　　外界千年。
　　福地当中足足万年。
　　青竹福地中的周天星斗大阵也运转了七千多年。玄妙迸发，不断运转，本就是一座阵势，但落入小天地中，竟相得益彰。
　　非但‘周天星斗大阵’更加圆润自然，这方小天地也因为这阵势从而愈发稳固。
　　且小天地外渗透进来的混沌之力也远比此前要多的多。
　　以至于——
　　原本三千里的青竹福地，迅猛扩张，短短时间就已经是万里天地。
　　眼下虽然速度慢了下来，却也不是最早的时候能够相比。
　　算是一重意外之喜。
　　“小天地扩张，趋于稳定。”
　　“是时候开辟太阳星了！”
　　陆青峰昂首挺胸巡视一圈，将三尖刀插在地上，从头顶取下火葫芦，小腿盘坐下来，小脸严肃。
　　但见他念念有词，怀抱中火葫芦就从怀中跌出，落在太阳星上。
　　这宝葫芦遇土而入。
　　瞬间不见。
　　陆青峰不慌。
　　将法力席卷，铺天盖地罩住太阳星。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　太阳星似活了过来，发出一声声极有韵律的砰响声，犹如人的心脏似在跳动。每一次跳动，太阳星都要壮大一分，炙热一分。
　　周天星斗大阵运转。
　　无穷伟力加持。
　　逐渐。
　　从内而外。
　　熊熊火焰，层层火海出现在太阳星上。
　　日升月落。
　　月升日落。
　　时间一天天过去。
　　骄阳每日照常升起。
　　生活在青竹福地的普通生灵感觉不到变化，只是觉得每日更有活力。
　　但对于那些修行有成的生灵——
　　如仙道元神。
　　如命道紫府。
　　如性道灵光。
　　如帝道化竹。
　　一个个全都有感，抬头去看天上骄阳：“愈发耀眼了！”
　　太阳星衍化。
　　愈发庞大。
　　愈发炙热。
　　愈发生机勃勃。
　　天地生灵全都受益。
　　寻常生灵浑身暖洋洋一片，百病全消。
　　修士修行更快。
　　特别是修行大日心法、火焰心法的，更是如有神助。
　　自‘石祖大圣’过后。
　　青竹福地已经过了万年。
　　万年间，百花齐绽放。
　　却再没有石祖这等风华绝代的人物出世。
　　有人修行仙道，修行大帝道，也有达到大乘二境三境，帝道仙台三层四层的人物。
　　可论及实力、威望。
　　全都不如石祖。
　　做不到横推天地无敌手。
　　但随着骄阳变化。
　　位于天地东南，天地间至强者之一，开辟出大日圣地的‘盘王’，仰头望着骄阳陷入顿悟之中。
　　玄之又玄。
　　身上气机不断攀升。
　　本只是大帝道第五境‘仙台’境四层的‘王者’，随着骄阳变化，随着气机攀升，却在以肉眼可见的速度突破——
　　四层中期。
　　四层后期。
　　四层巅峰。
　　一日一境。
　　不到三日，就已经是仙台第五层的‘皇者’。
　　帝道皇者！
　　放眼如今的青竹福地，天上地下再难找出第二个的存在。
　　但还没止住。
　　盘王，或者说‘盘皇’还在突破。
　　五层前期。
　　五层中期。
　　五层后期。
　　五层巅峰。
　　又是六个是日升日落。
　　就在骄阳变化的第九日，大地圣地之主‘盘’突破桎梏，成就仙台第六层‘大圣’之境。
　　成为继万年前‘石祖大圣’之后，天地间第二位‘大圣’！
　　……


第六百六十七章 仙秦！仙秦！仙秦！
　　宇外。
　　太阳星上。
　　陆青峰持三尖刀，站在熊熊火海当中。
　　俯瞰人间，见‘盘’修成大圣境，堪比仙道大乘巅峰。虽是初入，却也能与‘十劫’层次中二劫、三劫的真仙抗衡。
　　放眼青竹福地，可谓无敌。
　　“修火焰道。”
　　“倒是好运，赶上一场大造化。”
　　陆青峰小脸露出笑意。
　　他这道分身转修火焰之道，千年前修成地仙，因只是分身，无法开辟福地。
　　陆青峰本意就要在青竹福地太阳星上，开辟一处火域，之后漫长岁月，随着他对火焰之道的掌握越深，这处处在太阳星上的火域，就能衍化为真正的太阳星。
　　但谁想‘周天星斗大阵’能有这般造化。
　　陆青峰索性就多等了七百年。
　　如今一举就将太阳星开辟出来。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　星空当中，星斗运转，阴阳相济相生。随着太阳星开辟，太阴星也在逐渐发生蜕变。少则千年，多则万年，太阴星必定也能成就圆满。
　　到时。
　　日月当空。
　　阴阳普照。
　　就是青竹福地当中，第一位‘小圣人’出世之时，也是陆青峰正式晋升地仙第二境‘仙缘’境之时！
　　陆青峰想着。
　　看向下方大地。
　　只见大日圣地之主，刚刚晋升仙台六层的‘盘大圣’，正从圣地跃出，掀风起火直奔太阳星而来。
　　想必是要一探究竟。
　　但天地之遥九万里。
　　当中有重重阻隔，有天威压制，想要跨越，想要登天，何其艰难。
　　开天辟地数万年来。
　　唯有当初‘仙祖’讲道时，蒙‘仙祖’慈悲，一众生灵凭借着青竹峰往上攀爬，才能抵达天地外混沌当中的青竹宫。
　　此前三万年。
　　此后两万年。
　　再无一人登天。
　　“大圣境。”
　　“踏足星空也差不多了。”
　　陆青峰见‘盘’坚定虔诚。
　　心念动间，放开一重禁锢。
　　令原本天地封锁的青竹福地，松开了一丝，使得如‘石祖’、‘盘’这样的人物，能够进入星空。
　　石祖时期。
　　青竹福地的天宇之外还是一片混沌，进入当中顷刻就要迷失，不好开放。但如今‘周天星斗大阵’衍化上古星空，太阳星出世统御周天星辰。
　　这些顶尖人物进入星空，若能从中悟出什么，也算一场造化。
　　“‘盘’乃是一头火猿得道。若能耐下心来，在太阳星中修行火法，参悟星空。”
　　“说不得这第一尊‘小圣人’的业位就是他的了！”
　　陆青峰期待。
　　却不干预。
　　见‘盘’脚踏烈焰，步步登天，脸上如有朝圣之意。
　　笑了笑。
　　脚下一动，就离开了青竹福地，回到墟洲当中。
　　……
　　神墟海。
　　紫电山。
　　金阳峰。
　　陆青峰盘坐，感悟福地变化。
　　魔童是他分身，犹如手臂。分身在福地中开辟太阳星，如他亲临亲自开辟一般。
　　待太阳星开辟。
　　陆青峰站起身来。
　　实力少许进步，修为突破在望，都难令他欢喜。
　　“放逐千年。”
　　“离开仙秦界，也有五万七千余载。”
　　望着宇外苍穹，陆青峰眼中有期待，有忐忑，有不安。
　　正所谓：近乡情更怯。
　　陆青峰在仙秦界待了五万多年，在仙秦界建功立业，执掌殇河勘劾神司，人人尊称‘广元神君’。
　　威风四方传扬。
　　美名争相传唱。
　　更在仙秦界娶妻生子，儿女双全。
　　对仙秦界的情感，远不是天狐界、炳灵界能够相比。甚至就连黄风岭，也还差了一重。
　　时隔近六万载。
　　“总算近了！”
　　陆青峰站在金阳峰巅，仰头望天外，静静等待。
　　进入星海界之前如何艰辛煎熬且不提。
　　从进入星海界以来，他战战兢兢如履薄冰，暗中为仙秦立下汗马功劳，表面又低调无比。
　　不冒进。
　　不干扰。
　　也不让其他地仙有机会对付仙秦，破坏周天星斗大阵。
　　身怀大神通，手段无数。又有天魔化血神刀在手，战力无敌。
　　却只是静静观望仙秦。
　　不打搅。
　　默默等待。
　　为的不就是这一日？
　　千年前，陆青峰将神墟海中一位命道五境的大妖炼化为身外化身，通过招降投诚的名义送进入仙秦，收集各方情报，各种蛛丝马迹。
　　也不刻意去打听。
　　这身外化身老老实实为仙秦征战。
　　从神墟海到异界，再从异界到天域，从天域到星空大阵。
　　陆青峰这道身外化身好似一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　最终确定——
　　秦臻正是要回仙秦界。
　　这种情况下，陆青峰更不愿故作聪明节外生枝。
　　不论是仗着大神通在身，潜入仙秦，妄图窃取仙秦界坐标或是盗取锁定仙秦界的秘法、秘宝。
　　还是跟秦臻斗智斗勇，博取信任等等。
　　或是以为变化术厉害，搜魂法好用，冒名顶替仙秦大将大臣从秦臻处套取仙秦界下落。
　　甚至干脆仗着神通玄妙，灵宝厉害，自觉能将秦臻拿下逼问。
　　等等这些。
　　全都不需要！
　　好好的顺风车，终点站就是陆青峰的目的地。
　　一切谋划都是画蛇添足。
　　一个不甚。
　　反倒要坏了事。
　　老老实实等待到站即可。
　　在肉眼可见的希望面前，陆青峰有足够多的耐心。
　　近六万年都等了。
　　难道还等不了这最后一哆嗦？
　　果然。
　　千年转瞬。
　　终于让陆青峰等到了。
　　……
　　远处。
　　紫电山主峰。
　　青松观地仙紫眉道人、‘荡魔尊者’武平也现出身来，抬头看天，脸上却有重重忧患。
　　“这是第九界。”
　　“仙秦驾驭星海，千年间吞并了八个大界，化作七洲四海之上八重天域。”
　　紫眉道人双目如电。
　　看穿苍穹。
　　看到白云从从的天上，一重重天域横亘在星空与大地之间。
　　细一数，足有八重。
　　天域广袤，哪怕最小的一重，也有神墟海与墟洲相加那么大。最大的一重，甚至堪比三洲三海，足有星海界七成大小。
　　千年来。
　　仙秦放逐星海，接连几次跳跃，早就不知到了何方。
　　占据五洲。
　　站稳跟脚。
　　旋即就开动狂暴的侵略战车，疯狂吞并异界。
　　短短千年，接连吞并八座大界。
　　每一界中都有地仙坐镇。
　　如第一重天域，原先就有三位地仙。
　　如第二重天域，也有两位地仙。
　　其中疆域最广的第八重天域，更有十多位地仙。
　　可惜。
　　全都挡不住仙秦兵锋，被并入星海界，被周天星斗大阵镇压，定在苍穹上，化为天域。
　　当中地仙。
　　或是战死，或是逃遁在外，或是加入仙秦。
　　令仙秦越战越强。
　　眼下。
　　第九重天域也要降临！
　　……
　　“秦臻到底要做什么？！”
　　天域在上，武平只觉心头有八重大山镇压，压的他喘不过气来。他为地仙，能感受到天地不断扩张，天地本源正在升华。
　　只等第九座大界化为星海天域。
　　此方天地就要升格。
　　“天仙！”
　　“仙秦苦心费力，令天地升格，能晋升天仙，能容纳天仙。”
　　“恐怕。”
　　“九重天域归位之时，就是秦臻晋升天仙之日！”
　　武平心中阴沉。
　　这不仅是他的猜测，也是星海界中不少地仙的共识。
　　尚是地仙的秦臻，纵横七洲四海就已经横推无敌。
　　这些年之所以没有拿下五洲之外的四海二洲，完全是因为仙秦将兵力大多投入世界攻伐之中，没腾出手来罢了。
　　一旦腾出手来。
　　四海二洲怕是顷刻可下。
　　凭借势单力薄的仙道地仙，以及一盘散沙的地仙大妖，想要对抗仙秦，简直是异想天开。
　　“挡不住了！”
　　紫眉道人叹息道。
　　千年前，星海界刚刚被放逐，仙秦迅猛崛起尚未在五洲站稳跟脚的时候，本是对付仙秦最好的时机。
　　奈何魔童出世，盘踞墟洲。
　　呼啸间，汇聚好些个大妖大魔，在墟洲乃至神墟海搅风搅雨，时不时就上门找那些地仙大妖斗上一场。
　　一个不高兴，还要发兵攻打。
　　让人恨得咬牙。
　　偏偏魔童赤子心性，只知玩耍，根本不顾大局。
　　至于仙道这边。
　　封龙宗四位老祖也是不识大体的人物。
　　视仙秦的威胁而不见，竟仗着些上不得台面的手段，先是将二龙岭两位黑龙尊者的子嗣给偷了干净。
　　又先后去神墟龙宫、叹古龙宫盗走龙珠。
　　行径卑劣简直令人发指。
　　虽抵死不承认。
　　四大老祖齐呼冤枉。
　　但谁都知道，这分明是趁着仙秦崛起之时，要浑水摸鱼。
　　一时间。
　　青松观没能联合众地仙也就罢了。
　　反而，封龙宗与两大龙宫，与二龙岭倒是先斗了起来。
　　两位黑龙真君怒极了。
　　趁着出其不意，直将封龙宗四位老祖中排名最末的‘卸岭老祖’打的重伤垂死。
　　神墟龙王、叹古龙王也找上封龙宗，打的天昏地暗，各自有伤，修养去了。
　　彼此间仇难消，恨难解。
　　哪有功夫理会青松观，更没有余力去对付仙秦。
　　错过了最好的时机。
　　随着仙秦拿下一座座大界，布下一重重天域，地广民多，兵强马壮，仙道一方再无对抗之力。
　　甚至有仙道地仙、妖族地仙、魔道地仙投奔仙秦，甘为爪牙。或是攻伐异界，或是镇压天域，或是调转枪头对付仙秦之外的星海地仙。
　　令局势更加艰难。
　　“千年。”
　　“雷部还未到来，看来是放弃了。”
　　武平无力摇头。
　　失望太多次，已经不抱希望了。
　　洪荒无边无际，有亿亿万恒沙世界，每一日都有无穷无尽的事端。哪怕天庭有诸多神灵，雷部有天兵亿万，也忙不过来。
　　星海被放逐。
　　两位元帅会寻十年、二十年。
　　但千年过去，尚未到来，怕是早就放弃了。
　　“天兵不至，仙秦难挡。”
　　“若是事不可为，你二人可酌情处理青松观，不必顾虑。”
　　两人垂头丧气之时，耳畔传来疲惫声音。
　　转头看去。
　　只见一员神将大步走来，虽显出神勇，可同为地仙，紫眉道人、武平却还能从中看出中气不足。
　　这不是旁人。
　　正是进了星海后，一直在青松观闭关养伤的‘东方搜神大将’。
　　当年。
　　这位神将被周天星斗大阵打落，受了重创，伤势仅比阳间搜神大将轻一些，但也要长时间调养。
　　短短千年完全不够，此刻尚未痊愈，还有些虚弱。
　　“老祖！”
　　见着东方搜神大将，紫眉道人、武平二人连忙上前见过，后者还担心道：“老祖伤势未愈，还要静心调养才好。外间事，自有师兄跟我处理。”
　　东方搜神大将摇摇头。
　　苦笑一声。
　　正要说话，却见天穹似是一暗，天地仿佛一震。
　　三人顿住，全都抬头——
　　“成了？！”
　　……
　　“成了！”
　　陆青峰站在金阳峰上，不去理会紫眉道人，不去理会武平，甚至就连东方搜神大将出现，陆青峰也恍如未见。
　　他只看着天穹。
　　见着变化，神色顿时一振。
　　大罗洞观张望苍穹之上，但见八重天域之上，第九重‘黑蛇界’归位，化为天域嵌入星海界。
　　犹如当初，仙秦界吞并春申界一般。
　　而随着黑蛇界并入星海界，本就达到极限的天地，终于出现变化。不是山崩，不是地裂，常人无法发觉，哪怕是元神、大乘期修士，也难察觉。
　　但陆青峰能感应到——
　　“本源蜕变。”
　　“天地升格。”
　　陆青峰两眼泛着灵光，往五洲当中仙秦都城‘咸阳’看去。
　　吼！
　　只见黑龙咆哮，一位身着龙袍，上绣九条黑龙的仙秦之主‘秦臻’，正高坐在金光闪耀的龙椅之上。
　　咸阳宫中。
　　有臣子大将朝拜。
　　咸阳城内外，亿万子明也如朝圣一般，冲着咸阳城，冲着咸阳宫方向拜下。
　　口中高呼：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一时龙吟。
　　一时虎啸。
　　令天地惊。
　　令地仙动容。
　　天上气运黑龙盘旋，猛然俯冲，攀附秦臻身上。秦臻气机更强，恍如天地中心、万物君主。
　　待九重天域定。
　　天地升格。
　　秦臻也在瞬间，突破桎梏——
　　“天仙！”
　　须臾成就此方天地第一尊天仙业位！
　　……
　　“天仙。”
　　陆青峰盯着秦臻。
　　但见后者身形晃动，瞬间不见。陆青峰张望四方，才见着秦臻已经到了苍穹之外星空当中。
　　傲然独立。
　　手上显出一方玉玺，上书‘受命于天，既寿永昌’。往着星空一抛，顿时就将天地镇压，地水风火全都止住。
　　“来了！”
　　陆青峰心神摇曳，紧紧盯着上古星空。
　　见星辰运转，察觉当中玄妙，顿时知晓——
　　又要跃迁了！
　　星海放逐以来，千年跃迁九次。
　　每一次跃迁，都要变化虚空方位，都要吞并一座大界。
　　这是第十次。
　　“星海升格。”
　　“秦臻成天仙。”
　　陆青峰心颤等待。
　　就见周天星斗大阵运转，亿万星辰裹挟七洲四海、九重天域。一个闪烁，消失在原先虚空。
　　再出现时。
　　“这是——”
　　陆青峰一眼望穿星空，看到虚空外，一方天地横亘。
　　近在咫尺。
　　呼吸瞬间急促！
　　……


第六百六十八章 终见敖乐！
　　“仙秦！”
　　陆青峰咧嘴笑开。
　　以他心境，一时也被欢喜充斥，脑海中有一瞬间的空白。心神摇曳，胸腔中充斥着欢喜，又情不自禁泛起阵阵酸楚。
　　一时忘记思考。
　　一刻不愿去等。
　　“出！”
　　一步踏出，脚下玄光迸发。
　　星海界中。
　　周天星斗大阵配合仙秦玉玺，镇压天地，封禁内外。空间凝固难以破碎，地仙都无法破碎虚空，超脱天地外。
　　亿万星辰将七洲四海围在当中。
　　撕开空间。
　　也只会落入星空当中，落入周天星斗大阵当中，从此任由主阵之人宰割。
　　陆青峰不惧。
　　踏出一步。
　　越过苍穹之上九重天域，顷刻来到上古星空当中。
　　“这——”
　　“他要做什么？！”
　　紫眉道人、武平本就在关注仙秦，关注秦臻动向。眼见秦臻顷刻成就天仙，顿时面如死灰。
　　又见秦臻跃入星空。
　　有前几次的经验，也都知晓这是要将星海界再次跃迁，已经习以为常。
　　但却不料。
　　竟有人会在星海界跃迁之后，闯入星空凶阵当中。
　　而且还是——
　　“捉神大将？！”
　　两人猛地转头，看向东方搜神大将。
　　但见这位东方祖师也皱着眉，有讶然神色，显然也被惊着，完全不知缘由。
　　“难道是要投诚？”
　　紫眉道人出声，眉头紧锁。
　　这些年来。
　　这位捉神大将倒是老实。
　　只是年轻气盛。
　　在几百年前，跟叹古洋中烟霞派发生了些口角。使得原本将要达成的合作，因此夭折。
　　好似是吃了教训。
　　又像是幡然悔悟。
　　自此之后，这位少年神将除了在金阳峰潜修之外，很少有其他动作。
　　这一次。
　　赶在秦臻成天仙这个当口，踏入星空凶阵当中，用意似乎昭然若揭。
　　“总不会是去送死。”
　　武平咬牙。
　　想到这位捉神大将的性子，又见着他着急忙慌不加遮掩的模样，心中鄙夷。
　　但想到秦臻成天仙，一时间又有些无力——
　　“这次要入仙秦的，恐怕不止他一人。”
　　星辰布阵。
　　星空浩瀚深邃，即便是地仙，不踏入其中，也不知内里情形。
　　当年陆青峰等四大神将被打的狼狈，就因为在星空当中，这才无人看到。
　　此时陆青峰踏入其中。
　　紫眉道人、武平、东方搜神大将以及星海界其他地仙人物，全都只能看到一道身影没入星空，却看不到星空当中动静。
　　墟洲。
　　神墟海。
　　叹古洋。
　　伶仃洋。
　　葬仙海。
　　摇光洲。
　　本就是天地升格，仙秦之主证道天仙的大动静中，一众地仙全都在关注。见到神墟海方位，一道身影直奔星空去，一个个全都惊着。
　　叹古洋。
　　一处岛屿深处，阳间搜神大将从中走出，仰望天穹，神色黯淡。陡见那道身影，神色更是一变，认出其人不由惊呼出声——
　　“捉神大将？！”
　　伶仃洋。
　　岩浆当中，炎神大将脸色苍白无血色，望见身影，也瞪大双眼——
　　“是他！”
　　神墟海。
　　墟洲。
　　这两地认出陆青峰的则是更多。
　　“原来是草包神将！”
　　但凡参与过千年前魔童出世那一战的，没一个会忘记那位出了大丑的草包神将。此刻见着，多数都是跟紫眉道人等一样想法。
　　“投奔仙秦？”
　　不少人心中也开始盘算是不是要向仙秦靠拢。
　　只是。
　　星空凶阵中，情形却与他们想象的截然不同！
　　……
　　重登天仙之境，重返仙秦故地。
　　“待开辟阴阳。”
　　“吾道成矣！”
　　秦臻脸上也有淡淡欢喜。
　　忽见着一道身影出现在星空当中，顿时笑了。
　　“原来是捉神将军。”
　　他记得此人。
　　当年交过手，事后还觉得颇为有趣。
　　今日来，想必是——
　　“云巅步！”
　　陆青峰全然不去理会秦臻。
　　视若无物！
　　踏出一步，抵临星空。
　　一念动。
　　大神通‘云巅步’施展到极致，横跨无数星辰，当场就要跳脱星空。
　　“嗯？”
　　“放肆！”
　　秦臻自作多情。
　　见陆青峰非但不是来投奔，而且还颇为无礼，将他无视。
　　顿时不悦。
　　又见这雷部草包神将竟看破了他这引以为豪的‘周天星斗大阵’，心下更是一惊。
　　“竟通晓上古凶阵？！”
　　秦臻念动，不愿让他离去。
　　“镇！”
　　但见秦臻手持方天玉玺，当即抛出。
　　受命于天，既寿永昌！
　　八个大字镇压苍穹寰宇，锁住星空四极。
　　哪怕陆青峰洞悉周天星斗大阵，哪怕云巅步玄妙无双，一时间也被锁死在星空当中。
　　【仙器：方天玉玺】
　　【品级：三阶】
　　【说明：国之重器，天子至宝。仙秦始皇‘秦臻’，于星海界炼制。蕴含万民之力，有镇压寰宇之能。】
　　“休要挡我！”
　　陆青峰思念心切，见秦臻挡路，当时怒起：“五色神光！”
　　念动之间。
　　头顶之上，就有五色神光冲天而起，如同太古神岳一般冲着镇压而来的方天玉玺狠狠刷去。
　　倏！
　　散发金光，绽放皇威的方天玉玺顿时不见！
　　区区三阶仙器，如何能挡陆青峰？！
　　“好胆！”
　　秦臻未料。
　　镇压仙秦的煌煌神器，竟被这神将如此轻松刷走。
　　一时惊。
　　一时怒。
　　不及多想。
　　见后者抬脚就要走出，忙将大手一指——
　　“出！”
　　令出山摇动，三军听分明。
　　周天星斗大阵当中，三百六十五位大臣重将，各安星辰，各持一面星辰幡。亿万兵马山呼海啸，激发骇人煞气。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　铺天盖地！
　　欲要将陆青峰前路阻绝。
　　这还不止。
　　秦臻满面威严，如天巡守。
　　大袖一挥，当即又有一面黑龙旗幡出现在星空当中。一出现，就是遮天映日，直欲将整个星空都吞下。
　　【仙器：遮天幡】
　　【品级：四阶】
　　【说明：仙秦始皇‘秦臻’于仙秦界时，命麾下臣子将领，搜罗四方珍宝，命仙秦大都造炼制，炼成即为仙器。又以‘周天星斗大阵’蕴养数十万年，神幡遮天，一能困敌，二能屏蔽天机。配合周天星斗大阵，威能之大，不下灵宝！】
　　“何苦挡我？！”
　　陆青峰抬头就见铺天盖地的煞气当中，‘遮天幡’呼啸而来，欲要将他困死在星空凶阵当中。
　　一时皱眉。
　　“落！”
　　不迟疑，五色神光再起。
　　但见光芒一闪——
　　遮天幡顿时不见。
　　这一下——
　　“五色神光？！”
　　秦臻总算看了清楚，想了明白。
　　这少年神将祭出的如太古神岳一般的神光，不正是传说中上古封神期间大放异彩的无上神通‘五色神光’！
　　当时不惊。
　　反倒大喜。
　　“好好好！”
　　眼中绽放出璀璨亮光，秦臻忍不住大笑出声：“今日成天仙，回故地，又得见上古无上神通，当贺之！”
　　陆青峰身披‘太阴渡厄袍’，万法不侵，不惧无边煞气。
　　见秦臻大笑。
　　更不予理会。
　　抬脚迈步，依旧往天外虚空去。
　　周天星斗大阵困不住，但仓促间，想要走出，也是艰难。若是祭出五色神光，又要露出破绽，糟了秦臻偷袭重伤乃至重伤垂死去见敖乐，方一重逢，又要生离死别，陆青峰绝不愿意。
　　神光暗下防备。
　　一面出阵，一面又警惕秦臻手段，同时口中还朗声道：“秦臻，你图谋甚大，何苦与我这个归心似箭的小人物过不去。今日放我离去，日后必定有报。方天玉玺、遮天幡也会物归原主！”
　　古殇在望。
　　重逢在即。
　　陆青峰一刻也不愿耽搁，着实不愿与秦臻斗法。一番话，颇为诚挚，更是将姿态放到最低，甘愿伏低做小。
　　奈何——
　　“五色神光！”
　　“待朕重返仙秦，开辟小阴间划分阴阳二世，就是晋升金仙之时。届时又有‘五色神光’在手，天上地下何处不可去？”
　　“天庭又如何？”
　　秦臻终究是帝王。
　　更是早在上古封神之前，天地初开巫妖大战之时，就已经出世。凭着算计，凭着谨慎，苦心谋划不知多少岁月，绝不容许任何不确定的因素存在。
　　帝王擅猜忌。
　　无事也要搅三分。
　　这也是陆青峰没有大摇大摆找上门去，让秦臻放他离去的原因。
　　终究还是要手底下见真章。
　　此刻也是显出本领来，又收了秦臻两宗仙器，才跟秦臻谈判。
　　只可惜。
　　秦臻不理会。
　　或是压根不信。
　　或是不屑。
　　或是忌惮陆青峰。
　　或是眼红五色神光。
　　“去！”
　　趁着周天星斗大阵稍稍阻拦陆青峰的当口，秦臻傲立虚空，将手一指。
　　天地间又有重宝显踪。
　　呼呼呼！
　　迎风就涨。
　　陆青峰抬头望去，只见星空当中，有一金轮旋转，绽放光芒。一眼望去，就见有六道门户，各有神异，分书‘天道’、‘人道’、‘畜生道’、‘阿修罗道’、‘饿鬼道’、‘地狱道’。
　　赫然是六道轮回！
　　【灵宝：六道轮回】
　　【品级：中品】
　　【说明：上古有仙，名曰‘六道’，曾见后土娘娘开辟轮回，悟出大道，后仿六道轮回炼成至宝。自觉受娘娘恩德，六道仙人相助巫族，与上古天庭大战，最终与妖神‘冥’同归于尽，双双陨落于‘双飞岭’。斗战凶猛，双飞岭破碎，自洪荒大地脱离落入虚空当中，衍化为星海界。此宝也沦落星海界，最终被仙秦始皇‘秦臻’得到。此宝厉害，可困人拿人，更可开启阴司轮回，强行将人贬入六道当中，生生世世受轮回之苦！】
　　“六道仙人至宝。”
　　“朕倒要看看，你那五色神光，能否收走？！”
　　秦臻说的大气。
　　心下也觉得堂堂六道仙人的至宝，区区一地仙，哪怕有五色神光在手，也绝刷不走。但终究还是有些发虚，将‘六道轮回’祭出，却就在自家头顶之上。一个不对劲，伸手就能夺回。
　　如此。
　　才将至宝发动，引动轮回之力。
　　玄奇伟力降临。
　　顷刻就要将陆青峰打入万劫不复之境地。
　　秦臻此刻就好似是身陷赌局当中的人。
　　退一步。
　　损失惨重，但却能及时止损。
　　进一步。
　　有可能一把全赢回来，甚至还能赚的更多，却也有可能血本无归一败涂地。
　　秦臻不是赌徒。
　　但面对陆青峰。
　　面对干系仙秦正统、帝王权柄的‘方天玉玺’，以及至宝遮天幡，当然，更重要的还是陆青峰展现出来的无敌神通‘五色神光’。
　　秦臻终究还是陷了进去。
　　万民之力加身。
　　既是力量。
　　也是枷锁。
　　执掌生死，如天如地，帝王心态天上地下唯我独尊。
　　更是天仙对地仙。
　　岂有妥协退缩之理？！
　　“六道仙人。”
　　“六道轮回。”
　　陆青峰一眼扫过，浑然不惧。
　　头顶之上五色神光第三次祭起，冲着天上灵宝接连刷去。
　　第一下宝光不见。
　　第二下灵宝摇动。
　　第三下——
　　“不好！”
　　秦臻神色终于大变，伸手往头顶一抓，就要将‘六道轮回’收回。
　　但五色神光之下，何人能与陆青峰抢夺至宝？！
　　“落！”
　　五色神光闪过。
　　一方金轮顿时落入手中。
　　“也去！”
　　随手收起，不理会秦臻癫狂，不等秦臻回神纠缠，陆青峰迈步，终于出了星空。
　　得见虚空。
　　此时。
　　背后星光璀璨，乃是星海界。
　　而在他跟前，却是一方大天地，九方天地游而不散，彼此间也有星海阻隔。陆青峰一眼看去，就认出——
　　“周天星斗大阵！”
　　一瞬恍惚。
　　这才知晓，原来仙秦界九大部洲之间，竟是因为‘周天星斗大阵’横亘，这才阻断各大部洲，令其彼此之间不能往来。
　　甚至。
　　若非他通晓此阵，在虚空外都只能望见一团朦胧，辨不清当中天地。
　　“难怪‘古殇部洲’当中，真仙都难超脱宇外。唯有地仙才能突破，离开古殇在虚空行走。但回来时，却见不到其他八大部洲，只能按着离开前留下的标识，又回到古殇部洲。”
　　陆青峰心中一念闪过。
　　后有追兵。
　　心系敖乐。
　　并不多想。
　　云巅步施展到极致，一头扎入笼罩仙秦界的上古星空当中。
　　星空外。
　　两界间。
　　“哪里走？！”
　　秦臻追出。
　　掀起九龙咆哮，欲要吞噬陆青峰，却眼睁睁见着陆青峰进了仙秦界。
　　一时怒极。
　　“哇！”
　　怒极攻心，张口就喷出血来。
　　秦臻却浑然不觉，两眼猩红恨意冲天，怒喝一声——
　　“气煞我也！”
　　……
　　天外传来怒吼。
　　陆青峰恍如未闻。
　　行走星空当中，云巅步不自觉就慢了下来。快要走出星空，快要踏入古殇部洲之时，陆青峰却忽的停下。
　　“不对！”
　　落在星辰上。
　　心念动。
　　就有水雾凝结，化为一面一人高的水镜。
　　站在水镜前。
　　陆青峰望着镜中自己少年模样，俊俏可人的五官，眨了眨眼，又显灵动。
　　“太嫩了！”
　　陆青峰摇摇头，伸手就在脸上一抹。模样顿时变化，从俊俏少年，当场变成‘萧萧肃肃，爽朗清举’的英俊青年。
　　容貌稍稍变化。
　　又将身上衣衫换青衫，抚平褶皱。
　　一头长发束起。
　　任谁见了，也要赞一声‘美哉，俏郎君也’！
　　做完这些，陆青峰在水镜前盯着自己的面庞看了半晌，随后又转了一圈看了仔细。
　　这才满意点头。
　　这般模样。
　　他不再是雷部‘捉神大将’，不再是黄风岭‘清净大圣’。
　　而是仙秦界执掌勘劾神司的‘广元神君’。
　　是陆逍陆瑶父亲。
　　是妻子敖乐翘首以盼等待归来，而他却食言，害妻子苦等五万七千一百一十六载的——
　　仙秦广元！
　　……
　　仙秦。
　　古殇。
　　伏龙山。
　　敖乐坐在庭院中。
　　一头长发束着白色丝带，身着雪白绸缎，腰间束一条白绫长穗绦，勾勒腰身，风采不减当年。
　　唯独眼底藏着化不开的思念，思念伤神，显的有些清减。
　　“娘。”
　　“尝尝我做的油焖大虾。”
　　陆瑶人还未到，声音先响起，紧接着才看到一道倩影从厨房小跑出来。
　　一见。
　　好一个英姿飒爽的俊女子。
　　手上端着一碗热腾腾、香喷喷、红彤彤的大虾，放到敖乐面前桌上。
　　这石桌上。
　　除了这碗大虾，还有荤荤素素十多个菜肴。个个色香味俱全，令人食指大动。
　　陆瑶夹了一只鲜虾放到母亲碗里，自得道：“这可是我耗费十年，走遍数千座酒楼，当了八年厨子学来的拿手菜。”
　　当真是用心了。
　　陆瑶撑着下巴，等待母亲的评价。
　　敖乐闻言，不由摇头：“你有这些功夫去学厨，不如多花点心思来修行。再不上心，可就要被逍儿赶上了。”
　　说着。
　　尝了口虾，倒是不住点头，尽是赞许。
　　“娘爱吃就好。”
　　陆瑶见状顿时笑开了。又听母亲说起修行，看了眼厨房方向，哼哼道：“陆逍？再给他十万年，也赶不上我。”
　　话音落下。
　　“娘。”
　　正巧，陆逍也从厨房出来，闻言只是笑笑，并不跟妹妹争辩。
　　他修行刻苦。
　　但奈何陆瑶修行神速，怎么也追赶不上。
　　时至今日。
　　陆瑶已经渡过九重风火大劫，成就大乘第三境‘真妙’境真仙，而他才刚刚渡过第五重风火大劫，还在真仙二境‘渡劫境’沉浮。
　　想要追赶上去，确实不易。
　　好在他也不是争强好胜的性子，又是自家妹妹，心中只有欢喜没有其他念头。
　　坐到母亲身旁。
　　陆逍一面吃虾，一面称赞：“俊表哥的天枢府中豢养的鱼虾果真都是极品。”
　　敖乐听见，往陆瑶看去，顿时笑了。
　　果然。
　　“你什么意思？”
　　“虾好。”
　　“我的厨艺不好？！”
　　陆瑶炸毛，将虾往一旁挪了挪，道：“俊表哥的虾好吃，你日后去天枢府吃个够。”
　　“……”
　　陆逍苦笑：“我哪有这个意思。”
　　陆瑶却不理他，提到表哥敖俊，顿时就来了兴趣，跟母亲八卦道：“娘，你知不知道嵛山派有个新晋真仙，唤作‘叶浅’的？”
　　“嵛山派‘叶浅’？”
　　敖乐听了，摇摇头。
　　她这些年都在伏龙山潜修，对世事不甚关心。
　　嵛山派虽说与她这一脉渊源匪浅，但仅仅新晋一位真仙，还惊不着她这位‘伏龙圣母’。
　　陆逍在旁。
　　听着妹妹提起‘叶浅’，顿时知道她要说什么。
　　也不由笑了。
　　敖乐见着心奇，但听陆瑶幸灾乐祸道：“俊表哥当年苦求九真仙剑门‘小剑仙’苏沐不可得，至今未曾娶妻。前些年却被这个‘叶浅’相中，叶浅辞去殇河神位，投奔天枢府，整日跟随在俊表哥左右。现在天枢府内外都在传：天枢战神这棵铁树要开花了！”
　　陆瑶说的不是旁人。
　　正是古殇部洲‘天枢摧邪元帅’，伏龙山伏龙圣母亲侄，人称‘天枢战神’的——
　　敖俊。
　　亦是地仙之下，有数的顶尖真仙。
　　一手‘落魄神光’。
　　在整个古殇部洲都有偌大名头，跟地仙都交过手，数万年前就是威震十方妖魔的存在。
　　这等人物的风流韵事，自然为人津津乐道。
　　陆瑶喜好行走四方，结交好友，也听了不少。
　　“这是好事。”
　　敖乐闻言笑道。
　　这侄儿打小就与他们夫妇亲近，现今能有一个好归宿，她作为姑母，自是为他欢喜。
　　敖乐笑着。
　　但陆逍在旁，分明见着母亲有一瞬的出神。
　　心下皱眉。
　　顿时惊觉：“难道又想起父亲了？”
　　他出生较晚，不知道苏沐跟他父亲‘广元神君’的渊源。
　　但却知道，这位‘小剑仙’出身九真仙剑门，师承一元祖师。而一元祖师却在春申东陷洲，被他父亲咒杀而死。
　　与之一同身死的，还有碧海幽虚宫‘金光祖师’，以及斗战天门地仙‘斗战天王’。
　　也正是这一役。
　　父亲身死。
　　母亲证道地仙。
　　此刻提及苏沐，怕是又勾起母亲回忆。
　　陆瑶也意识到，脸上笑意顿时僵住，一时懊悔，不该出口胡言。
　　但兄妹二人却哪里知道。
　　提及九真仙剑门压根算不得什么。
　　只是‘小剑仙’苏沐终究不同——
　　“苏沐当年爱慕‘嵛山掌教’。”
　　“最终却发现，嵛山掌教就是杀死他恩师一元祖师的‘广元神君’。”
　　“夫君倒是走的潇洒。”
　　“留下苏沐神伤愤恨，一身道行，数万年修行都化为泡影。”
　　想到苏沐。
　　敖乐为她叹息之余，又想到风华绝代的夫君，嘴角不自觉就微微扬起。
　　陆逍、陆瑶两人对视一眼。
　　不敢打扰。
　　敖乐出神的望着天外，天空之上云彩幻化，似乎成了人形。仔细看面貌、眉宇，像极了陆青峰。
　　敖乐就这样看着。
　　却忽见天上云彩凝实，人影越来越近，脸上神情也第一次生动起来。
　　不是以往宠溺。
　　不是以往笑容。
　　不是记忆中的所有亲近神色。
　　而是蕴含着浓浓思念，浓浓愧疚，浓浓欢喜，自空中走来。
　　落在伏龙山，落在庭院当中。
　　怔怔然半晌后，敖乐脑海中只有一声五万七千载未曾听到的熟悉声音回荡——
　　“乐儿！”
　　抬头。
　　但见那人走来。
　　万千话语，亿万思念，数万年来无穷悔恨，此刻都化为最灿烂的笑容。眼泪滑落不自知，敖乐起身，俏生生的看着那人，有无尽欢喜。
　　“夫君！”
　　不顾儿女在旁，哪管矜持二字，飞奔入怀就将日夜期盼的那人紧紧抱住。
　　一如往昔。
　　在胸膛前仰起头来，看着熟悉面庞，敖乐笑的更加灿烂，尤甚绚烂朝霞——
　　“夫君。”
　　“乐儿好想你！”
　　紧紧拥抱。
　　再不分开。


第六百六十九章 娘，你不给我们介绍一下爹吗？
　　古殇外。
　　星海界。
　　紫电山。
　　东方搜神大将、紫眉道人、武平三人仰望星空，彼此交谈，猜测这位‘捉神大将’到底打的什么主意。
　　周天星斗大阵玄妙。
　　三人看不到星空当中景象，甚至连半点气息都没有泄露出来。
　　但就在陆青峰进去不久。
　　三人脸色先后变化——
　　“咦？”
　　“这是——”
　　“虚空镇压之力减弱了！”
　　紫眉道人感应最是敏锐，在东方搜神大将与武平刚刚察觉到天地变化的时候，就已经反应过来具体变化。
　　其他二人也不慢。
　　“发生什么了？”
　　三人面面相觑。
　　特别是紫眉道人与武平二人，他们分明记得，早在仙秦横推五洲之地，强势崛起时，就已经将天地封锁镇压。
　　想要出去。
　　唯有经过浩瀚星空。
　　但周天星斗大阵厉害，又有仙秦掌控，哪怕是地仙进入当中，也要迷失方向。
　　是以。
　　如紫眉道人等地仙人物，全都被困在星海界中。
　　但此时，这种镇压，这种封锁，竟放开了不少。虽依旧很难撕破虚空，跳脱出去，但至少不似此前绝望，有了一丝可能。
　　三人对视。
　　武平迟疑道：“难道是秦臻自以为证得天仙道果，从此不需要封锁星海界了？”
　　想了想。
　　又觉得不可能。
　　天仙虽强，可面对雷部，面对天庭，显然是不够看的。
　　东方搜神大将眼中有凝重之色，沉声道：“秦臻不是狂妄自大之人。此时放开些许限制，很可能已经将星海界放逐到天不管、地不收的法外之地，自信不会被雷部天兵追杀过来。”
　　紫眉道人、武平二人一听，脸色全都一变。
　　若当真如此。
　　那情势可就糟糕了。
　　但没等他们念头落定，就见天地又有变化——
　　“镇压之势不见了！”
　　“快看！”
　　“星空！”
　　一番变化，惊的三人全都两眼圆瞪。
　　望着星空，更是大惊。
　　但见本该是深邃不可见的星空当中，此刻却能看到亿万星辰运转，两道身影伟岸，彼此对峙。
　　其中一人要走，另一人要留。
　　东方搜神大将一见，眼皮顿时一跳——
　　“怎么可能？！”
　　“怎么可能是他？！”
　　不止东方搜神大将。
　　不止紫电山上三位地仙。
　　在陆青峰接连刷走‘仙秦玉玺’跟‘遮天幡’之后，周天星斗大阵的镇压、遮掩之能在一瞬间大幅度削弱。阵势运转，又要将陆青峰困住，将其镇压擒拿，更顾不上去镇压整个星海界。
　　以至于。
　　同一时间。
　　整个星海界中的地仙全都看到星空当中的情势。
　　一个个全都大惊，跟东方搜神大将有同样的念头升起——
　　“怎么可能是他？！”
　　然而。
　　不论他们如何不信，但当他们亲眼看到那位被他们嘲讽为‘草包神将’的雷部‘捉神大将’大显神威，祭出五色神光，将秦臻至宝‘六道轮回’抢去，然后从容踏出星空，离开星海界时，也总算知道——
　　“原来！”
　　“原来这样强！”
　　“扮猪吃虎？！”
　　星海界中，特别是神墟海与墟洲两处的地仙，见到陆青峰无敌姿态、潇洒模样，一个个脸色或青或紫，都有些羞愤。
　　但紧接着。
　　见到‘捉神大将’闯出周天星斗大阵，又全都惊喜振奋——
　　“出！”
　　那些个不愿投入仙秦，不愿屈居人下，亦或只是想逃出星海，引援天兵天将的地仙，顿时动了。
　　玄光闪。
　　霞光现。
　　又有妖风黑雾冲天而起。
　　全都冲着星空掠去。
　　“出！”
　　“出！”
　　“出！”
　　七洲四海。
　　何止二十位地仙，瞬间来到周天星斗大阵当中。
　　方一踏入，斗转星移，就被困住。
　　陷入阵中。
　　这才惊觉。
　　“竟还有这般威能？”
　　“那人怎能轻松出去？！”
　　他们毕竟不是陆青峰，既不懂这等上古凶阵，又没有‘大罗洞观’、‘云巅步’这等大神通在身。
　　一时半会，如何能闯出阵外？！
　　个个看着简单。
　　此刻全都傻眼。
　　“再耽搁，仙秦可就要反应过来了！”
　　顿时急了。
　　“开！”
　　倒是东方搜神大将最是凶猛，手上竟也有一柄‘雷神鞭’。
　　奋起接连向着四方星辰打去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一时间竟当真被他打碎了几颗星辰，撕开了一道缝隙。
　　“走！”
　　招呼一声，东方搜神大将当先跳出星空外，来到虚空中。
　　紫眉道人、武平二人紧随其后。
　　“好机会！”
　　又有其他地仙眼尖，趁机也逃了出去。
　　方一出来。
　　“气煞我也！”
　　就听到虚空中有咆哮声激荡。
　　众地仙一瞧。
　　“秦臻！”
　　虚空喋血，咆哮不止的那道身影，不是仙秦之主‘秦臻’，又是何人？
　　天仙人物。
　　一众地仙不敢招惹。
　　“秦臻成天仙。”
　　“星海界是待不下去了。”
　　东方搜神大将看了眼仙秦界方向，不知根底，一时也不敢贸然进去。只是记下方位，就与紫眉道人、武平二人消失在虚空深处，不知藏了何方。
　　“捉神将军进了此界？”
　　阳间搜神大将出了星海界，见秦臻正在冲着仙秦界咆哮，苍白脸上，双眼顿时一亮。不去虚空，反倒一头扎入仙秦界中：“正好去投奔捉神将军！”
　　他伤势尚未痊愈。
　　贸然在虚空闯荡，未必就安全了。
　　倒不如直接去投奔那位清净大圣，照着此前的交集来看，眼下正是个好去处。若能将仙秦之主‘秦臻’拿下，说不定还有白捡的功劳。
　　不止阳间搜神大将。
　　炎神大将望了眼秦臻，又看了眼仙秦界。迟疑片刻，一咬牙，也投入当中。
　　“不好惹。”
　　“且暂避锋芒！”
　　其他地仙也极为默契，或是头铁直入仙秦界，或是谨慎各奔东南去。
　　在秦臻反应过来之前，便四散虚空深处不见踪迹。
　　“六道轮回！”
　　“五色神光！”
　　秦臻不理会这些地仙逃遁。
　　立在虚空，两眼猩红浑身散发难以想象的戾气。
　　“陛下！”
　　仙秦丞相司马非、公孙起等四大上将军从星海界飞遁出来，落在秦臻跟前，脸色有些难看。
　　本是陛下晋升天仙大好局面，又回归故地仙秦界，正是大展拳脚的时候。
　　眼下却被破坏的干干净净。
　　见秦臻从未有过的怒极模样。
　　五人心中都是一沉。
　　秦臻傲立虚空当中，一头长发飞扬，似帝王，更像神魔。
　　方天玉玺被夺。
　　遮天幡被夺。
　　甚至周天星斗大阵被窥破，这些他全都能接受。
　　可‘六道轮回’这宗至宝，干系到他接下来的规划，干系到他证道金仙的机缘，却也被夺走，令他怒气难遏，更是悔恨，为何要昏了头，面对‘五色神光’这等无敌神通，还要祭出至宝。
　　但此刻，一切愤怒，一切悔恨都太迟了。
　　沉默良久。
　　秦臻才发出嘶哑声音：“速调三百六十五路先锋军，奔赴仙秦界，掌控星空。”
　　终究是仙秦始皇。
　　压住负面情绪，重拾雄心，身上又显出几分霸道气势。
　　“遵命！”
　　四上将见状，各自松了口气。
　　齐声领命，赶忙回转星海界，调兵遣将，要将仙秦界拿下。
　　仙秦准备许久，早就训练出足够多的文武大臣，精兵良将，完全能够掌控仙秦、星海两界的周天星斗大阵。
　　两界间。
　　只留下秦臻与司马非二人。
　　司马非看向秦臻。
　　迟疑问道：“敢问陛下，不知那捉神大将该如何处置？”
　　以仙秦帝国的底蕴，执掌两座星斗大阵不难，有着诸多布置，有秦臻这位天仙级数的陛下，拿下两界也不难。
　　那捉神大将不解决，终究是有一重隐患在。
　　“捉神大将？”
　　秦臻已经压住心中怒火，看了眼仙秦界，“区区地仙，不过是仗着五色神光厉害，朕自有法子对付！”
　　司马非闻言，低下头来。
　　……
　　古殇。
　　伏龙山。
　　“这些年。”
　　“害你苦等了。”
　　陆青峰拥着敖乐，感受熟悉的体温，熟悉的发香，熟悉的心脏跳动。一切都那么真实，一时间心中既是欢喜，又是怜惜。
　　欢喜的是相聚，是重逢。
　　怜惜的是当初说好的十六年，可最终却害敖乐苦等近六万载。
　　“不苦。”
　　“夫君说过会回来，就一定会回来。”
　　敖乐紧紧抱着陆青峰，脑袋埋在陆青峰胸膛，感受心脏跳动的韵律，只觉数万年的等待全都值了。
　　心中除了无尽的欢喜，再无其他。
　　分别许久。
　　此番重逢，两人相拥着，低声说着话，全都不愿分开。
　　“……”
　　“……”
　　陆逍、陆瑶在旁，看着好些年来从未见过的满心欢喜、容光焕发的母亲，又看着突然归来，颇有些陌生的父亲，兄妹二人对视一眼。
　　一时间。
　　有些不知所措。
　　父亲？
　　广元神君？！
　　太陌生了！
　　他们如今都已经是大乘真仙，活了足足五万七千多岁。
　　但跟面前的这个父亲的相处，对这个父亲的记忆，却仅有最早的十八年。
　　那时。
　　他们都还在凡间，父亲母亲化身为药铺老板，将他们二人抚养长大。
　　但十八岁那年。
　　二人才陡然得知——
　　他们父母竟是神仙中人。
　　十八岁之后，二人被送到表哥敖俊的天枢府。此后百年，不见父母，只在天枢府中生活、修行。
　　甚至连表哥都很少见。
　　偶尔才有父母跟表哥的消息传回来。
　　二人初涉修行，也正是新奇的时候，并未在意。
　　直到百年后——
　　地仙陨落。
　　苍穹泣血。
　　大地悲歌。
　　又有地仙证道，普天同庆。
　　兄妹二人才知道：父亲为了助母亲证道地仙，甘愿牺牲。又因一元祖师、斗战天王、金光祖师等三位地仙祖师出手阻拦，临死之前更是一怒就将三位地仙咒死。
　　二人震惊。
　　也震惊了天下！
　　但自那之后，陆逍陆瑶就再没见过父亲。
　　对于父亲的许多事迹，也多是从其他渠道，如天枢府，如青灵府，或是老一辈的真仙口中得知——
　　平血海，功德无量。
　　执掌勘劾神司，威震十方妖魔。
　　横行殇河、东海、西海，夺走三大龙宫当中至宝。
　　独斗古殇地仙。
　　相助伏龙山‘伏龙圣母’修成地仙。
　　一怒为红颜，咒杀三地仙。
　　……
　　等等，等等。
　　哪怕陨落数万年，威名依旧有人记得。
　　当然，这其中也有些诋毁的传言。
　　比如说什么‘拔毛神君’。
　　比如说这位广元神君当初在岷江时就贪污成性，时常克扣军饷。
　　又比如说广元神君图谋不轨，一早将血海炼成分身，就连嵛山派掌教也是他一道分身。
　　等等这些。
　　“可笑！”
　　陆逍陆瑶都是不信的。
　　血海分身、嵛山掌教分身，这些他们是知道的。
　　但这是父亲英明神武，运筹帷幄，手段高超。
　　至于什么‘拔毛神君’，什么贪污成性克扣军饷。
　　就完全是无稽之谈了。
　　定是斗战天门、九真仙剑门与碧海幽虚宫死了门中祖师，气不过，便有意散发谣言来诋毁。
　　在二人心目中。
　　父亲‘广元神君’无疑是高大的，伟岸的，神圣不可侵犯的。
　　从来都是心目中唯一的榜样。
　　此刻。
　　活在传说中的父亲出现在跟前。
　　“居然——”
　　“居然真的回来了？！”
　　饶是真仙，陆逍陆瑶两兄妹一时也有些发懵。
　　惊喜有之。
　　激动有之。
　　但更多的还是生疏。
　　哪怕有来自血脉来自灵魂的悸动，却也熬不过岁月横断，一时不知该如何面对，不敢张口。
　　好在陆青峰也没顾得上他们。
　　一直跟敖乐说着话。
　　夫妻二人似是要把千年万年的相思一口气都说完。
　　才给了兄妹二人心理建设的时间。
　　等到饭菜都凉透了，夕阳都快升上来。
　　陆瑶最先忍不住，不知怎的就憋出一句话来：“娘，你不给我们介绍一下爹吗？”


第六百七十章 我要横着走！
　　“……”
　　这话一出。
　　陆青峰跟敖乐全都一愣。
　　旋即才反应过来，儿女还在一旁。
　　敖乐脸上飞来一抹红霞，冲陆瑶瞪道：“说的什么混账话，自己父亲要什么介绍！”
　　陆瑶不怕。
　　睁着一双像极了父亲的大眼睛，时而看看母亲敖乐，时而又看看父亲‘广元神君’。
　　陆逍在旁。
　　像个弟弟。
　　见父亲看过来，见着记忆深处熟悉面庞，眼中明亮，出声唤道：“爹。”
　　一字脱口。
　　顿时感受到血脉的躁动。
　　脑海深处人间界十八年的记忆翻涌上来，药圃老板的形象与恢复本来样貌的神武俊朗的‘广元神君’形象以及眼前这个温润如玉、俊朗不凡的大活人重合到一起。
　　心中泛起酸楚。
　　想起这些年的思念，以及记忆中曾在逐渐淡去，被深埋的形象，陆逍鼻头发酸，两眼顿时红润起来。
　　上前两步，冲着陆青峰跪下，口中又唤了一声：“爹。”
　　这一声。
　　便熟悉的多，情真意切的多。
　　陆瑶在旁，被陆逍感染的，也觉得眼睛里有泪水要出来，一同跪下，微不可闻叫了声‘爹’。
　　一下子就想起当初凡间药铺中，一家四口的温馨时光。
　　埋着头。
　　眼泪不自觉就涌了出来。
　　“好。”
　　“快起来吧。”
　　陆青峰见一双儿女跪在身前，哪怕他曾经纵横诸界无敌，如今更是地仙界中赫赫有名的清净大圣，一时间也有些失措。
　　忙上前扶起儿女，也不知要说些什么，只一个劲点头笑着。
　　见陆逍陆瑶也木着不说话。
　　“对了！”
　　陆青峰忽的想起什么，连忙从袖中取出两颗闪闪亮，流光溢彩的宝珠，分别塞到陆逍陆瑶手上，笑着道：“这是两位龙族地仙终其一生祭炼的龙珠，内里包含地仙法力与道行感悟。你们将其炼化，修行定能一日千里。”
　　这两颗龙珠是陆青峰在星海界神墟龙宫与叹古龙宫得来。
　　他留着无用，本就是为了回归仙秦界后，当做儿女的见面礼。
　　此时送出，正好用来打破生疏跟尴尬。
　　“地仙龙珠？！”
　　陆逍、陆瑶接过，前者两眼一瞪被惊着，迟疑不知该收还是该拒。
　　后者却是双眼大亮，放在手上攥紧了，两眼还有些泛红脸上却洋溢着笑，冲陆青峰道：“谢谢爹。”
　　这下叫的就大声多了。
　　也自然多了。
　　“喜欢就好。”
　　“喜欢就好。”
　　陆青峰见状，也笑开了。
　　陆逍愣了愣，见父亲笑得开心，正往自己看过来，连忙收起龙珠，跟着道：“谢谢爹。”
　　“好好修炼。”
　　“过几日爹再去龙宫，将‘化龙池’借出来给你们用用。”
　　陆青峰见儿女欢喜，又说道。
　　他看到陆逍陆瑶修为平常、道行稀松，就知道他们没去化龙池修行过。堂堂灵宝，更是龙族传承的修行至宝，若有‘化龙池’相助，二人修为绝不至于仅是真仙二境、三境。
　　“三大龙宫。”
　　陆青峰心下不悦。
　　“化龙池？！”
　　陆逍陆瑶听着，全都一怔。
　　这可是龙族至宝，从不外借，更是由三大龙祖执掌，唯有东海、西海跟殇河这三处出身的正统真龙，还得是达到真仙第四境的顶尖真龙才有资格进入‘化龙池’修行。
　　除此之外。
　　哪怕是他们母亲身为龙族地仙，人人尊称‘伏龙圣母’，也从未接触过。
　　他们两个仅是二境、三境的真仙，又只有龙族一半血脉，自然也没有入内修行的资格。
　　如此重宝。
　　父亲居然还想从三大龙宫借出来？！
　　陆逍震惊。
　　陆瑶眼中闪烁异彩，只觉父亲果真如传闻中所说的那样霸道无敌，顿时愈发崇拜。
　　“夫君。”
　　敖乐在旁，手上紧了紧。
　　这些年。
　　借助‘化龙池’修行，东海、西海、殇河三位龙祖的修为提升可不止一筹。
　　“放心。”
　　“当初三条老龙奈何不得我，如今只会更加不堪。”
　　陆青峰冲敖乐笑道。
　　三大龙祖得了灵宝‘化龙池’，实力必定有所增长。但只要还是地仙层次，在陆青峰面前就绝无胜算。
　　地仙无敌。
　　可不是吹嘘得来。
　　“不过。”
　　“眼下还有一事更重要些。”
　　陆青峰抬头望向天外，一眼就看到万千战舰，百万雄兵正从虚空进发，直奔仙秦界而来。
　　便冲敖乐道：“稍等一下，我去去就来。”
　　“我跟夫君一起去。”
　　敖乐抓着陆青峰手掌，不愿松开。
　　“也好。”
　　“那就同去。”
　　“分别这些年，正要让你见识见识为夫厉害，免得你先成地仙凭白看轻了为夫。”
　　陆青峰见敖乐依恋，又有些患得患失。
　　当即应下，口中还在调笑。
　　“……”
　　“……”
　　陆逍陆瑶在旁，听着这等虎狼之词，前者红了脸，后者偷偷笑着。
　　敖乐脸颊通红，低声嗔道：“小心说话。”
　　陆青峰看了眼陆逍陆瑶，大笑着冲二人道：“逍儿瑶儿且在此等候，为父去去就回！”
　　话音落下。
　　夫妻二人当场化作雷霆电光，一闪即逝，消失在伏龙山上。
　　只留下陆逍陆瑶二人。
　　陆瑶眨了眨眼，四顾望去，却看不到父母半点踪迹。
　　想了想。
　　两眼越来越亮，“这么快，爹肯定也是地仙！”
　　说着，陆瑶满面红光，“娘等到了爹，爹又是地仙。一门双地仙，我以后在古殇可以横着走了！”
　　陆瑶有些兴奋。
　　又想到父亲刚走的时候，说到‘化龙池’时的平淡语气，好似是从要从自家后院随意取一g黄土似的。
　　云淡风轻。
　　“这要是真能取来‘化龙池’——”
　　陆瑶抓着龙珠兴奋搓着，“这要是真能取来，何止横着走，躺着走跳着走还不是随我乐意？！”
　　一时更加兴奋。
　　陆逍在旁，见着陆瑶兴奋模样，也咧嘴笑了。
　　……
　　古殇外。
　　星空中。
　　陆青峰与敖乐落在一处星辰之上。
　　抬眼望，不远处就是仙秦界外无垠虚空。
　　本来无一物，但此刻却有一座星海界横亘，若是修行有法眼神通，定能瞧见在那方天地中，还有一艘艘战舰飞将出来，遮天映日，战舰之上各有雄兵精兵。
　　下一刻便要进发仙秦界。
　　“这是——”
　　敖乐看着远处星海界，一时惊着。
　　她修成地仙，也曾放出分身去虚空中，找寻陆青峰下落。
　　分明记得。
　　仙秦界外空空荡荡，根本没有邻居，远处这方天地又是从何而来？！
　　“这是星海界。”
　　“我就是通过它，才能找回仙秦界。”
　　陆青峰在星空中，一面跟敖乐讲着星海界的底细由来，同时将头摇了摇，就有三百六十五根长发飘落，化为三百六十五道法外化身。每一个都跟陆青峰一般模样，唯独手上各有一杆星辰幡。
　　“好神通！”
　　敖乐见着神奇，出声赞道。
　　敖乐修成地仙之前，因资质愚钝，连正常修行的时间都尚嫌不够，更没有时间去修行神通。
　　以至于，陆青峰一身神通、大神通，敖乐却只学了一门《掌狱五雷心经》。
　　等到敖乐修成地仙之后，陆青峰又身死魂消，飞灰去了。
　　原本想着十六年后又是一条好汉，可以传授敖乐大神通。
　　没想到又沦落到地仙界去。
　　兜兜转转折腾了近六万年，敖乐修行的还只是一门‘小千雷狱’神通。
　　见着‘法外化身’，一时惊奇在所难免。
　　陆青峰笑了笑，道：“你要是喜欢，今后一一都教你。”
　　敖乐如今成了地仙，从此长生不死，有的是时间修行大神通。陆青峰也早想好了，从二三十门大神通中挑选了几门，或攻或防或逃或藏，全无短板。
　　至于其他神通。
　　只要敖乐感兴趣，自然也是随意摘选。
　　“我要学云巅步。”
　　敖乐想到方才陆青峰的速度，连忙道。
　　“好。”
　　“回去就教你。”
　　陆青峰笑着点头。
　　夫妇二人叙着话，三百六十五道法外化身就各持星辰幡，落在既定星辰之上。
　　呼呼呼！
　　呼呼呼！
　　星辰幡摇动，脚下星辰也随之变化方位。原本就显得深邃神秘的星空，在星辰幡摇动之时，顿时变化，显得更加神秘莫测，有了千变万化。
　　与之相比。
　　星海界中的周天星斗大阵都要差了一个层次。
　　但这还不够。
　　“去！”
　　陆青峰将手一指，当即就有一面黑龙旗幡飞出，落在星空深处，匿藏不见。这旗幡不是旁物，正是陆青峰从仙秦始皇‘秦臻’手上得来的‘遮天幡’。
　　一幡能遮天，能镇压星空，与周天星斗大阵再契合不过。
　　本是秦臻手上杀器。
　　此刻为陆青峰所用。
　　待凶阵运转，遮天幡归位，仙秦界中，原本依据九大部洲划分九重星空，如今也有重合的迹象。
　　若是星空合一，失散已久不相见的九大部洲，定会重新往来。
　　“不急。”
　　陆青峰摇摇头。
　　他刚回仙秦界，对古殇部洲的局势都还没了解，手底下也没几个可用之人，贸然与其他八大部洲通行往来，无疑会占据他大部分精力，令他难有时间去陪敖乐。
　　是以。
　　掌控星空，却依旧令九重星宇依旧独立，只是将内外阻绝，如当初星海界一般。
　　此刻的仙秦界，同样是地仙不得出入。这样一来，不远处的星海界与仙秦帝国就拿陆青峰没办法，也没法进入仙秦界搅风搅雨。
　　陆青峰得以安稳。
　　也能够更加从容的整合古殇部洲，整合九大部洲。
　　届时。
　　再对付仙秦不迟。


第六百七十一章 夫君，你怎么不说话了？
　　古殇外。
　　星空玄妙。
　　不知多少万年前，尚还是仙秦时代时，秦臻在仙秦界中布下周天星斗大阵。但随着‘后仙秦时代’、‘仙汉帝国时代’、‘黑暗时代’、‘天庭时代’不断大战，终将星空打的支离破碎。
　　周天星斗大阵分化。
　　各自笼罩一座部洲，从此不相往来。
　　如此。
　　星空藏阵，就连地仙都难参破，于是就有地仙在星空中修行参悟。
　　陆青峰执掌凶阵，掌御星空。
　　顿时察觉到——
　　周天星斗大阵划分的九重星空当中，都有地仙盘坐星辰。
　　或是修行大法，或是参悟阵势。
　　但因为参悟的都只是一重星空，又是周天星斗大阵这等玄妙无上的顶尖大阵，任由参悟十万年百万年，不得其法也只能悟出一丝皮毛罢了。
　　兴许能提升些许道行。
　　亦或是悟出几重大法。
　　可若是想要悟透周天星斗大阵，将仙秦界外九重星空全都掌握，却是断然做不到的。
　　是以。
　　这些年来，仙秦界中这座大阵只是自行运转。
　　陆青峰不同。
　　他有‘解析’大法，有‘点化’大法，还有推衍强化之法。
　　不但短短千年就将星海界中有人掌控的周天星斗大阵全都参悟，还将这本是残阵的阵势推衍出更完整更玄妙的进阶版本。
　　论及对此阵的了解和掌握，远在秦臻之上。
　　此时。
　　星辰运转，大阵有主。
　　原本在星空中修行、参悟的地仙以及少数真仙，一个个全都有感。
　　只觉斗转星移，恍惚失了方位，被困在当中。既看不见星空之上的出路，也看不到星空之下的来路。
　　个个大惊。
　　其他八重星空，陆青峰不去理会。
　　他看向古殇星空。
　　目光落在南面一道幽影与北面一团剑光上。
　　“原来是他们。”
　　陆青峰轻笑一声。
　　见到那团剑光左近，又有一道消瘦倩影猛然站起，一身剑意冲天，四顾望去面露警惕之色，虽是一位真仙，却也是陆青峰熟人。
　　“怎么了？”
　　敖乐见陆青峰出神，不由问道。
　　“见到了通灵大圣与柏长青。”陆青峰随意回道，眼中有追忆之色。
　　通灵大圣。
　　柏长青。
　　论起来，这可是他最先接触的几位地仙。
　　前一个‘通灵大圣’。
　　乃是南海‘通灵无极门’地仙祖师，古殇部洲最为顶尖的几位妖魔之一，一身六欲红尘神通，极擅玩弄人心。
　　大法诡异。
　　等闲地仙对上，一个不慎都要吃个大亏，心神被惑。
　　虽不致命，但六欲红尘操控之下，难免做出些可耻之事，丢了脸面。
　　后一个‘柏长青’名头也不小。
　　是北海九真域中‘九真仙剑门’地仙祖师，也是一元祖师陨落之后，九真仙剑门中仅存的一位地仙。
　　若追究起来。
　　这二人与陆青峰可都有不小恩怨。
　　彼时如天如渊，实难抗衡。
　　令人绝望。
　　此刻再见。
　　一眼望穿。
　　已经入不得陆青峰法眼。
　　时移世易，就是这般奇妙。
　　“是这二人。”
　　敖乐身处古殇，对当中地仙自然不陌生，闻言看向陆青峰：“夫君这次回来，准备怎么跟他们相处？”
　　这是绕不开的问题。
　　昔日仇怨不小，陆青峰身死也就罢了。此刻归来，敖乐知道，以夫君的性子，必然要有一番说法。
　　“有仇的报仇。”
　　“有冤的抱冤。”
　　陆青峰指着南面，道：“这‘通灵大圣’，当初想阻我熔炼三宝，欲要杀我，此等仇怨，自然不会放过。”
　　他当年盗取三大龙宫至宝，在血海当中，要合为灵宝，以图相助敖乐修成地仙。
　　四方地仙都来阻他。
　　其中就有通灵大圣。
　　这老妖手上‘红欲袋’歹毒至极。
　　若非陆青峰有‘五色神光’无物不刷，若非三位龙祖也有心推波助澜，阻挡一二。
　　怕是灵宝未成，陆青峰就要交代在血海中。
　　哪有机会再施展‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’助敖乐证道地仙。
　　此刻归来，岂能饶他？！
　　“就知道夫君不会罢休。”
　　敖乐欢快笑着，哪怕分别五六万年，可夫君还是那个夫君，半点都不饶人。
　　“看来乐儿对我多有误解。”
　　陆青峰闻言，讪讪就要去摸鼻子，旋即意识到这个动作不讨喜，于是将手捏诀，操控星辰，“且看为夫厉害！”
　　一念动。
　　星辰暗伏。
　　古殇星空。
　　南面。
　　一位身着翠绿长袍的老者，一双眼灵动有神，此刻却皱着眉头，如无头苍蝇一般在星空中飞遁。
　　正是通灵大圣。
　　“古怪！”
　　通灵大圣眉头紧锁，心中升起一股不妙之感。堂堂地仙，竟迷失方向，走不出星空，属实怪异。
　　忽的。
　　这位古殇顶尖妖魔两耳一动，就往一处遁去。
　　正见着一艘艘仙舰铺天盖地旌旗招展，出现在星空当中。
　　“哪来的兵马？！”
　　通灵大圣飞遁上前，就要擒住几个将领询问。
　　却见仙舰之上万炮齐鸣，直欲将他轰杀。
　　“好胆！”
　　通灵大圣瞬间暴怒，从腰间取下一个尺许长的血红色皮袋，将袋往空中一掷，立即长大亩许，由下望上，绝似一朵红色云霞。
　　那血红色皮袋迎风便涨，忽的巨大，从中弥漫出阵阵粉红气息。看着粉红一片，却暗藏污浊，更有六欲邪祟混杂当中，令人看一眼，都觉心境动摇。
　　不是别物。
　　正是通灵大圣祭炼至宝‘红欲袋’！
　　法宝一出。
　　就与仙秦大军斗战星空，顷刻破灭数十战舰。
　　地仙之威。
　　岂是等闲？！
　　倘若能入主星空执掌星辰，这百万大军面对天仙都敢一战。
　　可此时哪有大阵给他们操控？
　　当即损失惨重。
　　不过仙秦大军源源不断。
　　不多时。
　　三百六十五万仙秦大军，三千六百艘仙秦战舰全都进入星空。
　　通灵大圣顿时有些吃力。
　　值此之时。
　　“哈哈！”
　　“等候多时也！”
　　但听星空当中传来朗笑声，激荡四方。
　　“这是——”
　　时隔多年，通灵大圣哪里还记得昔日‘广元神君’的声音，但声传星空，虚空震怖，依旧令他汗毛倒竖，心间警钟大作！
　　正要动作。
　　陡感星空顿时一震。
　　亿万星辰原本近乎停滞，刹那间运转。
　　轰轰轰！
　　星辰乱砸，星空如磨。
　　找准仙舰便砸下去，虚空大磨更是将目之所及全都碾成齑粉。
　　仅一瞬间。
　　不知从何而来的仙舰损失大半，阵型破灭，溃不成军！
　　“不好！”
　　“吾命休矣！”
　　通灵大圣身处当中。
　　脸色骤然变化。
　　根本来不及逃遁躲避，也无力躲闪，眼见星辰越来越近越来越大，当场被九大星辰砸的坠入星空深处！
　　星空中。
　　“这才是星空阵势本来面目？！”
　　柏长青护住苏沐。
　　二人眼看着百万大军一朝覆灭，眼看着通灵大圣九星直坠不知生死，惊的说不出话来。只觉参悟多年的星空变了模样，从原本蛰伏的神兽，瞬间化为嗜血的凶兽。
　　令地仙都要惊惧！
　　防备时。
　　又听一道咆哮声从星空外传来，震动寰宇——
　　“安敢欺我？！”
　　秦臻如疯似魔，亲眼看着周天星斗大阵在他面前运转，亲眼看着三百六十五万大军命丧星空。
　　哪里还不知，本以为囊中之物的周天星斗大阵，已经被人掌控。正等着他仙秦兵马入瓮，要一网打尽。
　　一时怒极。
　　一时气恨。
　　“哇！”
　　张口又是一大碗心头血喷出，神色愈发癫狂！
　　……
　　“此间事了。”
　　“回去吧。”
　　将通灵大圣暂时镇压，将柏长青暂时困住，将仙秦三百六十五万大军打成飞灰，陆青峰见敖乐瞠目结舌震惊模样，顿时笑出声来：“这下知道夫君厉害了？”
　　掌握周天星斗大阵。
　　陆青峰先天就立于不败之地。
　　古殇内外。
　　哪怕是秦臻，对他也不见得会有威胁。
　　“那通灵大圣——”
　　敖乐确实被惊着。
　　看向被星辰砸落无踪的通灵大圣，心下也好奇这位地仙生死。
　　“这么砸死太便宜他了。”
　　“先镇压。”
　　“另有用处。”
　　陆青峰卖着关子，一旁敖乐不以为意，反倒是眼中多有神采，“夫君回来，古殇可要变天了！”
　　反手就将通灵大圣镇压。
　　饶是敖乐，也难想象该是何等实力。
　　心中顿时一松。
　　原先嘴上虽然不说，但心里还是担心陆青峰回转古殇后，执着报仇兴许会有波折。但此时所有担心全都不见——
　　“三位龙祖高傲的很，我曾亲自去借‘化龙池’要助逍儿瑶儿突破真仙，想给敖俊要个名额，都被拒绝。”
　　“夫君这次回来，可不要轻饶了他们！”
　　苦等陆青峰时，敖乐才会枯守伏龙山，对所有事都没了追求。
　　如今等回夫君。
　　又见陆青峰实力如此强横，敖乐也念起这些年，以及当年许多事情。
　　近朱者赤。
　　她显然也不是个大度的人。
　　“正有此意！”
　　陆青峰大笑着。
　　夫妇二人不在星空逗留。
　　陆青峰向敖乐询问古殇部洲这些年的变化，两人也不着急，慢悠悠的往伏龙山回转。
　　回去途中。
　　还有声音在星空响起，在云中留影——
　　“对了，方才星空中，‘小剑仙’苏沐就在柏长青身边，夫君不去见见吗？”
　　“我杀了她师父，有什么好见的？”
　　“苏沐因为罗浮子，可是神伤了许久，避入星空多少年都没出来，真真是一往情深我见犹怜。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“夫君？”
　　“夫君？”
　　……


第六百七十二章 ‘点化’大法居然这么厉害？！
　　自陆青峰走后。
　　自敖乐证道地仙。
　　已经过去五万七千载岁月。
　　五万七千年。
　　说短也短。
　　对于整个古殇部洲，对于那些个地仙老祖来说，不过是弹指转瞬间。
　　当年。
　　陆青峰生推敖乐证道。
　　又将一元祖师、金光祖师以及斗战天王咒死，令古殇局势大变。
　　原先镇压古殇的‘古殇天庭’，随着三位老牌地仙的陨落，威慑力大减。
　　在三位龙祖以及蛟魔宫、通灵无极门、真武通玄山等地仙势力的逼迫下，九真仙剑门、碧海幽虚宫以及斗战天门不得不令古殇天庭放弃大半疆域，从此不复霸主地位。
　　随之而来的。
　　则是三大龙宫崛起。
　　有‘化龙池’在手，三大龙宫真仙层次的强者层出不穷。
　　以至于。
　　三大龙宫隐隐又成为如当初古殇天庭一般的存在。
　　天庭收缩之后。
　　蛟魔宫、通灵无极门、真武通玄山等地仙势力，又与三大仙门化干戈为玉帛，调转枪头，与三大龙宫针锋相对。
　　元神、真仙乱斗。
　　甚至就连地仙层次的高手都常常打到星天外，惨烈至极。
　　三大龙宫虽强，一时间却也难匹敌，险些就要破灭，损失惨重。三位龙祖面对众多地仙围攻，也没精力修行，更别提借助‘化龙池’提升修为。
　　不得已。
　　只能与蛟魔宫中北阴大圣、北阳大圣妥协。
　　这两位地仙身为蛟龙，最是觊觎‘化龙池’。有心想抢，又抢不来，于是趁机与三位龙祖谈判。
　　这个过程足足万年。
　　局势才稳定下来。
　　以三大龙宫、蛟魔宫为一方阵营。
　　三大仙门与真武通玄山以及通灵无极门虽然明面上依旧不对付。
　　仙魔不两立。
　　实际上，在地仙层次也只能联手，才能与龙族、蛟魔宫抗衡。
　　这才勉强维持平衡。
　　好在龙宫三分，与蛟魔宫也并非同心同德，故而锋芒暂时可挡。
　　可明眼人也知道，有‘化龙池’在手，龙族崛起便势不可挡。
　　如今局面，仅是温火煮青蛙而已。
　　待龙族成就几位地仙。
　　整个古殇恐怕就要是龙族天下了。
　　至于蛟魔宫。
　　龙族也只是许诺，让北阴、北阳两位地仙能够时不时借助化龙池修行。主动权在龙族手上，蛟魔宫只能应允。
　　如此。
　　久而久之。
　　早晚还要有一场惨烈大战。
　　在这些势力之外。
　　因‘伏龙圣母’敖乐证道地仙，古殇中便又多出一方超然势力——
　　广元仙宗。
　　门中以伏龙圣母为尊。
　　其下又以‘天枢战神’敖俊与‘火鸦神君’章庶为首。
　　前者乃是‘天枢摧邪元帅’，开辟天枢府。后者位居‘青灵扬威五雷元帅’，开辟青灵府。
　　本都是殇河龙宫麾下大神，却早就不听宣不听调，超然殇河之外。
　　看在伏龙圣母的面子上，殇河龙宫也没有收回神位。
　　伏龙圣母久居伏龙山，不问世事。
　　于是就以天枢府、青灵府为首，统领这一方势力。
　　势力范围包括春申疆域的东沉、东陷、东相三洲，包括嵛山派在内的三洲仙门也早早向两座元帅府靠拢，投靠在伏龙圣母门下。
　　也是古殇当中鼎鼎有名的大势力。
　　在三大龙宫、九真仙剑门等老牌势力乱斗，元神，真仙如云如雨大肆战亡，死伤惨重时，广元仙宗在敖俊、章庶的经营下，却颇有声色。
　　只不过。
　　“敖俊跟章庶章将军虽纵横古殇，真仙当中号称无敌。”
　　“但如今也都不止十万岁。”
　　“不成地仙，大限不远。”
　　敖乐诉说着古殇的变化，说到除他们一家四口之外最为亲近的敖俊跟章庶时，不禁叹了口气。
　　对于地仙之下。
　　这将近六万年说长又何止是长。
　　足够凡人活570世，足够凡人繁衍2850代。
　　即便是对于那些个长生久视的真仙来说，也是一半寿数。
　　老一辈的真仙大多故去。
　　如陆青峰当初以‘三光天辛剑’炼成的分身‘罗浮子’所在的嵛山派中，昔日三大祖师——
　　通玄真仙、融洪真仙、广宁真仙。
　　早就消逝在岁月中。
　　曾在东陷洲外并肩作战的殇河真仙，也大多故去。
　　如今还认得陆青峰的，除了那几位地仙之外，怕是寥寥无几了。
　　“俊儿。”
　　“章将军。”
　　陆青峰听着，也心中一动。
　　古殇部洲中，除了妻子敖乐和一双儿女外，在三哥敖烈轮回转世去了之后，就属侄儿敖俊跟部将章庶与陆青峰关系最为亲近。
　　一个是敖乐、陆青峰跟前长大的亲侄子，陆青峰还曾传授他‘落魄神光’。
　　另一个则是追随陆青峰最久的部将，早在沅湖时期，就已经是陆青峰第一心腹。
　　陆青峰传他《掌狱五雷心经》，传他神通‘小千雷狱’，又传授他‘火鸦道兵’祭炼法门。
　　名为部将。
　　实则与亲传弟子也无二般。
　　这两位倒也争气，在古殇部洲闯出偌大名头。
　　地仙之下，早就是最顶尖的一批。
　　但不成地仙。
　　终为蝼蚁。
　　以陆青峰身死为界限。
　　死前五万六千年左右，死后五万七千年。
　　细细算来。
　　敖俊、章庶二人都有十一万岁，对比凡人虽然还有好些年可活。
　　但对于大乘真仙来说，已经快要走到生命尽头，最后的万余年要是不能突破到地仙层次，便要坐化。
　　“敖俊是真龙，入‘化龙池’中修行，成就地仙的希望不小。”
　　陆青峰见敖乐忧心，出声道。
　　‘化龙池’毕竟是灵宝，对地仙龙祖的修行都大有助益，更别说真仙层次的真龙了。
　　对敖俊，乃至陆逍陆瑶来说。
　　这‘化龙池’可比‘小蜀山境’好太多了。
　　当然。
　　前者是灵宝。
　　后者仅是四阶仙器。
　　本身就有质的差距。
　　“化龙池。”
　　敖乐闻言，柳眉微蹙，“三大龙宫有‘化龙池’，这些年培养了不少顶尖真仙，底蕴增长许多。但至今也没有真龙能证道地仙。”
　　灵宝厉害。
　　化龙池更是龙族修行、传承的至宝。
　　元神层次的龙族若能进入其中修行，九成九都能修成真龙。
　　但真龙进入其中修行，想要修成地仙，虽说容易了不少，也不是手拿把攥。
　　依旧有极大难度。
　　“放心。”
　　“我有大法，只要敖俊稍稍争气，修成地仙不难。”
　　陆青峰笑道。
　　“大法？”
　　“该不是——”
　　敖乐脸色一变。
　　陆青峰一见，顿时知道敖乐是想差了，忙道：“不是‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’，是‘点化’大法。”
　　显然。
　　敖乐是想到当初陆青峰助她修成地仙时施展的法门了。
　　“佛门小转轮三乘妙相化生妙法。”
　　敖乐这还是第一次知晓当初那门大法的名称，念叨一声，看向陆青峰：“今后不许再用了。”
　　脸色正经，神色严肃。
　　“嗯。”
　　“不用了。”
　　陆青峰知道敖乐担心，点头应道。
　　倒不是敷衍。
　　以他现在的身家底蕴，虽不能说点石成金，造化由心，令亲朋好友、子弟门人全都修成地仙。
　　但只要能凭自身修成四境真仙的，陆青峰凭借‘小蜀山境’还是有七八成把握助其成仙的。
　　如林叶这种。
　　能修成巅峰真仙，只差临门一脚就能证道的。
　　‘点化’之下更是十拿九稳。
　　又如张杨、林枫、文广，只要他们能在‘小蜀山境’中达到‘天人五衰’之境，陆青峰也有极大把握点化成仙。
　　至于敖俊。
　　敖俊身为龙族。
　　在元神层次就有两三万载寿元。
　　但成就真仙，却依旧逃不过十二万九千六百载阳世大限。
　　若是到了‘小蜀山境’中，反倒不占优。
　　不过。
　　恰巧古殇部洲有‘化龙池’，能省不少力气。
　　池中修行个几千年万余年，修成‘十劫’、‘五衰’层次的真仙，怕是比张杨等人在‘小蜀山境’中都要简单的多。
　　待修为难寸进，寿数大限将至之时。
　　陆青峰再出手点化，证道也不是难事。
　　“‘点化’大法居然这么厉害？！”
　　敖乐越听，越是惊讶。
　　她对‘点化’大法并不陌生。
　　想当初，陆青峰为了相助敖乐修行，隔三岔五就要点化相助。
　　但敖乐修为进展却依旧缓慢，以至于她对这门逆天大法有些错误的认识。
　　此时骤然听闻陆青峰能‘点化’地仙，自是惊诧。
　　“……”
　　陆青峰不敢说真话，便打马虎眼道：“之前当然没那么厉害，只是在我修成地仙之后，这门大法才厉害了许多。”
　　点化。
　　是将修士平时修行的积累进行升华，如同顿悟一般。
　　可敖乐被‘点化’的太勤了！
　　还没修行几年，陆青峰就迫不及待的点化。一次次点化分开，提升自然就显得不起眼了。
　　此外。
　　敖乐的资质悟性太差也是其中关键。
　　不过这些就没必要说了，免得破坏夫妻感情。
　　陆青峰见敖乐还在惊讶，当即笑道：“可别不信。我这‘点化’大法至今已经造就三个地仙，其中两个都是在没有道场的帮助下证的地仙道果。”
　　三位地仙。
　　依靠道场的是铁羽道人。
　　没依靠道场的是林叶跟郑叱。
　　有这样的例子在前，陆青峰才能对‘点化’有如此大的信心。再不济，以他的战力，却打杀几个魔道地仙，夺取福地，强行造就地仙也是轻松。
　　长生面前。
　　今后前途又要往后排了。
　　“三个地仙？！”
　　敖乐先是一惊，旋即大喜：“这样的话，日后逍儿瑶儿也能证道了？”
　　“绝无问题。”
　　陆青峰见敖乐惊喜模样，笑着点头，又看向古殇东方地界：“不过，最好还是先将‘化龙池’拿到。”
　　……


第六百七十三章 龙族灵宝，天下真龙共居之！
　　无天无地。
　　一处深渊。
　　此地位于东海之畔，传言曾是仙秦界第一位地仙龙祖潜居修行之所，故称‘祖龙渊’。
　　祖龙不知去向。
　　祖龙渊空置许多岁月。
　　直到五万七千年前，龙族至宝‘化龙池’重合归一，东海、西海、殇河三位龙祖就将灵宝安置在此地，三大龙祖也留在祖龙渊，借助‘化龙池’静心修行。
　　道行突飞猛进。
　　法力如渊如海。
　　早前还有斗战天王能压过三位龙祖一头，随着斗战天王身死，三位龙祖又不断提升，隐隐就成了古殇当中最强的三位地仙。
　　给他们十万年、二十万年。
　　兴许整个古殇都会是龙族、是三大龙宫的天下。
　　祖龙渊中。
　　化龙池闪烁灵宝光泽，玄妙迸发。
　　三位老者围坐四旁，一如既往，各自静心参悟修持。
　　不知过了多久。
　　当中一位头发火红的老者，忽的睁开眼眸，两眼如明灯，看向化龙池中。
　　但见池水翻涌。
　　其间有三条真龙遨游，身上气机强横，俨然是顶尖真龙。
　　在老者睁眼之时，这三条真龙一跃而出，落在池外显出人形。
　　两男一女。
　　刚出来，脸上有怅然若失神色。
　　但紧接着就回过神来。
　　冲着三位老者各自行礼之后，便满面欢喜退了下去。
　　“哼！”
　　睁眼老者见三人离去，冷哼一声，口中道：“东海‘敖真’、西海‘敖兹’，倒是两个好苗子。不出三五千年，二位门下怕是要多出两尊地仙来。”
　　闻听此言。
　　另外两位老者睁开眼来。
　　一个生得猿臂鸢肩，狮鼻阔口，银牙朱唇，面色红润，额前搭着两道细长寿眉，乃是东海老祖。
　　另一个身穿白麻长袍，大耳垂轮，色如朱砂，须发如银，一对细长眼睛精芒四射，相貌奇古，身材高大，却是西海老祖。
　　而当先开口的那个，自然就是殇河老祖。
　　眼见着东海、西海都有真龙有望修成地仙，独他殇河差了一大截。
　　任是谁人，也要心态失衡。
　　西海老祖不由笑道：“什么东海、西海，不都是龙族一脉，何分你我？”
　　这就是典型的站着说话不腰疼了。
　　‘敖兹’修行至今，才将将五万载，如今却已经是大乘巅峰，有望冲击地仙之境。
　　西海老祖对‘敖兹’寄予极大期望。
　　西海有‘敖兹’。
　　东海也有‘敖真’。
　　虽年长些，但也不过才七万多岁，论及道行战力，甚至还在‘敖兹’之上，与南面那位‘天枢战神’敖俊齐名，都是龙族最顶尖的存在。
　　证道地仙的希望也极高。
　　唯独殇河。
　　“论起来。”
　　“敖真、敖兹仅是有望修成地仙。但殇河一脉可是早在五万多年前，就已经出了一位地仙。”
　　西海老祖指了指南面。
　　指的正是‘伏龙圣母’。
　　伏龙圣母出身岷江，岷江又是殇河一脉，细究起来，伏龙圣母确实能算作殇河一脉。
　　但具体情形谁都知道。
　　殇河老祖闻言更是脸色阴沉：“既然如此，那敖俊也算得上我殇河嫡系，不如给他个名额，让他入化龙池修行如何？！”
　　西海老祖顿时不说话了。
　　伏龙圣母无心争斗，苦守伏龙山，对他们影响不大。
　　但若是敖俊修成地仙。
　　姑侄同为地仙。
　　那么三大龙宫之外，怕是要辟出第四龙宫，凭白分去气运。
　　西海老祖怎会情愿？
　　虽然知道殇河老祖这是气话，不过也没必要去激他。
　　“哼！”
　　见西海老祖噤声，殇河老祖冷哼一声，闭上双眼，也没再争论。
　　心中却在盘算着，这些年来，殇河之所以不如东海、西海，是不是真的就是因为被‘伏龙圣母’分薄了气运的缘故。
　　两人都闭口不言。
　　祖龙渊中顿时又恢复平静。
　　然而。
　　也没平静几个呼吸。
　　就有一道声音在祖龙渊中忽的响起——
　　“乐儿。”
　　“这三位老祖对你忌惮可不小。”
　　话语中。
　　有揶揄，有讥讽。
　　“什么人？！”
　　三位老祖齐齐睁眼，一眼就看到，一对夫妇闲庭信步把臂而来，进入祖龙渊。那女子眼熟，正是方才提及的古殇龙族第四位龙族地仙——
　　伏龙圣母。
　　而那男子。
　　“广元？！”
　　三位龙祖龙目圆瞪，心间掀起惊涛骇浪！
　　……
　　“你不是——”
　　西海老祖盯着陆青峰，长髯轻颤，显然被惊着。
　　这不怪他。
　　实在是‘广元神君’名头太过响亮。
　　事迹太过骇人。
　　要知道，古殇部洲多少万年下来，生生死死不知多少真仙，但却仅有一十四位地仙而已。
　　就是这金字塔最顶尖的十四位地仙，其中三位被‘广元神君’咒死，还有一位则是被当时仅为真仙的他生生推上地仙业位。
　　这等彪悍事迹。
　　谁人不惊？！
　　生造地仙太过逆天，暂且不提。
　　单单是咒杀三位地仙，而且还是斗战天王、一元祖师以及金光祖师这等古殇当中老牌地仙，就足够让人震撼，让地仙惊惧。
　　西海老祖也不例外。
　　好在。
　　当年一役，‘广元神君’身死魂消，‘伏龙圣母’黯然神伤自困伏龙山不出，足足数万年，才令他们心头阴影消散。
　　谁曾想。
　　冷不丁，早前分明已经死去的恐怖人物突然出现在面前，任是谁人都要大惊失色。
　　东海老祖比西海老祖好不到哪里去。
　　不过勉强还能维持镇定，眉头紧皱看向陆青峰：“难道他当年是诈死？”
　　若是诈死，那就恐怖了。
　　逆天相助敖乐证道地仙。
　　又咒杀三位地仙。
　　这都不死，如今归来，又有何人能制他？
　　反之。
　　若是身死之后，轮回转世侥幸归来，对他们的威胁就要大降。
　　心中想着。
　　面上不表。
　　东海老祖目光从陆青峰跟敖乐身上划过，沉声道：“祖龙渊乃我龙族重地，二位不请自来，不知所为何事？”
　　到底是地仙老祖，古殇最顶尖的存在之一。
　　心中忌惮陆青峰，却依旧能维持镇定。
　　“不请自来？”
　　陆青峰闻言，脸色顿时一沉：“三位太不地道。化龙池宁给蛟魔宫阴阳二圣用，也不给自家人。本君既然回来了，自然要替内人讨一个公道！”
　　见着久违的三位龙祖，陆青峰面色不善。
　　化龙池出自他手。
　　结果。
　　他死后，敖乐求上门去，要给陆逍陆瑶、敖俊要几个名额，却是始终被拒。
　　实在欺人太甚。
　　“哼！”
　　“化龙池本就是我三脉龙宫至宝，与你夫妇二人何干？”
　　西海老祖不忿，扬声斥道。
　　殇河老祖在旁，也沉声道：“广元，你当初在血海曾亲自说过，盗取化龙池只为助敖乐成就真仙。真仙一成，定奉上化龙池，绝不再插手。本老祖慈悲，这才准你十年，如今却又找上门来，不可笑吗？”
　　此话不假。
　　灵宝成就之时，敖乐只剩下十一年好活。
　　血海当中一众地仙环伺，陆青峰无法，只能争取十年。
　　若十年都没法助敖乐修成真仙，再留着化龙池也无用。
　　最终，敖乐没能修成真仙，于是陆青峰才孤注一掷，动用‘佛门小转轮三乘妙相化生妙法’，将敖乐一举推升至地仙业位。
　　但此一时，彼一时。
　　“哼！”
　　“强词夺理！”
　　“龙族灵宝，本就是万千真龙共居之，岂是一门一户之物？！”
　　陆青峰不耐争辩。
　　怒喝一声。
　　头顶之上，当即就有五色神光升起——
　　“尔敢？！”
　　“放肆！”
　　“广元，伏龙圣母苦等你数万年着实不易，你莫要自误！”
　　三位龙祖见着五色神光，记忆全都唤起。
　　想到当初至宝、仙器被夺的恐惧。
　　想到血海当中，五色神光连刷数位地仙手中仙器的威风。
　　一时大惊。
　　法力涌动奋力阻拦之时，口中也暴喝出声。
　　“尔等无德。”
　　“此宝日后便由伏龙圣母掌管！”
　　陆青峰全然不理会。
　　五色神光悍然刷下。
　　就见光芒闪，化龙池当场不见。
　　“化龙池！”
　　三位龙祖目眦尽裂。
　　抬头看去，只见那广元神君手上抓着一物，仙光乱闪，不是‘化龙池’又是什么？
　　“广元！”
　　“速速归还‘化龙池’，否则我等定与你不死不休！”
　　殇河老祖咆哮出声，两眼猩红。
　　化龙池是龙族至宝，是殇河龙宫崛起之机，也是他冲击地仙第四境‘飞天境’的重要保证。
　　眼看被夺，怎肯罢休。
　　咆哮声震动祖龙渊，手上就显出至宝‘风火镯’。不过，这殇河老祖虽然盛怒，却终究存了一丝理智，掏出仙器的当时，手上一顿，又赶忙收了回去。
　　灵宝就在面前被夺。
　　这风火镯当年更是被刷走过一次。
　　殇河老祖即使怒极，也记着教训，不敢显露。
　　“不死不休？”
　　陆青峰见三位龙祖眼中怒意恨意，将手上‘化龙池’交给身旁敖乐，冲她笑道：“三位龙祖怎会不想活了，念着昔日旧交，为夫只能受累，将他们打醒了。”
　　陆青峰轻笑一声。
　　看向三位龙祖，朗声道：“今日之后，龙族当中，当以‘伏龙圣母’为尊！”
　　“狂妄！”
　　“真以为神光天下无敌不成？！”
　　“广元，今日就教你见识老祖厉害！”
　　三大龙祖气极反笑。
　　不敢动用仙器。
　　一个个却化出真身。
　　轰隆隆！
　　神龙之躯如山如岳，当即就有铺天盖地的压迫力从四面八方合围过来。
　　风火起。
　　金光现。
　　又有神龙摆尾，画地为牢。
　　顷刻间，地仙之威尽显，天崩地裂。
　　“不自量力。”
　　陆青峰浑不在意，伸手在虚空一握，就有魔刀在手。血光闪烁间，接连劈出三刀，就听——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三座神山神岳如遭重击，横飞万万里。


第六百七十四章 侄儿敖俊，拜见姑父！
　　一击显凶威。
　　陆青峰不停，手上血刀换青竹。
　　青竹杖在手，十二条铁背蜈蚣如九天神龙，加持竹杖，有万仙难挡之神力。
　　行走间一摇一晃，出了祖龙渊已经一化为三。
　　三个陆青峰各奔三方。
　　手扬青竹杖猛砸——
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　砸击不停，三位龙祖根本没有还手之力。
　　先被‘天魔化血神刀’破了法力，伤了元神肉身，一口气提不上来。此刻又被陆青峰趁机抢攻，一刻不停手，更是找不到翻身的机会。
　　“他——”
　　“噗！”
　　“没可能的！怎么可能这么强？！”
　　“当年凭着诅咒才能杀死斗战天王三人，短短六万年——”
　　三位龙祖被打蒙了。
　　神龙之躯天上横飞。
　　张口欲言，全都被打回去，心中惊骇，又遭重击，张口就喷出逆血，洒下云端如降血雨。
　　令三祖瞬间想起当初地仙陨落天降血雨的景象。
　　一时惊。
　　一时惧。
　　不多时，心间疑惑也被一次次重击打的消散。
　　“地仙桀骜。”
　　“须得威慑一番，才能为我所用。”
　　陆青峰如神如魔。
　　天上行走。
　　先在东海上方盘旋片刻。
　　东海当中一座仙山中走出一位长得厚实的中年，中年抬头仰望，一眼就瞧见天上情形，脸色一变当场惊着——
　　“怎么可能？！”
　　陆青峰也瞧见这人。
　　早前虽不曾见过，但看到他一身修为，又是从东海当中‘真武通玄山’走出，也猜出身份。
　　敖乐在旁，传音道：“这就是‘真武通玄山’通玄大圣，传闻是东海当中一头老龟得道，很少理会俗事。”
　　果然。
　　陆青峰暗道一声。
　　通玄大圣。
　　当年古殇地仙齐至，都要阻他合成灵宝。亦或是如三位龙祖、蛟魔宫二妖那般，各怀鬼胎。
　　唯独这通玄大圣闭门不出，自始至终未曾出现。
　　此刻见着，陆青峰对他颇有些好感。
　　也不恶言，向着下方笑道：“原来是通玄道兄，广元神交已久，若是不嫌，三年后还请东陷洲一叙。”
　　陆青峰说完。
　　也不待通玄大圣回应，三道身影各奔南北。
　　一路往北。
　　轰轰轰！
　　打的东海龙祖神山一般的身躯滴溜溜倒悬翻飞，撞碎祥云万万里。
　　一路往西。
　　杖责西海龙祖，狼狼狈狈难以掌控身躯，只能任由摆弄。
　　一路往南。
　　这一路乃是真身，敖乐随行。
　　手中青竹杖随意鞭挞，殇河老祖重伤喋血，龙躯上更是皮开肉绽，龙鳞被打碎，混在血肉当中洒落长空，落在大地之上。
　　被凡人、凡修得到，怕是要在人间造化无数传奇人物来。
　　“广元？！”
　　真武通玄山。
　　通玄大圣目送陆青峰、伏龙圣母以及三位龙祖远去，眼中惊骇未曾散去。
　　倒不是因为‘广元神君’的名号，而是见着三位龙祖如同人间虎豹一般，被陆青峰打的毫无还手之力，甚至连抵挡和躲避的本事都没有，被打的重伤，打的狼狈，这才惊骇。
　　要知道。
　　这三位龙祖自从当年得了‘化龙池’，头先万载乱战不提，但往后四五万年，借助化龙池修行，提升可是不小。
　　在此之前就是古殇至强，除了已故的斗战天王，难有敌手。
　　如今过了数万年，通玄大圣猜测：哪怕当初斗战天王重生，此刻怕也只与三位龙祖在伯仲之间。
　　可就是如此人物。
　　还是三位龙祖聚在一处的时候，竟被人打成这般模样。
　　“广元神君——”
　　通玄大圣眼底复杂，望向南面春申疆域，一时沉默。
　　……
　　北海。
　　此地苍茫，山山水水海岛万千。
　　水域当中。
　　有一处延绵水府，宫殿楼台，金碧辉煌奢侈之处不下龙族龙宫。
　　门户立在外。
　　上书‘蛟魔宫’。
　　水域之上。
　　好似拔地而起，又像是从天而降，一座水陆疆域横在北海。
　　名唤‘九真域’。
　　时光流转，内里凡人甚至是元神、大乘期的修士，大多都已经忘却此地由来，唯独见多识广、博闻广记的才知晓——
　　北海之上九真域，最早曾与南面的‘春申域’一般，都是天外异界。
　　被古殇捕捉、吞并，这才成了北海上一处疆域。
　　异界唤作‘九真界’，此地便命名‘九真域’。
　　又有绝世地仙因缘际会横空出世，创立‘九真仙剑门’，从此雄踞九真域。
　　最辉煌时，曾一门两地仙，连蛟魔宫都能压上一头。
　　数万年前。
　　创立九真仙剑门的一元祖师陨落，九真仙剑门也就走了下坡路。
　　好在门中还有一位地仙祖师，不至于一落千丈，又与九室山斗战天门、南海碧海幽虚宫守望相助，共掌天庭，因此在古殇依旧有一尊无上席位。
　　这一日。
　　北海上方，天威浩荡。
　　蛟魔宫中二妖有感，齐齐飞出，抬头望去，就有一人执杖，暴打东海龙祖。
　　“噗！”
　　东海龙祖皮开肉绽，张口呕血不止，端的凄惨。
　　“何至于此？！”
　　北阴大圣、北阳大圣被惊着。
　　还未反应过来的时候，就见那如神如魔的人物转头看向二人，眼中有冷厉之色，淡漠道：“三年后，东陷洲中若见不到二位，后果自负。”
　　一言出。
　　不待二人出声，扬起一杖——
　　砰！
　　就见如山岳般的神龙之躯顿时被砸飞星天外，坠入星空深处镇压不见。
　　二人张张嘴，最终还是没有出声。
　　眼见着天上陆青峰离去。
　　“那是——”
　　“他不是灰飞烟灭——”
　　这北阴、北阳兄弟二人看了眼那道离去的身影，又看了眼星天外不见踪迹的东海龙祖。
　　对视一眼，脸色全都难看至极。
　　……
　　不止真武通玄山。
　　不止蛟魔宫。
　　但凡有地仙所在，陆青峰全都去上一趟。
　　将东海龙祖赶至北海，当着蛟魔宫北阴北阳的面打飞天外。
　　又将西海老祖赶往西面，途径九室山，当着斗战天门新任‘斗战天王’的面，一杖放逐。
　　最后是殇河老祖。
　　一路往南。
　　打到南海。
　　南海当中。
　　通灵无极门地仙老祖‘通灵大圣’还在星空中被镇压，只有碧海幽虚宫地仙祖师‘司徒詹’在山门中。
　　当着这位金光祖师弟子的面。
　　“去！”
　　陆青峰奋起一杖，打飞殇河龙祖。
　　“三年后。”
　　“东陷洲！”
　　知会一声，陆青峰无视瞠目结舌的‘司徒詹’，与敖乐携手，带着顺路从伏龙山接来的陆逍陆瑶，便直奔东沉洲去。
　　……
　　东沉洲。
　　天枢府。
　　天枢府修筑在千万丈云巅。
　　一家四口驾云而来。
　　陆青峰看向前方。
　　前方漫天彩霞当中，重重宫阙排布。
　　烈日高悬空中，照得彩霞清澈如画。
　　各处仙阁，白日里明灯齐放，光华灿若繁星。
　　仙阁宫阙之间，有灵山宝峰点缀。
　　偶然一阵微风过处，天枢仙府内外万千云霞闪动起千万点光彩，花影离披，已散还圆，倍益精妙。
　　加上一个个神吏仙官徘徊其中，一个个大将天兵巡视内外。
　　好一派仙家气象。
　　“前一次来天枢府，逍儿瑶儿还没开始修行。”
　　“数万年过去。”
　　“此地倒是一点没变。”
　　陆青峰按下云头，落在天枢府外，一时感慨。
　　上一次来。
　　陆逍陆瑶就像是刘姥姥进大观园，如今一晃，都已经是真仙人物。
　　兄妹二人自从踏入修行路开始，都在天枢府修行。如今反倒是他们更熟悉此处，陆青峰一时有些陌生。
　　陆瑶听到父亲感慨，也想起当初景象，瞥了眼身旁，口中笑道：“是啊。当初第一次驾云，可把陆逍吓得不轻。”
　　陆青峰听着一愣。
　　往陆逍看去，见其脸色一红，脑海中顿时划过一幕景象——
　　稚嫩陆逍脸色苍白，从云上站起低头一瞧，见下方云层千万，山川如画卷，立时就被吓得腿软，跌坐在云上。
　　不敢站起来，就坐在云上，抬头往上看，用屁股跟两脚一挪一挪到了陆青峰跟前。
　　……
　　想着儿子当初糗态，陆青峰也不由笑了。
　　敖乐在旁，摇摇头无奈道：“都是真仙了，哪年旧事，还要翻出来说。”
　　陆瑶嘻嘻笑着。
　　陆逍无可奈何。
　　天枢府门前。
　　有神兵神将镇守。
　　为首两员大将见着来人，神色一震，连忙上前拜下：“拜见二位将军！”
　　这二将镇守天枢府门户，自是非凡。
　　一个个都是二品天枢神将。
　　修为更是达到第四境巅峰。但见着陆逍陆瑶，却恭敬的紧。
　　不仅是因为陆逍陆瑶本身就是真仙。
　　二人大多时候都在天枢府修行。天枢府中，除了元帅敖俊之外，就属二人地位最是尊崇，甚至还在天枢府挂了虚职。
　　故而才会被尊称为‘将军’。
　　当然。
　　与大乘真仙、天枢府将军、天枢战神表弟表妹的身份相比，与伏龙圣母的关系同样令天枢府内外不敢怠慢。
　　二将见过陆逍陆瑶，又看向这二位身旁的夫妇。
　　见着容貌，与前二人有些神似，心中猜测着。
　　但陆青峰与敖乐。
　　一个是‘故去’五万七千年的广元神君。
　　一个是枯坐伏龙山不出的‘伏龙圣母’。
　　二将不过是四境修为，哪里识得，贸贸然也不敢胡乱张口。
　　正迟疑间。
　　忽见身后府中，一道玄光倏忽及至，落在当前显出身形。
　　二将一见。
　　顿时一惊：“元帅！”
　　来人不是旁人，正是执掌天枢府的‘天枢摧邪元帅’，人称‘天枢战神’的敖俊。
　　敖俊着盔执甲。
　　看着与姑母、表弟表妹站在一处的那人。
　　饶是纵横古殇的无敌战神，一时间也不由心神激荡。
　　镇守府门的两员天枢神将只见自家元帅又是激动又是惊喜，颇有些失措，哪有昔日横扫四极的霸气。
　　“来的何人——”
　　二将暗中对视一眼，眼底都有惊容。自家元帅可是古殇最顶尖的人物，就算是元帅姑母‘伏龙圣母’亲至，也不见得会让元帅如此失态吧？！
　　二将心惊，心疑。
　　敖俊哪里顾得上二将。
　　甚至就连数万年间从未来过天枢府的姑母敖乐也被忽略，只看着跟前俊朗青年，激动惊喜，浑身颤栗当头拜下，口中颤声道：
　　“侄儿敖俊，拜见姑父！”
　　……


第六百七十五章 嵛山叶浅
　　天枢府中，叶浅走出。
　　方才她正在府中向敖俊请教修行难题，本相谈正欢，忽的就见敖俊顿住，直接就化光而走。
　　行色甚是匆忙。
　　令她一惊，赶忙追上。
　　方一出来，就见敖俊叩拜在地，自称‘侄儿’，口称‘姑父’。
　　“姑父？”
　　“元帅只有一位姑母，常年都在伏龙山，姑父‘广元神君’也早就故去。”
　　叶浅疑惑。
　　往府外四人看去。
　　“陆逍陆瑶二位真仙？”
　　“身旁那位是——”
　　叶浅一眼就认出陆逍陆瑶来。
　　同在天枢府为将，也是天枢府中为数不多的真仙，彼此自是熟悉。
　　但她毕竟修成真仙不久，还没去过伏龙山，自然认不出大名鼎鼎的‘伏龙圣母’。
　　只是见着女子高贵，仙气逼人。
　　心中顿时有了猜测。
　　又见着敖俊叩拜那人，心中掀起惊涛：“那人不是——”
　　……
　　“起来吧。”
　　陆青峰见着敖俊，心中也有欢喜。
　　当年他阴差阳错入赘岷江，因敖乐的关系，三个大舅哥中，就属三哥‘敖烈’最为亲近。
　　与大哥‘敖锋’、二哥‘敖玉’反倒疏远。
　　虽然陆逍陆瑶这一辈的表兄弟姐妹不少，敖锋敖玉西膝下有不少儿女。
　　但陆青峰敖乐夫妇最亲近的还是要数敖烈独子‘敖俊’。
　　敖俊年幼时，陆青峰还在春申界中，就与姑母亲近。
　　等到陆青峰归来，摇身一变成了勘劾神君，敖俊也始终跟随。
　　陆逍陆瑶出生，陆青峰第一时间想的也是将二人托付给敖俊。
　　情感当然不同。
　　名为侄儿，实则与自家骨肉也差不多了。
　　“姑父。”
　　敖俊起身。
　　看着近在咫尺的姑父，眼眶不由的泛红，一时哽咽。
　　“堂堂战神，莫要让部下看了笑话。”
　　陆青峰看着从天枢府走出的女真仙，冲敖俊道。
　　一旁。
　　原本险些也被感染的陆逍陆瑶，见着叶浅走来，后者眼眸顿时微亮，暗中传音给母亲敖乐：“这就是嵛山派‘叶浅’。”
　　“哦？”
　　敖乐原本还没留意，闻言赶忙看去。
　　就见这叶浅身着一身银白亮铠甲，束长发挎宝剑，颇有些英姿飒爽，显然也是从杀伐中争出的真仙道行。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　当下暗自点头。
　　往规规矩矩站在陆青峰跟前的敖俊看去，敖乐出声道：“俊儿，这位女将军看着面生，还不快给姑父姑母介绍介绍？”
　　叶浅见敖乐开口。
　　顿时知晓猜测不差，忙上前见礼：“嵛山叶浅，见过圣母娘娘。”
　　又冲陆青峰拜过，口称‘前辈’。
　　半点不拘泥，当真落落大方。
　　敖乐看的又是一阵暗许。
　　“嵛山？”
　　陆青峰陡然听闻，目光也从敖俊转到这位女将军身上。
　　敖俊见状，忙介绍道：“这位是嵛山派真仙‘叶浅’，如今是我天枢府中得力大将。”
　　“嵛山真仙。”
　　陆青峰看向叶浅，温声道：“你嵛山当中，现今有几位真仙？”
　　“回前辈。”
　　“恩师广宁故去之后，嵛山派真仙仅剩下晚辈一人。”
　　叶浅恭敬道。
　　心中原本还在猜测，但见这位前辈似与嵛山有旧，闻听恩师名讳之时，脸上还有追忆叹息神色，一双眼更是落在她腰间宝剑上。
　　顿时确定——
　　“当真是广元神君？！”
　　叶浅是嵛山派广宁祖师弟子，又是真仙，对当年不少秘闻都有知晓。
　　她知道，当初春申界刚刚并入古殇，当时嵛山掌教唤作‘罗浮子’，本与‘广元神君’同出殇河岷江一系。
　　但直到广元神君身死，伏龙圣母发狂闯入嵛山，世人才知晓——
　　原来嵛山掌教‘罗浮子’居然只是广元神君一道分身。
　　广元陨落。
　　分身同死。
　　炼就‘罗浮子’分身的那套‘三光天辛剑’也没人讨回，就归了嵛山派。
　　也就是叶浅腰间这柄宝剑。
　　“前辈。”
　　叶浅取下宝剑，双手奉上。
　　嵛山派如今仅有她这一位真仙，身上八阶法器可不止一套‘三光天辛剑’，只是此剑毕竟与‘伏龙圣母’有些渊源，才被嵛山派格外重视，视为祖师信物。
　　此刻。
　　大名鼎鼎的‘广元神君’在前，叶浅哪里还敢持宝，赶忙物归原主。
　　“原来是广宁祖师弟子。”
　　陆青峰看着叶浅，见她将‘三光天辛剑’奉上，伸手接过。
　　轻抚宝剑。
　　回忆当年。
　　陆青峰又冲叶浅问道：“门中‘广慧祖师’可还安好？”
　　广慧祖师。
　　不是真仙，不是修士，而是一株神树。
　　当初陆青峰化名‘青元子’，拜入嵛山派，就曾蒙嵛山派中融洪祖师赐予一截广慧树枝桠。
　　当时以为至宝，欢喜不已。
　　“连番大战，几经动乱，‘广慧祖师’早就被打碎。”
　　叶浅回道。
　　“难怪。”
　　陆青峰听了，不由叹息一声。
　　齐修万行，聚神一气。
　　嵛山派修行，讲究‘真实’，修真性、真功、真行。广慧树下，启发灵智，内炼心性，乃是修真无上宝地。
　　若有此树在，断不会让嵛山陷入仅有一位新晋真仙的尴尬局面。
　　不过。
　　除此之外。
　　“春申入古殇，终究还是夺了嵛山等派的气数运道。”
　　陆青峰摇摇头。
　　将手上‘三光天辛剑’又递回去，口中道：“留着吧。”
　　当初初来乍到仙秦界，在沅湖之畔得到‘三光天辛剑’时，陆青峰颇为惊喜，甚至为了摆脱嫌疑以免遭人觊觎，还特意做局污人清白，让别人背了黑锅。
　　但眼下。
　　不少仙器在手，早就瞧不上八阶法器。
　　这套法剑算是他跟嵛山派之间的纽带，有此剑在，时时提醒。日后自当多多照应嵛山，以报答嵛山昔日恩情。
　　“这——”
　　叶浅捧着‘三光天辛剑’，一时迟疑。
　　敖乐见了，笑道：“此剑与嵛山有缘，叶浅姑娘莫要推辞了。”
　　“多谢前辈。”
　　“多谢圣母娘娘。”
　　叶浅这才收下。
　　陆青峰瞥了眼‘三光天辛剑’，又见敖乐眉眼带笑，暗暗松了口气。
　　一行人这才进了天枢府。
　　……
　　天枢府中摧邪宝殿。
　　众人落座。
　　陆青峰、敖乐居上首。
　　敖俊在侧，左手边是陆逍陆瑶兄妹，右手边是叶浅。
　　陆青峰眼泛灵光，看向敖俊。
　　洞悉修为底蕴。
　　“大乘真妙。”
　　陆青峰摇头。
　　敖俊在古殇创出好大名头，地仙之下人人尊称‘天枢战神’，但修为却仅是大乘真妙境，甚至连真妙境巅峰都还差着不小一截。
　　能在真仙境中逞威。
　　一则功法玄奇。修的是陆青峰传敖乐，敖乐再传的《掌狱五雷心经》，乃是直指天仙之境的‘玄妙级’大法，根基深厚。
　　二则神通厉害。
　　陆青峰身为姑父，当初春申一役后初见敖俊，送出的见面礼就是一门厉害神通，唤作‘落魄神光’。
　　十万年修行。
　　如今敖俊已经将其修行至第四重境界。
　　大乘之境，如此神通，真仙当中自然是难逢敌手。
　　三则。
　　陆青峰没死之前就曾赐宝敖俊，如‘六阳青灵辟魔铠’，身上法器之多之精良，也远不是寻常真仙能比。
　　三者相加。
　　这才造就一位无敌真仙。
　　只是。
　　“不成地仙，终究难逃一死。”
　　陆青峰望着敖俊，长声叹道。
　　后者闻言，知晓姑父这是看穿他修为境界，一时有些羞惭，低头道：“侄儿愚钝，虽有姑母时常解惑，但修为进益依旧缓慢，给姑父蒙羞了！”
　　敖俊常去伏龙山。
　　与陆逍陆瑶一般，时常都能受到指点。地仙道行非同一般，指点普通元神、普通真仙堪比点石成金。
　　但敖俊已经是大乘真妙境。
　　哪怕地仙解惑，进步也有限。
　　到了近些年，更是卡在真妙境难寸进。
　　这也是许多修士、许多真仙共同的困境。古往今来，不知多少修士困顿某个境界，最终抱憾老死。
　　敖俊能修成真仙，修成真妙境，已经超过无数修士。
　　但依旧不够。
　　陆青峰摇摇头，冲敖俊道：“这几日抓紧将天枢府事务交待下去，抽身俗务，好好闭关潜修一段时日。否则忙碌一生，到底还是一场空。”
　　事关修行。
　　事关长生。
　　又是亲侄子敖俊，陆青峰语气就严厉的多，免得将来悔之晚矣。
　　“是，姑父。”
　　敖俊忙点头，不敢多言。
　　事实上。
　　他心底也知道——
　　此生怕是难成地仙。
　　当初姑母证道地仙，闹出好大动静，姑父生生屠了三位地仙，自身也应劫，身死魂消。
　　在姑母之后五六万年，在姑母之前不知多少万年，生生死死不知多少位真仙，生了一茬又一茬，死了一茬又一茬，古殇当中前前后后也才十四位地仙。
　　现存仅十一位而已。
　　他年愈十万岁，却还在真妙境徘徊，再闭关怕也无用。
　　但姑父归来，惴惴教诲不可不听，爱护之心不可辜负。
　　也就应下了。
　　见纵横古殇的表哥在父亲面前如此老实，陆瑶看着好笑，忽见一道目光落下，耳畔传来声音：“你二人也去化龙池中好生修行，没我准允，不许出关！”
　　一抬头。
　　正见父亲看来。
　　“是。”
　　陆逍倒是欢喜，忙应下。
　　但陆瑶却顿时蔫了，心头哀嚎：“爹刚抢了化龙池，打的三祖狼狈，一众地仙还没来拜见，我——”
　　一想到见不到父亲威风八面，万仙来朝之景象。
　　陆瑶有些难过。
　　一旁。
　　敖俊也傻了眼——
　　“化龙池？！”


第六百七十六章 屠仙！屠仙！屠仙！
　　三年后。
　　东陷洲。
　　远处三阵风云涌动。
　　东海真武通玄山‘通玄大圣’与北海蛟魔宫‘北阴大圣’、‘北阳大圣’先后到来。
　　云端上。
　　陆青峰、敖乐并列在前。
　　左右各有一员大将。
　　左边那位，身着‘六阳青灵辟魔铠’，手持红缨枪，傲然站立犹如九天战神。
　　右边那位，脸有刀疤，手执一杆龟背鼍龙枪，背后背着一个火红葫芦。
　　不是旁人。
　　正是敖俊、章庶二将。
　　二将身后，又有陆逍、陆瑶。兄妹二人瞪着眼睛，看向远处行来的三位地仙，顿时严肃起来，将眼睛缩小，将嘴巴合上，作不卑不亢状。
　　“这广元倒是有礼有节。”
　　三圣见着陆青峰携妻带子来迎，心中少许不满消散不少。
　　当中北阳大圣拱手，正要说话。
　　却见。
　　‘广元神君’站在最前，脸上带笑：“三位道兄路途辛苦，还请暂歇，本君有些许小事处理，马上归来。”
　　说话间。
　　冲着三圣拱拱手，脚下就有玄光现，当即不见。
　　“……”
　　只留下通玄大圣三人一阵沉默。
　　旋即——
　　“无礼！”
　　“欺人太甚！”
　　北阴大圣、北阳大圣心头暴怒。
　　兄弟二人纵横古殇不知多少岁月，何曾被人如此轻慢过。
　　“真以为天下无敌不成？！”
　　“狂妄！”
　　“实在狂妄！”
　　有心想走。
　　但脑海中又浮现三年前‘广元神君’爆锤龙族三祖的威势，虽然怒极，却又有些迟疑。
　　于是。
　　蛟魔宫二圣冷着脸，不说话了。
　　通玄大圣则是温吞性子，见着陆青峰急匆匆离去，也不恼怒反是好奇，看向敖乐出声问道：“敢问圣母，不知神君行色匆匆所为何事？通玄道行神通虽不如神君远矣，但也愿尽微薄之力。”
　　这是高手。
　　蛟魔宫二圣齐齐往通玄大圣看去，一个震惊一个鄙夷。
　　敖乐险些也愣住。
　　好在反应快，冲通玄大圣笑道：“有劳大圣操心。不过区区小事，哪用得着大圣受累？”
　　通玄大圣一听，知道这是婉拒了。
　　当下笑笑，并不追问。
　　倒是北阴大圣、北阳大圣暂时压下怒火，被勾起好奇。
　　后者顾不得心下对通玄大圣的鄙夷，冲敖乐问道：“不知广元神君是去——”
　　话还未说完。
　　北阳大圣就猛地转头，一眼望穿苍穹，望见南海当中——
　　轰！
　　一声轰响，仙光乱放。
　　呜呜呜！
　　但见晴空降下血雨，天地发出悲鸣。天地四方，古殇内外皆有感应——
　　“地仙陨落，天地同悲？！”
　　北阳大圣瞪大双眼。
　　观望气机，顿时认出：“司徒詹！”
　　通玄大圣与北阴大圣也感应到，也分辨出。二人原本一个好奇，一个不满，此刻却全都被震惊充斥——
　　“他——”
　　“他这是去屠仙？！”
　　一念动。
　　顿时惊。
　　那广元神君离去不过须臾，竟已经赶至碧海幽虚宫，将当中地仙‘司徒詹’杀了？！
　　“司徒詹虽晋升地仙不算久，可毕竟也是长生地仙，哪怕当初斗战天王想要打杀，都是妄想。”
　　“竟——”
　　三圣遍体生寒。
　　眼见血雨天降，耳闻悲歌响彻。
　　一时间，心中也有悲戚升起。这广元神君杀司徒詹如屠狗，打三龙祖如杀鸡，若是对他们出手——
　　“不可敌！”
　　三圣扪心自问，全都摇头，心中寒气更盛。
　　“好！”
　　“杀得好！”
　　章庶、敖俊傲立。
　　眼见南海动静，脸上都有惊喜神色。
　　当初陆青峰要合灵宝，助敖乐成仙，司徒詹等多有阻拦。在敖乐证道地仙时，一元祖师等三圣更是不要面皮出手阻拦。
　　若非陆青峰神通强横，就要功亏一篑，与敖乐共赴黄泉。
　　即便如此。
　　敖乐证道地仙。
　　陆青峰却没能活命，与一元祖师三人同归于尽去了。
　　如今归来。
　　一元祖师、金光祖师、斗战天王已死。
　　但往日仇人却还没死绝。
　　本以为只能甘休。
　　却见陆青峰雷霆出击，顷刻就将司徒詹打杀，二将如何不喜？！
　　不止章庶、敖俊二将。
　　“该杀！”
　　陆逍、陆瑶在后，见着天地动静，更是拍手称快。
　　敖乐早就知情，并不惊讶。
　　见三圣震动，当即笑道：“司徒詹当初阻我道途，乃不死不休之仇。”
　　夫妻本是一体。
　　敖乐道行有限，神通不精。
　　只能由陆青峰代劳了。
　　“当初？”
　　三圣闻言，也忆起当年旧事。
　　但紧接着又意识到——
　　当初阻止敖乐成仙的，可不止一个司徒詹。
　　“难道——”
　　三圣念头刚起。
　　就见北面又传来一阵气机动荡，齐齐北望，一时怔住，嘴巴发干。
　　呜呜呜！
　　血雨又来。
　　悲歌又起。
　　天地间又一位地仙陨落。
　　这次是九室山中新任斗战天王。
　　相距司徒詹陨落仅几句话的功夫，斗战天门中仅存的一位地仙也被锤爆。
　　“如此人物！”
　　“如此人物！”
　　三圣骇然。
　　默然。
　　与俏立云端的‘伏龙圣母’敖乐，与满面红光的敖俊、章庶、陆逍、陆瑶四人形成鲜明对比。
　　但也仅是短暂。
　　不多时。
　　一道玄光闪，陆青峰归来，仿如没事人一般，冲通玄大圣三人赔笑道：“广元失礼，让三位久等了。”
　　陆逍陆瑶见着父亲神采，眼中异彩连连。
　　“这是我爹！”
　　“屠地仙如屠狗！”
　　兄妹二人对视一眼，心底一股豪气顿生。
　　“不敢当。”
　　“神君与圣母夫妻情深，乃是古殇万载传唱的佳话。”
　　“伉俪情深，何来失礼？”
　　通玄大圣尚未出声，北阳大圣抢先道。
　　阳刚脸上，笑的灿烂，隐隐约约显出三分谄媚。
　　“哈哈！”
　　“还是北阳道兄知我。”
　　陆青峰闻言大笑，向三圣解释道：“本君原也想饶了司徒詹与斗战大圣一命，是以三年前归来，才没有立即出手。谁想——”
　　陆青峰摇摇头，叹息一声：“谁想这二人竟不知好歹，还要密谋欲要加害本君。不得已，只能忍痛打杀，还请三位道兄莫要误会，本君绝非嗜杀之人。”
　　“岂敢？”
　　北阳大圣正色道，“分明是司徒詹二人阻道在前，以怨报德在后，神君也是无奈。”
　　“不错。”
　　“不错。”
　　通玄大圣、北阴大圣在旁，插不上嘴，只能跟着点头。
　　陆青峰看向北阳大圣，见其方脸尽显阳刚之气，绝非指鹿为马的小人，心中顿时对这等耿直之人升起好感。
　　脸上笑意也愈发真诚，冲北阳大圣道：“北阳兄果真是我知己。”
　　说着。
　　转头又看向通玄大圣与北阴大圣，痛惜道：“二位道兄切莫不信，那二人不辨是非不知好歹，亡我之心不死。哦对了，还有一位。”
　　陆青峰痛诉一句，似又想到什么。
　　就见他伸手一指，天外星空顿时裂开一道缝隙。
　　轰！
　　就见当中一团剑光直冲出来。
　　原本要往北面去，却忽的又像是发现了什么。
　　锵！
　　一剑西来。
　　竟直奔陆青峰袭来。
　　“三位看到了。”
　　陆青峰脸上有悲痛之色，手上显出一柄血刀，往着空中划去。
　　一刀璀璨。
　　西来一剑当场爆开。
　　远处一团急速逼近的剑光也在顷刻间涣散。
　　血雨。
　　悲歌。
　　天地又一次悲戚。
　　这次是——
　　“柏长青。”
　　三圣认出星空遁出那人，先前二仙陨落，相距甚远没能看到。
　　这次却看的真切。
　　近在咫尺，亲眼见着陆青峰一击斩杀柏长青，连逃遁入福地的时间都没有，个个心下震动。
　　一时说不出话来。
　　至于陆青峰——
　　打杀三仙。
　　神清气爽。
　　地仙仇敌不可放任，否则必定遗祸无穷。
　　这些年。
　　一是陆青峰身死，没了直接报复的对象。
　　二是敖乐证道地仙，有了让他们忌惮的实力。
　　司徒詹三人这才没有动作。
　　如今陆青峰归来。
　　即便他大度，不计较当初三人跟随各自师父，阻挡他合成灵宝，阻挡敖乐道途的恩怨。
　　但单凭陆青峰咒杀三人恩师，如今又逆天归来，也定会让三人心底不平衡，仇恨之心又起，不会轻易善罢甘休。
　　与其等着日后为祸。
　　甚至殃及陆逍陆瑶。
　　倒不如果断打杀，以绝后患。
　　不止三仙。
　　“还有一位。”
　　刀在手。
　　血光又起。
　　“饶命！”
　　满身狼狈的通灵大圣从星空中跌出，悲呼一声还想活命。却正撞在血光之上，当场就被打的魂飞魄散。
　　这位当初也有阻拦敖乐成道之恨，陆青峰记恨他，不愿用他。
　　当时镇压。
　　原本想着，是要在龙族三祖面前打杀，以威慑三位。没想到见着三祖一时气愤，忘了这茬，没能用上。
　　于是干脆趁着兴致正浓，一道杀了。
　　如此。
　　仇敌尽去。
　　陆青峰与敖乐相视一笑，又冲三圣点了点头，望向天外，朗声道：“本君欲立仙庭，三位可愿替本君牧守东西二海，有殇一河，当一位逍遥龙君？”
　　话音落。
　　星空当中铺开道路。
　　三祖化为人形，脸色苍白，沿着星空古路来到东陷洲。
　　险死还生，又在星空中被镇压三年，此刻更是接连见着四位地仙命丧陆青峰之手，哪里还敢抵抗。
　　三祖躬身，口中齐道：“原为神君驱使！”
　　就此臣服。
　　陆青峰点头，又去看三圣：“三位道兄，本君初归古殇，正是势单力薄，还请三位襄助本君一臂之力！”
　　“敢不从命？！”
　　三圣拜首。
　　亦不推辞。
　　如此。
　　陆青峰归来古殇三年后，生屠四地仙，压服三祖、三圣。整个古殇部洲当中，仅存地仙已经全部都在麾下。
　　算是初步掌控古殇。
　　……
　　百年后。
　　陆青峰熔炼古殇天庭、三大龙宫当中封神榜文，立‘广元仙庭’，册封水陆众神，册封三百六十五位星辰元帅，各自执掌星辰幡。
　　又敕封‘火鸦神君’章庶为火鸦帝君，代他执掌仙庭。
　　招兵买马。
　　整日练兵。
　　五百年后。
　　踏平大靖，古殇当中最后一处不受仙庭掌控的势力顷刻土崩瓦解。
　　古殇部洲正式进入‘广元仙庭’独尊的时代。


第六百七十七章 大哥，你面泛桃花！
　　岁月如流水。
　　一晃又是经年。
　　一转眼，陆青峰拖家带口飞升灵域，来到通天峡已经百年光阴。
　　这一日。
　　玉玺峰。
　　小总管‘小九’脚步欢快，行走在前。
　　身后跟着四人。
　　有男有女，约莫都在二十七八岁左右，个个神色激动。
　　“玉玺峰！”
　　“陆祖师！”
　　“没想到我王阳居然还有拜入真仙门下的机会！”
　　王阳实在激动。
　　他资质较差，根骨一般，与门中天才没法相比。只因为父母曾都是通天峡弟子，故而自幼就拜入通天峡，在灵光顶外门中修行。
　　十三岁那年，父母就在外身死。
　　王阳却才刚刚开始修行。
　　没有父母襄助。
　　他自身天资又差，修行进度自然快不上来。门中每月也有丹药发下，可对他来说仅是杯水车薪。修行中又有诸多困惑，平时师长解疑听的更是一知半解。
　　久而久之。
　　修为就落下同期一大截。
　　到了如今二十九岁，竟还在后天真气境徘徊。
　　本以为几个月后年满三十，就要像灵光顶中不少弟子一般，被打发下山，去通天峡在凡俗中的各项产业中谋一条生路，生儿育女，以期后辈能够修行有成。
　　亦或是拼一把，四方闯荡，兴许也能碰到大小机缘，踏入筑基之境。
　　但更大的可能还是蹉跎一身或是命丧山野。
　　但是。
　　谁能想到，就在这最后几个月，竟被玉玺峰上小总管找上门来，将他收入玉玺峰，不但免去了几个月后就要下山的处境，而且——
　　“那可是陆祖师！”
　　“真仙人物！”
　　王阳心中激荡。
　　他在灵光顶中，虽闷头修行，不去钻营，也很少与人闲话。但即便如此，他也知道百年前门中又多一位真仙祖师。
　　据说还是秦祖师亲传弟子。
　　就在玉玺峰中修行。
　　百年来。
　　这位陆祖师的名头可不小，名声更是极好。
　　门中但凡有元神修士欲要炼器炼丹，只要求上玉玺峰，陆祖师绝无不应。
　　法器威能与灵丹品质有口皆碑。
　　名声传出。
　　甚至就连通天峡内外真仙，都时常拜访玉玺峰，不惜大代价，请陆祖师炼丹炼器。
　　不过。
　　陆祖师毕竟是大乘真仙，又是顶尖炼器炼丹大师。虽说和善，但寻常法器、灵丹，也不敢打扰陆祖师，不到元神境界，更是没资格登上玉玺峰。
　　对王阳他们这些还在后天境的外门弟子来说，更是没有半点干系。
　　可有一桩，倒是最令外门弟子津津乐道。
　　“陆祖师本为天才。”
　　“一千二百载修成真仙。”
　　“却宅心仁厚，最喜提拔那些个修行刻苦的平庸弟子。”
　　张野二十七岁，走在山道上，脚下就像是踩了棉花一般，轻飘飘的太不真实。
　　但一双眼却充斥着惊喜、激动、感激：“陆祖师入主玉玺峰百年，百年间从灵光顶挑走年近三十的真气境弟子一百零六人，先后全都晋升筑基。挑走年愈二百岁的筑基期弟子三十七人，先后全都晋升灵虚境。百年间，有两名原本是真气境的弟子，有四名原本是筑基期的弟子，先后全都晋升结丹境。”
　　与王阳相比。
　　张野对玉玺峰的关注更多。
　　此前刻苦修行，心中也期许着有朝一日能被陆祖师看中，从此拜入玉玺峰，青云直上。
　　可说起来容易，现实又何其残酷？！
　　灵光顶每年下山的外门弟子何止三千？但玉玺峰或三年或五年，不定期才从灵光顶挑选寥寥数人。
　　张野自认为刻苦，却也不敢奢望。
　　谁成想——
　　“当真选中了！”
　　张野惊喜激动，看向跟前这位据说是跟随陆祖师从下界一同飞升上来的玉玺峰九位总管中的小总管，看向小总管身前一眼望不到尽头的山道，心下庆幸、感激。
　　不止王阳。
　　不止张野。
　　一同上山的林立、孟园也是一样心情。脸上激动惊喜难以散去，毕恭毕敬跟在小总管身后，不敢胡乱张望，脑袋一片空白。
　　“小总管。”
　　“小总管。”
　　“小总管又去灵光顶接人了。”
　　山道上下，偶尔有身着白衫的弟子经过，大多稳重，年岁不小。见着当前行走的少女，全都恭敬出声，各自行礼。
　　还有熟络的，能跟小总管聊上两句。
　　“好啊。”
　　“你好。”
　　“你也好。”
　　“是啊，老爷又相中了几个好苗子。”
　　小总管声音清脆欢快，让人一听，就发自心底的欢喜起来。
　　令王阳四人的紧张情绪也缓解不少。
　　被称为‘好苗子’，脸上一阵发热的同时，心头也忍不住一阵发热。
　　前者是羞惭。
　　后者却是感动。
　　他们这些外门‘废材’，竟被陆祖师称为‘好苗子’，让他们如何不羞愧，如何不感动？！
　　继续往上走。
　　沿途这些师兄长辈，也个个面色和善，冲着四人点头示意，善意笑着。还有的会驻足，勉励两句。
　　让四人心中又是一暖。
　　他们本是通天峡灵光顶上外门弟子，或是自幼拜入门中，或是已故通天峡弟子的血脉。
　　有修行资质，但与通天峡中大多数弟子相比，只能算是平庸。
　　入得外门。
　　一无名师教导。
　　二缺丹药资粮。
　　三又不擅钻营。
　　故而始终困顿在真气境，不能踏入筑基之境。
　　唯独修行刻苦，向道之心坚定。
　　一年两年。
　　五年十年。
　　苦修不缀，甚至以后天真气境的修为，冒着凶险进入深山当中寻找药材，以助长修行。
　　人在通天峡。
　　但吃得苦却不比那些散修少。
　　而且在外门许许多多天才弟子的光芒下，依旧能够阳光向上，自强不息，这份品质还要高过许多散修。
　　如今拜入玉玺峰，总算是苦尽甘来。
　　事实上。
　　玉玺峰上大多弟子早前也如他们一般，入了玉玺峰才算发迹，如今看着四人上山，或激动，或紧张，也觉得看到当初自己。
　　感同身受。
　　也发自内心的为王阳四人高兴。
　　善意、笑意真诚不虚假。
　　小九脚下轻盈，走在山道上。一路打着招呼，嘻嘻哈哈就到了山腰，活像个叽叽喳喳的人间少女，哪里是玉玺峰人人尊敬的‘小总管’。
　　小九不在意。
　　到了山腰，来到一处院落大声唤道：“小八，来新人了！”
　　话音落下。
　　一个长得与小九有三分相像的少年，身形闪烁，就出现在院落外。
　　不是旁人。
　　正是玉玺峰中八总管‘小八’。
　　小八看到小九，咧嘴笑道：“小老爷跟小镜儿出关了，刚才还在寻你。”
　　“呀！”
　　“我才走这么一会儿，她们偏巧这时候出关了。”
　　小九欢喜叫了一声，匆忙忙就往山上跑去。
　　陆青雨跟陆镜闭关三年，小九想念的紧。
　　见妹妹火急火燎跑开了。
　　小八不由笑了笑，冲跟前手足无措的王阳四人道：
　　“别紧张。”
　　“玉玺峰规矩不多，我先带你们去住处看看。”
　　……
　　“恭喜小镜儿，连破辟谷、心动二境，晋升灵虚三境‘神寂’境界。”
　　“恭喜姑姑聚法圆满，结成无垢金丹！”
　　玉玺峰。
　　霞光洞。
　　陆青雨、陆镜你一言我一语说个不停，令霞光洞中显的热闹非凡。
　　实际上，除了姑侄二人之外，洞中仅有陆青峰一人。
　　陆青峰看着二人，也笑着。
　　落脚玉玺峰已有百年。
　　百年间。
　　青山、青雨修为各有长进。
　　曾在三山九水中听讲大道，道行猛进本就堪比金丹真人。
　　凝煞炼罡。
　　二十年前陆青山率先修成法力，聚法境圆满，晋升金丹之境。
　　陆青雨稍迟些。
　　前不久才从外归来，闭关三年，也炼成金丹。
　　而侄女陆镜也有长进。
　　前些年从筑基期跨入灵虚期，跟随姑姑在外历练，回到山中闭关些时日，如今也是灵虚三境修为，相距结丹大境不远。
　　二女晋升。
　　本是大喜事。
　　可惜青山夫妇在通天峡左近地域游历，陆长生又被陆青峰打发去‘玄冰渊’镇守魔孽，借助当中魔孽与苦寒环境磨砺剑道去了。
　　此外。
　　清风明月……小八小九等九小，早早被陆青峰安置在玉玺峰中，担任九位总管，管理玉玺峰上一应大小事务。
　　个个忙碌。
　　青雨、陆镜没去处，只能来陆青峰这里叨唠了。
　　陆青雨一面跟陆镜说着话，一面还有空在陆青峰身上上下打量，眼神怪异。
　　直看的陆青峰心底发毛。
　　才鬼头鬼脑凑到大哥身旁，小声问道：“大哥，你是不是有心事？”
　　“……”
　　陆青峰摇头：“没有。”
　　“哼哼！”
　　“还想瞒我？”
　　陆青雨轻哼一声，一双眼明亮有神，脆声道：“自从到了玉玺峰，大哥心情一直很好。每次见着都是笑盈盈的，笑中泛着桃花，看的渗人。但最近几年，笑容却少了，脸上桃花也少见了。这还不是有心事？！”
　　陆镜在旁听的真切，顿时大惊：“大伯有心上人了？”
　　一双眼灵动，滴溜溜的转，不敢放肆，就悄悄的在大伯身上打量。又回想这百年与近几年的不同，瞳孔顿时放大，又笃信了几分。
　　陆青雨轻抿着嘴，眼中泛着智慧光芒，看向大哥：“大哥，女儿家的心思复杂，你若是遇到难事，不妨说出来，我和小镜儿都是女孩子，替你参谋参谋保准让你抱得美人归！”
　　“就是就是。”
　　“以大伯的条件，只要能知己知彼，必定是百战百胜。”
　　陆镜跃跃欲试，也憋着劲要给大伯出谋划策，给自己找个大伯母。
　　见大哥黑着脸不说话，陆青雨皱眉想了想，忽的鬼祟鬼祟的看了眼霞光洞外，见洞外无人，才凑近大哥压低了声音猜道：“那人是不是韩仙子？”
　　“哇！”
　　“韩仙子！”
　　陆镜眼中火苗跳动，心跳也快了起来，目不转睛看着大伯。
　　“韩仙子？！”
　　陆青峰听得牙痒痒，终于忍不住打断妹妹跟侄女的胡言：“胡说八道！”


第六百七十八章 今日，我要做魔！
　　“不是韩仙子？”
　　“不是韩仙子还能是谁？”
　　“跟韩仙子来了通天峡，就心情大好。久不见韩仙子，又心生想念，闷闷不乐。”
　　陆青雨皱着鼻子不住念叨着，自觉猜的八九不离十。
　　但见大哥黑脸模样，又有些狐疑——
　　“难道大哥你在外面还有人？”
　　“……”
　　陆青峰听的头疼。
　　好在这时候，小九从外一溜烟小跑进来，欢快唤着：“小老爷，小镜儿。”又冲陆青峰拱拱手，道一声：“老爷。”就不理会了。
　　“来的正好。”
　　陆青峰暗道一声，顿时松了口气，正色道：“小九来了，你们三个出去玩吧，莫要打搅我静修。”
　　“老爷。”
　　“是小九吵着你了吗？”
　　小九安静下来，扭过头来怯生生望着陆青峰。
　　“不是。”
　　“是她们两个吵到我了。”
　　陆青峰指着青雨、陆镜。
　　小九眨了眨眼睛，有些发懵。
　　“走就走。”
　　陆青雨轻哼一声，上前拉着小九：“小九你来的正好，你这些年一直在山上，快跟我说说都有哪些女真仙女修士来过。”
　　青雨故意说的大声。
　　拉着小九往洞外走去，一步三回头，一双眼还在陆青峰身上打量。
　　让陆青峰哭笑不得。
　　“速速出去！”
　　大袖一挥，将一步一挪磨磨蹭蹭的陆镜也卷了出去，直将洞府封住，这才安静下来。
　　……
　　“这丫头。”
　　霞光洞。
　　陆青峰一人，想到青雨那双眼睛，不由笑了。
　　到底是从小带大的亲妹妹，他有什么情绪变化，能瞒过真仙，能瞒过小九小八，甚至连青山也察觉不到。
　　但青雨却能一眼看出。
　　虽然猜的失之毫厘差之千里，让人啼笑皆非，不过大体上倒也没错。
　　“面泛桃花？”
　　“有那么明显吗？”
　　陆青峰揉了揉脸，又在游戏中看了看就躺在怀中的敖乐，嘴角不自觉的就上扬了起来。
　　忽的回神。
　　反应过来，立马正了正神色，动了动嘴角恢复严肃模样，摇头道：“难怪被看出来。”
　　当即将游戏、现实分开。
　　游戏中。
　　重回仙秦界，与敖乐重逢，日夜相伴形影不离，自是欢喜不尽幸福至极。以至于现实中都显露出来，被陆青雨察觉。
　　但相比于游戏中幸福美满，顺风顺水。
　　现实中却有一桩糟心事。
　　“荀镇北。”
　　陆青峰盘坐，尝试修行，一时心烦意乱难以入定。
　　复又睁眼。
　　心中叹息一声：“终于来了。”
　　早年间。
　　陆青峰修为低微之时，曾在三山九水得到一桩机缘。
　　在当中得了几件法器，其中甚至还有对当时陆青峰来说堪称至宝的八阶法器‘青木王鼎’。
　　此外。
　　又寻着《神魂生念法》与《红尘长生法》两道法门。
　　对陆青峰的帮助都不小。
　　前者被陆青峰融合不少同类法门，最终强化成大神通‘身外化身’，不论是游戏中还是现实中，都立下汗马功劳。
　　至于‘红尘长生法’，更是不用多说。
　　陆青峰自身暂且不提。
　　第十七世仙秦界中，陆青峰正是凭着此法炼出的‘长生肉’，才能让敖乐多活好些年。
　　若不然，后果不堪设想。
　　怕也没有今时今日幸福美满。
　　只不过。
　　当时为了得到法器，得到法门，陆青峰不惜向‘虞山道人’立下心魔大誓，承诺日后修行有成，必定会斩青木谷‘荀镇北’，替虞山道人报仇。
　　时隔千余年。
　　昔日小小少年，年仅七十许，不过是个初入灵虚的稚嫩修士。
　　如今已经长成了一千二百多岁的‘老怪’，修为更是凶猛，修成大乘境界，乃是人间真仙。
　　时至今日。
　　已经有了完成誓言的实力。
　　当初虞山道人让陆青峰立下心魔誓言，就是为了保证陆青峰达到足够层次之后，为他报当年仇怨。
　　这不是让陆青峰去送死。
　　所以。
　　在陆青峰修为尚低时，在陆青峰尚在三山九水时，心魔大誓并不催促。
　　但他如今已经飞升灵域，并且也有了大乘真仙的修为，反手就能灭杀当初以为高山难逾越的真仙荀镇北。
　　却迟迟不动。
　　心魔大誓终于有反噬的征兆。
　　“我有大法，兴许能反杀心魔。”
　　心魔。
　　说到底还是有迹可循，只是心中之魔。
　　飞升灵域。
　　蜗居玉玺峰。
　　百年间。
　　陆青峰不曾出山，所有时间都在玉玺峰中修行。
　　闲来无事，也从外门挑选中意的弟子来充实玉玺峰，偶尔指点、教导，倒也令玉玺峰多了许多人气。
　　又展露炼丹、炼器之能。
　　不但在门中真仙、元神修士当中博了大好名声。
　　而且人在玉玺峰中坐，更有真仙从外来。
　　只为向陆青峰求炼法器、灵丹。
　　短短百年。
　　就认识了门中大半元神修士，又结识了通天峡周边、小龙虎境中一十二位真仙。
　　当中十一位都是散修。
　　还有一位则是丹霞山真仙，名唤‘天谷’，游山玩水搜寻灵药，途经通天峡。
　　闻听陆青峰‘丹器双绝’之名，特来玉玺峰与陆青峰请教炼丹之道。
　　二人相谈甚欢相见恨晚。
　　临走时，这位天谷真仙还以一枚八阶灵丹，请陆青峰替他炼了一宗八阶法器。又交换信物，约好日后定要时常联系，切磋论道。
　　才依依不舍离去。
　　也正是这位‘天谷’真仙的到来，险些将潜伏的心魔大誓引爆。
　　“青木谷。”
　　“丹霞山。”
　　“二者同根同源。这天谷真仙与荀镇北也都是丹霞山地仙祖师‘丹霞子’的弟子。”
　　偶遇仇人同门。
　　一时想起荀镇北，心魔这才告警。
　　“天下修士，人人畏惧心魔，不敢乱发誓言。”
　　“我虽有《黄庭经》，有望破碎心魔，无惧誓言。”
　　“但终归有风险。”
　　陆青峰摇摇头：“还是杀荀镇北更轻松。”
　　再者说了。
　　那已故的虞山道人怎么说也是赐法赠宝，对他有恩。
　　而荀镇北三番五次找他麻烦，在陆青峰心中早就是个死人。
　　唯一可惜的是。
　　陆青峰原本想着在玉玺峰中多修行些时日，待个几千年，待刚刚飞升的风头过去，待实力更加强横，最好能修成地仙之后，再去以无可匹敌的威势打杀荀镇北，断绝一切凶险。
　　可惜。
　　人算不如天算。
　　心魔告警。
　　陆青峰只能提前动手了。
　　“也好。”
　　“让他多活几千年，也的确太便宜他了。”
　　陆青峰盘坐霞光洞中。
　　闭眼时。
　　头上一缕发丝落下，飘出洞外化为一阵清风，远去不见。
　　……
　　九幽界域。
　　小龙虎境。
　　无尽苍茫当中，藏着一座仙山。
　　仙山缥缈，有灵禽仙兽嬉戏，有灵药仙株生长。天上祥云朵朵，地上迷雾丛生。
　　位于仙山之巅。
　　一名黑脸道人盘坐修行。
　　吞云吐雾，当真仙气盎然，仙风道骨让人心生钦佩。
　　却在下一刻。
　　“成了！”
　　道人黑脸扭曲，脸上青筋暴起，忽的狰狞，直将仙山缥缈意境破坏的干干净净。
　　刹那间，真仙仿如魔。
　　心念动间。
　　张口吐出一团腥臭黑雾，当中一百零八杆黑乎乎、阴森森的三角旗幡飞出，迎风招展，环绕周身。
　　“大功告成！”
　　黑脸道人脸上狰狞满目，咧嘴露出渗人笑容。
　　站起身来，一百零八面黑幡当时收起不见。
　　道人眼中有恨意，脸上有杀气，看向山外北面：“丹霞子！黑龙真君！都该死！该死！”
　　一想到当年因为三眼神犬之死，因为火鸦神子之死，黑龙真君将他镇压‘渡仙桥’下幽寒深渊，而他那老师为了让黑龙真君泄愤，竟不闻不问，默许了。
　　黑脸道人就有刻骨铭心的仇恨，日日夜夜噬咬他的心，他的神魂。
　　令他难入定。
　　难修行。
　　将一身仙法换魔功，反倒是如虎添翼——
　　越恨越强！
　　越强越恨！
　　魔功突飞猛进，道行也远不是当初刚被镇压迟连山时能够比拟。
　　“五百年！”
　　“五百年！！！”
　　黑脸道人忘不了当初恐惧、无助，忘不了当初痛苦、折磨。
　　一闭上眼。
　　就能看到一团黑影。
　　就能感觉到胸膛隐隐生痛。
　　脑海中一幕幕画面浮现——
　　黑龙真君化出真身，龙尾狠狠砸在胸前，一瞬间，他整个人就像是破败的风筝一般，直往后方无底深涧坠去。
　　咔嚓！
　　饶是真仙之躯，生受这一击，胸前肋骨也不知断裂多少根。
　　一身真仙法力都被打散镇封。
　　身后幽寒，竟是直坠渡仙桥下。
　　似有凶兽吸摄，将他整个人镇压不能动弹。
　　幽寒之气渗透肉身、神魂，令他浑身战栗，痛苦不堪。
　　这等折磨。
　　大乘真仙也万难忍受。
　　那时。
　　黑脸道人竭力抬头，自幽暗、幽寒中，还心存希望。
　　“老师！”
　　忍受痛苦折磨，只苦苦期盼老师来救。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　一年。
　　两年。
　　却始终不见。
　　心中苦涩酝酿。
　　历经五百年，最终成了无穷愤懑、怨恨。
　　“五百年！”
　　“知道这五百年我是怎么过的吗？”
　　一想到幽寒之苦透彻肉身神魂，一想到当中凶兽撕咬肉身，将他头发搅碎，连着头皮一同扯下的不亚凌迟之折磨。
　　黑脸道人站直了身躯。
　　头上长发遮掩，微风轻拂，隐约还能看到当中血肉糜烂的渗人模样。
　　“当初。”
　　“我没得选。”
　　“但今日——”
　　黑脸道人泛着妖邪的笑，笑着恨着，两眼泛出一缕幽红：“，今日，我要做魔！”
　　声音消散在风中。
　　荀镇北一步入青云，直奔迟连山。
　　……


第六百七十九章 弹指屠仙，置身事外！
　　“先天一气离合破灭神光！”
　　方出周游山，荀镇北刚刚将一脸凶相、满身戾气敛去，正要往迟连山赶去。
　　忽的。
　　就见着兜头迎面一道神光。
　　“什么？！”
　　来不及反应，于无声处暴起，于风雷电闪间落下，荀镇北当场僵住。
　　一瞬间。
　　无穷幻象起，勾动七情六欲。
　　恨意冲霄，惊惧放大，当是时，荀镇北一身法力暴走，根本弹压不住。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　磅礴法力顷刻就将他肉身三百二十处大穴炸出血坑来，本是无漏之身，眨眼成了万漏之躯，法力如泄洪般逝去。非但仙躯遭殃，神魂根本也被七情六欲勾动，纯阳真火从虚无中生，烧的神魂当场就要消散。
　　“谁？！”
　　荀镇北恐惧愤怒，竭力挣脱。
　　抬起头，眼中有血红光芒，脸上青筋暴起，霎时入魔。只可惜，即便入魔，即便奋力，也太迟了。
　　肉身坏掉。
　　神魂被创。
　　荀镇北哪里还有反抗之力？
　　怒喝出声。
　　再支撑不住，法力倾泻不能调动，神魂如火不断燃烧。
　　一声暴喝尚未落下。
　　“啊！”
　　“我恨！”
　　堂堂真仙就已经消形化魄，没了生机。
　　呜呜！
　　一阵风吹来，荀镇北消散在风中，从身上跌出一口飞剑与一百零八面黑幡。
　　清风拂过。
　　化出一道身形来，陆青峰眼绽灵光，落在黑幡之上，洞悉根本。
　　“七情六欲幡？”
　　轻咦一声。
　　上手轻抚黑幡，也不卷走宝物，半个呼吸就将一百零八面黑幡全部解析。不多停留，又化作一阵清风，远去无踪迹。
　　悄悄地来。
　　悄悄地走。
　　不带走一片云彩。
　　荀镇北。
　　死！
　　……
　　玉玺峰。
　　霞光洞。
　　陆青峰睁开眼眸，眸子明亮，近几年隐隐纠缠的心烦意乱之感不见，神魂一阵清明，远比《黄庭经》压制时要轻松的多。
　　仿佛脱去一层束缚。
　　得享大自在。
　　陆青峰知道——
　　“杀了荀镇北，完成心魔大誓，从此大逍遥。”
　　斩杀荀镇北。
　　远比陆青峰想象的还要轻松。
　　仅在周游山外等了半个月，就见着荀镇北出山。陆青峰不迟疑，当即上前，一道‘先天一气离合破灭神光’，将荀镇北打的魂飞魄散。
　　完成了当初誓言。
　　以堪敌地仙的战力，去对付区区真仙，实在太欺负人了。
　　毫无波澜。
　　唯一可虑的就是丹霞山中丹霞子会不会为了一个真仙大动干戈，动用某些奇特手段追查。
　　若当真如此。
　　也有些麻烦和隐患。
　　这也是陆青峰能轻松打杀荀镇北，却迟迟不动手的原因。
　　但这次——
　　“这荀镇北心中恨意冲天，早就入魔。”
　　“我用‘先天一气离合破灭神光’打他，反倒比其他大神通更轻松些。”
　　回想方才。
　　陆青峰觉得轻松，也觉得满意。
　　早年间，他在三山九水灭度神宗中，得了一宗法器，唤作‘离合神圭’，从中悟出‘离合玄光’之法。
　　几经强化、融合，最终得了两门大神通。
　　‘先天一气离合破灭神光’就是其中之一。
　　此法用先天纯阳真火炼就，专一随心幻象，勾动敌人七情六欲，使其自破法力，走火入魔，消形化魄。
　　杀人于无形。
　　最是好用。
　　果然。
　　荀镇北没能扛过一个照面，就被打杀。
　　如陆青峰所愿。
　　中间没有出现半点波折。
　　甚至荀镇北的死法还颇有些巧合，死前已然是堕落成魔，死状如同魔功反噬。就算丹霞子事后知晓，恐怕也没脸四处声张。
　　只是，这荀镇北杀的简单，可他身上那套黑幡却不简单。
　　【法器：七情六欲幡】
　　【品级：七阶】
　　【说明：周游山真仙‘荀镇北’被黑龙真君镇压迟连山渡仙桥下五百年，恨意冲天，勾连诡谲所在，被魔域心魔所趁，得‘七情六欲幡’炼制法门。此宝以七情、六欲炼制，能定虚空魔窟，接引魔孽到来。】
　　“魔窟？”
　　“迟连山竟藏着一处魔窟？”
　　陆青峰有些惊讶。
　　他飞升上来也有百年了，虽说没有出过通天峡，但因为‘丹器双绝’之名远扬，故而有四方真仙主动前来。
　　陆青峰与这些真仙结交，谈论时也能知晓天下事。
　　自然也知晓这魔窟。
　　而且他本就身在通天峡，身为通天峡仅有的十位真仙之一，对这等所在更是再了解不过。
　　甚至。
　　通天峡中就有一处魔窟，沟通魔域，内里有极为强横的魔物，唯有秦祖师才能镇压。
　　魔窟有大有小。
　　通天峡这处，自然是极为凶险的。
　　此外。
　　也有普通魔窟。
　　如陆长生奉命前去镇压的‘玄冰渊’，就是一处低级魔窟，当中多是些筑基、灵虚层次的一阶、二阶魔物，偶尔才会出现堪比结丹真人的三阶魔物。
　　这种魔窟数量最多。
　　好在有各大仙门派出修士镇压，才能令四方安定，不使魔物肆虐凡间。
　　“魔窟出现并无规律。”
　　“深山水域，城池平原，都有可能出现魔窟。或是短暂出现，几日十几日后便闭合消失。或是永久魔窟，如通天峡，如玄冰渊，需要时时刻刻有人看守镇压。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　实际上，灵域内围魔窟还是较为少见的。
　　反倒是外围，各种大型魔窟随意可见，令灵域各大界域不得不建起重重防线，将魔物重重阻绝在外，以免魔物闯入，生灵涂炭。
　　魔物觊觎灵域地广人多，视作肥美牧场，欲要鸠占鹊巢，不惜前仆后继，死伤万万也要攻伐灵域。
　　但魔物所在的魔域，同样是灵域修士心目中的‘圣地’。
　　其中有重重绝地，特殊环境，生长着灵域罕见的灵药仙药，处处蕴藏大机缘。
　　魔窟出现。
　　有魔物潜伏而来，同样就有灵域修士穿梭过去。
　　“从魔域中杀出的顶尖修士可不少。”
　　陆青峰心念划过，又是摇头。
　　这魔域机缘多。
　　但凶险也大。
　　以他的情况，完全没有必要进去冒险。
　　不去想魔域，转念想到荀镇北：“荀镇北在迟连山中得了炼制‘七情六欲幡’的法门，这迟连山中，理应有一处魔窟。且魔窟不算稳定，所以才要用‘七情六欲幡’构建‘七情六欲大阵’，将魔窟稳固，引渡魔物前来。”
　　一处尚未被发现的魔窟。
　　对于魔域、灵域双方都是价值极大。
　　魔物暂且不提。
　　对灵域修士来说。
　　这新发现的魔窟就意味着一处尚未被开发的宝地，代表着无穷机缘，无数灵药仙药，各种珍稀矿物，各种修行资粮。
　　若能占据下来。
　　虽是一重隐患一重负担，但同样也是一重极大财富。
　　“可惜。”
　　“这处魔窟在迟连山。”
　　陆青峰摇摇头。
　　迟连山是黑龙真君修行之所，魔窟初现，哪怕因为黑龙真君近期常在外奔走，很少在迟连山修行，以至于一时半会尚未发觉，被魔域先行发现，隐藏起来，更蛊惑策反了荀镇北。
　　但只要魔域那边敢有魔物过来，黑龙真君第一时间也能感应到。
　　以黑龙真君的性子，这口‘肥肉’可轮不到他人，更别说还是前些年刚刚发生过冲突的通天峡了。
　　陆青峰不愿行险。
　　只能白白便宜了黑龙真君。
　　“我刚杀了荀镇北。”
　　“还是莫要掺和此事为妙。”
　　陆青峰想着。
　　当即闭目搬运法力打磨元神，将一切抛之脑后。
　　……
　　荀镇北之死在小范围内引起轰动。
　　丹霞山地仙祖师暴怒，对外声明说是魔物‘心魔’一脉高手所为。又不知从何处揪出七八个四阶魔物打杀，便草草了事。
　　明面上算是过去。
　　但私下里，却有传闻说荀镇北因被黑龙真君镇压折磨，故而心生怨恨堕入魔道，因此被丹霞山祖师清理门户打杀了。
　　传言有鼻子有眼。
　　事后不久。
　　当初镇压荀镇北的迟连山渡仙桥下，果真出现一处魔窟入口，也将后一种说法坐实。
　　……
　　陆青峰置身事外。
　　继续苦修。
　　但也没安稳多少时日。
　　打杀荀镇北后第三年，秦祖师唤来陆青峰。
　　“师尊。”
　　通天瀑前，陆青峰向秦祖师行礼。
　　这些年来，他与秦祖师相见也有不少次，大多都是陆青峰主动前来，请教修行上的困惑。
　　当然。
　　这些‘困惑’都是老早之前，都是他当初第一次修行到真仙境界时特意记下的。
　　他在《洪荒》中证道地仙，现实中重新修行一次，根本没有半点阻碍。但为了避免猜疑，他还是做足了伪装。
　　甚至为了体现自己天才的一面。
　　陆青峰还站在地仙的高度，将《洪荒》中这些年来指点门下诸多真仙所遇到的一些有代表性的疑问提出。
　　令秦祖师也多次称赞：“我这徒儿天资无双！”
　　但此前都是陆青峰前来请教，秦祖师主动唤他前来，还是第一次。
　　陆青峰行礼之后。
　　秦祖师还未出声，就见身后一阵清风来，人未至就有声音先到：“师尊，小师弟。”
　　回头看去。
　　正是三师姐‘韩灵儿’。
　　“师姐。”
　　陆青峰拱手见礼。
　　“百年不见。”
　　“听说小师弟修行神速，连师尊都常常夸赞，待会儿可要好好切磋切磋。”
　　韩灵儿冲陆青峰笑着道。


第六百八十章 太阿岭
　　二人说是百年未见。
　　但也仅是韩灵儿以为。
　　陆青峰有‘青木分身’代表‘都天道人’这重身份，还在三山九水中坐镇，与韩灵儿时常都能碰面。
　　百年间见了何止数十次？
　　不过接触的身份不同，情感也大不同。
　　他这师姐做生意精明，但对他这个师弟确实不错。
　　“正要请师姐多指教。”
　　陆青峰冲韩灵儿矜持笑笑。
　　秦祖师见着二徒相处和谐，微微点头，“切磋的事情日后再说。今日将你二人唤来，是有一件要事需要你二人去办。”
　　“要事？”
　　韩灵儿眼中疑惑。
　　她在三山九水与‘都天道人’做生意乐不思蜀。
　　即便是百年前送陆青峰来通天峡，也特意将战城留在三山九水。
　　将陆青峰一大家子送到玉玺峰后，更是马不停蹄就赶回去了。
　　这次被师尊一道法旨唤了回来，还特意叮嘱她将‘韩灵城’也一同带回。
　　一时间。
　　与都天道人的交易没法进行，损失着实不小。
　　心中觉得可惜。
　　但师尊召唤，不敢不来。只是好奇，究竟所为何事？
　　陆青峰也看向秦祖师。
　　但听秦祖师道：“小龙虎境东面‘太阿岭’中，发现一处规模不小的魔窟。魔域那头暂时还未发现，仅有二阶、三阶的魔物误打误撞过来。为师已经在太阿岭布下阵势，你二人速去当中坐镇。一来防备魔域高手潜入，二来对岸魔域当中必定生长不少灵药仙药，奇珍异宝也不会少了。你们已是真仙，今后也少不得要去魔域磨炼，这次正是机会。”
　　“太阿岭？”
　　“魔窟？”
　　韩灵儿眼中大亮：“太好了！我早就想去魔域见识见识！”
　　陆青峰心中一怔。
　　没想到前年才与迟连山中那处魔窟失之交臂，这就又来了一处新近被发现的魔窟。
　　秦祖师让他与韩灵儿前去镇守。
　　一是为了让二人得到磨炼。
　　二也是知道魔域那头有助修行的宝物不少，这是在替二位弟子谋一桩机缘。
　　十足美意。
　　只是。
　　“我不需要啊！”
　　陆青峰心头苦笑，见着韩灵儿两眼发亮，见着秦祖师殷殷期待，有心还要留在玉玺峰潜修，却也不敢说出，只得面上正色道：“谨遵师命！”
　　“好！”
　　“这是仙庭将印，可记录功勋。若能斩杀五阶妖魔，回到灵域当可兑换不少珍宝。”
　　秦祖师取出两方虎符。
　　这虎符陆青峰不陌生。
　　他那‘八荒分身’在域外战场，坐镇一处防区，领的就是这虎符将印。持之能发布任务，打杀妖魔也能以此虎符记录下来，计算功勋。
　　韩灵儿显然也知道。
　　二人接过。
　　“这是为师炼制的‘青叶仙符’，在那魔域当中，但凡遇着不可力敌的强敌，捏碎此符，顷刻就能回到太阿岭。那魔窟无法出入地仙层次的魔物，若是五阶魔物追来，借助太阿岭中大战，反杀不难。”
　　“事不宜迟，速速动身吧。”
　　临走时，秦祖师又赐下两片如翠玉一般的青叶。
　　“是。”
　　陆青峰、韩灵儿郑重收下，当即动身。
　　前往太阿岭。
　　……
　　太阿岭。
　　位于通天峡东南，相距较远。但对于真仙来说，就不算什么了。陆青峰与韩灵儿驾云而行，短短半月，就已经赶到。
　　“这就是太阿岭了。”
　　韩灵儿指着远处群峰突起，如剑如林的地界，冲陆青峰道。
　　陆青峰往前方望去。
　　但见强烈剑意笼罩群峰，攻击性极强。等闲人贸然靠近，只怕顷刻就要被剑意所伤。
　　故而这处剑峰林立所在，人迹罕至，连修士都不愿前来。因剑意蕴含恶意，使得修行剑道的修士也无法从中悟出名堂来。
　　唯有些许苦中苦的修士，才会来此，承受剑意，锤炼法力、元神。
　　陆青峰放眼望去。
　　修士稀少。
　　当中仅有四位元神修士坐镇，观其气机、服饰，全都是通天峡门人。
　　“太阿岭中适宜‘巽山藤’生长，早在一万多年前，就已经是我通天峡名下的产业。”韩灵儿见陆青峰在张望，出声解释道。
　　“原来如此。”
　　陆青峰一阵恍然。
　　‘巽山藤’是炼制六阶灵丹‘无尘丹’的一味主药，而这无尘丹对于金丹乃至元神修士的修行都大有裨益。
　　太阿岭适宜‘巽山藤’生长，价值也不小了。
　　二人抵临太阿岭。
　　岭中剑意对他们这二位真仙没有半点威胁，随意就能无视。方入岭中，坐镇此地的四位元神修士就来拜见，尊称：“师尊。”
　　陆青峰一听，望了眼跟前老老少少男男女女四位元神修士。
　　一时错愕。
　　转头往韩灵儿看去。
　　“没想到吧。”
　　韩灵儿狭促笑道：“太阿岭一向是我望月峰一脉镇守，这四人全是我门下弟子。”
　　说着。
　　冲四位元神修士道：“张展、君柳、顾长洲、冯柔，还不快快拜见你们这位陆师叔？”
　　张、君、顾、冯四人一听，顿时知晓，这位与师尊同行的真仙人物，就是百年来一众同门谈论最多的秦祖师新收弟子，他们师尊的小师弟——
　　玉玺峰陆真仙。
　　不敢怠慢，赶忙见礼，口称：“师叔。”
　　陆青峰望着韩灵儿，见后者正抱着双臂冲他笑着，顿时会意，从袖中取出四支玉净瓶分予四人：“陆某身上也没什么好东西，只有这四瓶‘照海丹’，四位师侄莫要嫌弃。”
　　“不敢。”
　　“不敢。”
　　“多谢师叔赏赐！”
　　四人闻言大喜，哪里会嫌弃不足。这‘照海丹’可是七阶灵丹中的极品，比之同阶的‘元阳丹’还要珍贵不少。既能增长法力，又能照耀识海壮大元神，实乃元神层次中一等一的灵丹。
　　这位陆师叔说的谦虚，实则一出手就是大手笔。
　　韩灵儿见着，脸上笑意也更盛三分，冲陆青峰道：“我在三山九水外，都多有听闻，说我通天峡中出了一位绝世天才，一千二百年修成真仙，更是‘丹器双绝’，就连不少真仙都慕名求上门来，求师弟炼器炼丹。看来传言不虚，短短百年，师弟着实积攒了不少身家。”
　　七阶灵丹价值不小。
　　哪怕真仙也不会随意赐予门下。
　　她这师弟出手却这般大方，韩灵儿嘴上说着陆青峰身家丰厚，心中其实也颇为满意。倒不是为了区区照海丹，只是她待陆青峰真诚，此刻瞧见回响，心下高兴罢了。
　　“师姐休要打趣。”
　　“我初为真仙，百年积攒，身上除了些灵药、炼材之外，也就区区‘照海丹’能拿得出手了。”
　　陆青峰笑道。
　　这倒是实话。
　　他这百年替人炼丹炼器，不论元神、真仙，不论通天峡内外，请他出手，谁也不好意思白来。或是以仙晶、灵石当做酬劳，或是以炼丹炼器的珍稀灵药、炼材答谢。
　　各种材料、灵石收获不少。
　　但成品灵丹、法器还真不多。
　　这四瓶‘照海丹’还是帮门中元神修士炼成一炉之后，那修士囊中羞涩，别无长物，特意留下半炉作为答谢。
　　陆青峰留着无用。
　　青山青雨，玉玺峰中弟子一时半会也用不上，正好用在此处。
　　再者说，当初在三山九水时，韩灵儿就出手大方，给了陆青峰不少仙晶更宝物，见着陆长生还曾赐下‘碧玉膏’这等对结丹真人颇有大用的灵物。
　　陆青峰此时自然也不会小气。
　　“出来转转也好。”
　　“免得我一身宝物，却要遮遮掩掩。”
　　陆青峰心下摇头。
　　要说宝物，他身上还真不少。不论是三山九水中得到的，与韩灵儿交易得到的，还是八荒分身在域外得到的，都远超绝大多数真仙。
　　但都不好拿出来。
　　这次奉命来镇压太阿岭，正好拿出一点身家来。
　　……
　　太阿岭。
　　鹤发童颜的张展在前带路，引着陆青峰、韩灵儿往魔窟所在赶去：“魔窟在‘御剑峰’中。君师弟半年前巡察各峰，发现‘御剑峰’有异，向门中上报。不几日，祖师亲临，在御剑峰布下阵势，遮掩魔窟。又在太阿岭布下‘紫薇北斗大阵’，命弟子等四人看守。”
　　通天峡仅有十位真仙。
　　当中秦祖师大弟子晏观海，二弟子听风子，以及谭久章、池方年这两位真仙，都在域外厮杀。
　　孟巴与古津这两位异族真仙，则是轮流往来域外与通天峡之间，坐镇仙舰。
　　姬寒、申丙精通炼器之术，留守通天峡主持建造跟修补仙舰，也走不开。
　　是以。
　　发现太阿岭中魔窟，一时也没法调来真仙镇守。
　　只能布下大阵，让张展四人稍稍看守，就赶忙将韩灵儿召回，让她与陆青峰一道，马不停蹄赶来。
　　御剑峰。
　　半山腰。
　　果真有一处阵势笼罩。陆青峰在通天峡，除了修行，也研习过通天峡中三大顶尖阵势，一眼认出，这就是‘紫薇北斗大阵’。与笼罩太阿岭的阵势仅是大小的区别，大阵套小阵，当中别有一番玄妙。
　　若要闯阵。
　　顷刻就要引动岭中大阵，使得魔物难以贸然闯出。
　　“魔窟显现。”
　　“一头要笼罩魔域，一头要笼罩灵域。这阵势放开，整个太阿岭都要被化为地窟魔窟。”
　　“在此之前。”
　　“趁着阵势还能压制魔窟，也趁着魔窟那头还没有高手发现，我们最好先去魔域转转。”
　　韩灵儿看着被阵势压制的魔窟，口中建议道。


第六百八十一章 秦臻！
　　“正有此意。”
　　陆青峰应声下来，与韩灵儿一同踏入魔窟。
　　只是在进入之前，身形于无声间变换，发丝化为人身，人身化为沙硕。
　　魔窟凶险，哪怕有‘青叶仙符’，陆青峰也不愿贸然踏入，只分出一道法外化身随韩灵儿前去。
　　好在以他道行，哪怕仅是一道法外化身，也有顶尖战力。
　　唯独不能长期存在，化身法力乃无根之源，一旦战起，不多时就要法力耗尽，化身消散。
　　但仅仅探路，却也够了。
　　……
　　现实中。
　　陆青峰与韩灵儿进入魔域。
　　游戏中。
　　仙秦界。
　　自陆青峰回归古殇，也有万载。
　　万年间。
　　陆青峰立仙庭，敕封众神，短短八百年就将古殇全境平定。而后九千二百年，约莫每千年攻克一座部洲。
　　两千年前。
　　广元仙庭攻克仙秦界全境，古殇帝君‘章庶’一举证道地仙，代广元仙帝执掌仙庭，手握雷神鞭，号令众神莫敢不从。
　　一千五百年前。
　　有白发道人‘张杨’横空出世，证道地仙，世人皆不知此人跟脚，孰料竟是广元仙帝之徒。入仙庭，封为‘七瀚帝君’，执掌‘七瀚部洲’。
　　千年前。
　　昔日古殇部洲天枢战神、广元仙帝之侄敖俊证道，封为‘东宁帝君’，执掌‘东宁部洲’。
　　六百年前。
　　仙帝讲道星空。
　　九大部洲八十二位地仙真君齐至，又有两千九百一十八位仙庭真仙齐聚。群星璀璨，三千真仙齐齐破境，各有长进。
　　广元仙帝座下弟子‘林枫’证道地仙，被敕封为‘正阳帝君’，执掌‘正阳部洲’。
　　四百年前。
　　仙帝二次讲道于星空。
　　仙帝之女，广元仙庭公主‘陆瑶’。
　　仙帝之子，广元仙帝太子‘陆逍’。
　　兄妹二人先后证道地仙，分别被册封为‘青云元君’、‘北穹帝君’，各自执掌‘青云部洲’、‘北穹部洲’。
　　二百年前。
　　仙帝三次讲道。
　　广元仙帝座下弟子‘文广’证道地仙，被敕封为‘西岚帝君’，执掌‘西岚部洲’。
　　此外。
　　又有秦云、李斯、钟山三位仙庭真仙星空证道，全都被广元仙帝收入门下，赐封真君。
　　七大帝君之外。
　　进入仙秦界，落在南颉部洲的阳间搜神大将‘周镇’，早在南颉部洲被攻克时，就投入仙庭，被敕封为‘南颉帝君’。
　　落在雷霄部洲的炎神大将‘张炳’，被封为‘雷霄帝君’。
　　天高皇帝远。
　　仙秦界不知被放逐多少岁月，这两位神将显然也没了顾忌。
　　如此。
　　仙秦界九大部洲尽在掌控。
　　陆青峰自领仙帝，敖乐为帝后，章庶、敖俊等十位新晋地仙追随，仙庭当中地仙真君近百位。
　　一时鼎盛。
　　……
　　浩瀚星空。
　　陆青峰盘坐修行，敖乐在侧也在参悟神通。
　　但见陆青峰吞吐仙气，一呼一吸之间，与无边星空都在呼应。无穷星辰之力被陆青峰吞入腹中，身躯勾连混沌虚空，又有丝丝缕缕混沌虚空之力被陆青峰炼化，化为最精纯的仙灵之气。
　　陆青峰人在当中修行。
　　加持之下。
　　仙秦界自混沌虚空外汲取精纯本源的速度也大大加快。
　　一位位地仙加持。
　　仙秦界中即便有诸多真仙、亿万万修士，也能轻松承载，不断壮大。
　　地仙之前。
　　天地养人。
　　地仙之后，便开始反馈天地。
　　修行不知多少岁月。
　　终于。
　　陆青峰睁开眼眸，口中吐出仙气如云烟。
　　内视修为——
　　“地仙四境：飞天境！”
　　陆青峰心中有淡淡欢喜。
　　回归仙秦界之前，他才是地仙第一境‘辟尘’巅峰。回归之后短短万年，头先六千年一直搜寻异界，分身进入当中讲道，因异界位阶大多较低，故而六千年时间，仅是从辟尘境突破到仙缘境。
　　道行法力大进。
　　能在福地中开辟‘本源’，福地当中能修成‘小圣人’，代他执掌天地汲取源力。
　　到了仙缘境之后，速度又缓慢下来。
　　陆青峰花费两千年时间，将境界巩固，将仙秦九洲尽数执掌，就在星空中讲道。
　　六百年。
　　三次讲道。
　　足足八十多位地仙、近三千真仙听讲，让陆青峰道行大进，从初入仙缘境，势如破竹连破仙缘、立道二境，修成地仙第四境‘飞天’境。
　　到了这个层次。
　　福地无比稳固，已经能随意调动福地之力。
　　这个阶段，地仙能演化乾坤，自身与天地的结合到达顶点，再往前一步，便可成就天仙道果，映照诸天。
　　“天仙。”
　　陆青峰眼中露出期待之色，一双眼看向天地外，看向仙秦界外星海界。
　　这些年。
　　仙秦界中有周天星斗大阵守护，秦臻半点办法也无。但迟迟又不愿离去，也不知打的什么主意。
　　陆青峰一心陪伴敖乐，闲暇时修行，仙庭之事多交给章庶等人，夫妇二人逍遥自在。
　　但秦臻终究是个隐患。
　　“秦臻沉寂万载。”
　　“与其等他准备完全，不如先出击，将他谋划打乱。”
　　他刚刚借助讲道，将一身修为提升到地仙第四境，一时半会都再难提升，要好生稳固才是。
　　正好趁着这段时间，将秦臻解决。
　　陆青峰心中想着，看向一旁。
　　“夫君。”
　　敖乐感受到目光，睁开眼来。
　　陆青峰冲她笑了笑，道：“秦臻亡我之心不死，不能给他太多时间，我这就要去星海界，将其打杀，以绝后患。”
　　“夫君小心。”
　　敖乐知道秦臻厉害，也不央求要与陆青峰一道去，免得拖了后腿。
　　“放心。”
　　“我去去就回。”
　　陆青峰见敖乐有些担心，握住小手，安抚一句，便施展‘五鬼搬运大法’直接从仙秦界来到了星海界。
　　两界阻隔。
　　周天星斗。
　　全都不能挡他。
　　一入星海，行走星空当中。
　　陆青峰就见着这周天星斗大阵衍化玄妙，当中阵阵死气弥漫。陆青峰张目望去，见着阵眼当中，一具遮天映日的尸体横亘。哪怕已经没了生机，但当中散发的威势，却连陆青峰都为之心惊。
　　这还是在星空镇压的情况下。
　　倘若放开，不敢想象这身躯又该何等霸道。
　　“这是——”
　　陆青峰心有猜测，‘大罗洞观’去看，顿时洞悉：
　　【妖神：冥】
　　【位阶：金仙】
　　【说明：上古天庭当中三百六十五位妖神之一，名曰‘冥’，乃是阴间一头仙鹤得道，参悟阴阳，修成大法，腹中孕育一处小阴间，吞吐之间，阴阳造化，任是何等大能，都要当场殒命。巫妖大战时，‘冥’与相助巫族的人族仙人‘六道仙人’死战，双双战死于‘双飞岭’，尸身埋藏在星海界，万万年不枯不朽。】
　　“妖神‘冥’的尸身。”
　　陆青峰眉头一掀，又想到他从秦臻处得来的六道仙人至宝‘六道轮回’，有些猜到秦臻的想法。
　　一时间。
　　也不由为这位仙秦始皇叫一声好。
　　“若是没被我夺走‘六道轮回’，只要给他些时间，等他将星海界或是仙秦界化为阴间，阴阳二界全在掌控，假以时日，未必不能成就一尊金仙大能。”
　　陆青峰心中一惊。
　　暗道一声侥幸。
　　又看向横亘星空的妖神尸身，周天星斗大阵正在不断炼化，汲取当中磅礴威能。又有玄奇之力贯穿虚空，不断勾连神秘所在，也不知要做什么。
　　陆青峰也不去探究。
　　“先收走再说。”
　　一步上前，五色神光猛起，当场就将妖神身躯刷走。
　　陆青峰苦修万年。
　　五色神光虽然依旧是大神通，依旧是第六重，但进步却也不小，比万年前可又要强横不少。
　　一下刷走。
　　星空为之一空，死气为之消散。
　　星光照耀时，出现一道身影，身着龙袍霸道凌然，正是秦臻。
　　“又是你？！”
　　秦臻手执天子剑，一步一前行。
　　也不质问讨还‘六道轮回’与‘妖神尸身’，只蓄势，猛地冲着陆青峰劈出一剑。
　　锵！
　　这一剑足足酝酿万年。
　　仙秦帝国气运加持。
　　周天星斗大阵加持。
　　亿万大军加持。
　　秦臻本身又是天仙，这含怒的蓄势一击当真恐怖，剑光璀璨，直欲灭世，要重开混沌。
　　“原来如此。”
　　“妖神之躯为诱饵，真正目的是要引我现身，一剑斩杀。”
　　陆青峰见着这一剑，顿时明了秦臻心思。
　　只可惜。
　　若是万载之前，若是仅辟尘境修为，他面对这一剑兴许会措手不及，有可能被打的重伤。
　　但如今，他已经是飞天境，相距天仙也仅有一步之遥，神通、法力统统大进的情况下，秦臻再如何谋划，又岂能伤他？！
　　“五色神光！”
　　但见神光闪耀。
　　一刷之下，剑光消散。
　　二刷之后，天子剑被落。
　　也就是陆青峰谨慎，心中念着当初孔宣以五色神光吞圣人，被破腹而出的教训，不愿刷人入腹，才没刷出第三次五色神光。
　　“哼！”
　　“看我神通！”
　　而是在秦臻冷哼一声，双臂展开，施展星辰神通之时。
　　双手一搓。
　　自掌心迸射一道神光，却是陆青峰专为秦臻，继‘五色神光’、‘颠倒太虚琉璃壁’之后第三门修行到第六重的大神通——
　　大日寂灭神光！
　　这是黑脉金斑蝶一族天赋神通，被陆青峰强化至大神通，时常动用，威能极强。蕴含太阳寂灭之力，无物不催。
　　一出手。
　　轰！
　　就将秦臻打的灰飞烟灭。
　　一代枭雄，自上古之时苟活至今，谋划不知多少岁月，欲要证道金仙的仙秦始皇，终究没能从陆青峰手上夺回成道之机。
　　灰灰去了。
　　……
　　仙秦星空。
　　敖乐翘首以盼，陆逍、陆瑶在旁。
　　章庶、敖俊、张杨、林枫、文广等五大帝君也在星空中。
　　天外动静难知晓。
　　等待。
　　沉默。
　　敖乐默默观望天外。
　　却不多时。
　　但见一道身影从天外来，几步来到跟前。
　　敖乐看着跟前俊朗青年，心下一松，顿时笑了，唤一声：“夫君。”
　　“说好的去去就回。”
　　“怎敢让乐儿久等。”
　　陆青峰握住敖乐手掌，转头冲章庶等人道：“秦臻已死，速速点兵，拿下星海界。”
　　“是！”
　　章庶等人领命。
　　再抬头时，陆青峰、敖乐夫妇二人已经消失在星海深处。


第六百八十二章 神墓！
　　星空深处。
　　夫妇二人落在一处星辰之上。
　　陆青峰大袖一挥，就有一方墓碑落在跟前。墓碑似石质，古朴悲戚，上书‘神墓’二字。
　　“神墓？”
　　敖乐见着，顿觉一阵压迫感迎面而来，饶是她身为地仙，一时间竟也有些心悸，心中更是不受控制涌现一股悲凉之感。
　　似在为岁月，为生死，为上古仙神而悲。
　　“夫君，这是——”
　　敖乐回神，望着墓碑眼中惊骇。
　　“神墓。”
　　“太古天庭时代，天庭众神死后栖息之所。”
　　陆青峰眸光落在墓碑上——
　　【灵宝：神墓】
　　【品级：下品】
　　【说明：太古天庭十大妖神之一‘鬼车’妖神，奉天帝‘帝俊’之命，炼有三百六十五座神墓，以为众神归墟之所。鬼车妖神座下有三百六十五位覆勘小神，专职行走战场，收归天庭妖神遗躯。此方神墓乃由覆勘小神‘臻’执掌。巫妖大战后，远古天庭破灭，‘臻’持‘神墓’逃遁，历经远古、冥古、上古、中古、近古，前后收一千四百位仙神巫神之躯，堆坟立碑。后得灵宝‘长生界’，与之相合，寄托己身，但凡神墓当中仙神之墓尚在，‘臻’即可借助仙神之躯复生，以为不死不灭。】
　　“臻。”
　　“秦臻。”
　　“原来竟是太古妖庭当中的收尸小神。”
　　敖乐听了一惊。
　　太古时期可太遥远了，还要上溯到巫妖大战时期。那段历史，哪怕是世上金仙，一个个也未必知晓。
　　如黄风大圣等如今名头响亮的妖族大圣，甚至都是在太古之后才出世。
　　又有那些个名满洪荒的有道金仙，太古之时或是未出世，或是觅地潜修不敢出，个个名声不显。
　　没想到。
　　这秦臻居然是从那个时代存活至今，难怪身家如此丰厚。
　　细数一番——
　　中品灵宝：六道轮回。
　　下品灵宝：神墓。
　　下品灵宝：长生界。
　　单是灵宝就有三件。
　　仙器更是不提。
　　陆青峰眼中也划过一丝异彩：“说不定还不止。‘神墓’与‘长生界’融合，能令秦臻死而复生。秦臻身死，神墓当即放逐虚空，万载、十万载之后借助仙神之躯重新归来，又是生龙活虎。生生死死之间，积累的身家不少，遗失的灵宝怕也不在少数。”
　　太古老怪。
　　哪怕是秦臻这种较为凄惨，始终在地仙、天仙层次徘徊的当初小神，历经万古，历经诸多浩劫，也绝不容小觑。
　　好在。
　　陆青峰生性谨慎。
　　打杀秦臻，还要以‘大罗洞观’扫视虚空，以‘七禽小衍神数’确定生死，推断其身家后手所在。
　　两门大神通在身。
　　又是有意探查，这才让他发现被放逐的‘神墓’。
　　灵宝放逐极快，几乎一闪即逝，等闲人物即便发现也绝难截住，但陆青峰有五色神光，又是不同。
　　神光一刷。
　　灵宝当即入手。
　　如今。
　　神墓落入陆青峰之手，秦臻想着借助仙神之力重新归来的算盘，再也打不响。
　　“神墓。”
　　“不愧是太古天庭炼就的宝物，当真厉害。”
　　陆青峰看着跟前墓碑，越看越是欢喜。
　　神墓本就不俗。
　　又被秦臻视为至宝，从太古之时祭炼至今，虽还是下品灵宝，但相较于当初仅为收尸之用的神墓，已经大有不同。
　　陆青峰掌心绽放五色光华，在墓碑上头一抹。
　　来回数次。
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间。”
　　一声悲歌。
　　一道青烟。
　　陆青峰抹去秦臻在‘神墓’当中一切烙印，一切痕迹。
　　如此，从太古存活至今的‘秦臻’，上古仙秦之后又一位敢称‘仙秦始皇’的存在，自此不复存在。
　　可悲可叹的是，秦臻初为收尸小神，万古以来更是埋葬仙神不少。
　　但到头来——
　　空有神墓。
　　墓中却没有他的墓碑，今后只能从世人的记忆中消失了。
　　“这样也好，少一分荣耀，多一分平淡，清清净净，免受人打扰。从哪里来，回哪里去吧。”
　　陆青峰笑了笑。
　　转头与敖乐道：“炼化神墓，能死而后生。只是当中千百仙神，死后其志仍不消散，还须一战，我来助你炼化。”
　　他为玩家。
　　有转生池在，本就是不死不灭。
　　这神墓虽好，却有些鸡肋了。但对敖乐来说，依旧是一等一的保命至宝。就看秦臻从太古活命到今日，就知道此宝厉害。
　　“好。”
　　敖乐欢喜点头。
　　忙与陆青峰一道，炼化神墓。
　　……
　　法力席卷。
　　一经炼化。
　　陆青峰、敖乐但觉眼前景色一变，来到了‘神墓’当中。但见地上墓碑林立，上书诸多文字，应是仙神名讳。但这些埋葬在万古岁月中的仙神，一个个身死，哪有名号后世传扬。
　　陆青峰一一看过。
　　一个都不认识。
　　也不在意。
　　抬头往天上看去。
　　一轮皓月当空，月华阵阵清凉。
　　这不是太阴星辰，而是一桩灵宝——
　　【灵宝：长生界】
　　【品级：下品】
　　【说明：秦臻于刑天伐天庭之役中，自刑天手上陨落的‘长生仙人’手中所得灵宝，内含不死之道，可助人死而复生。秦臻得之，将其融于‘神墓’中，威能大增。更借之埋葬兵将，炼就亿万兵马俑，以为神墓镇守，以为征战万界之戈矛。】
　　“长生界。”
　　陆青峰看过皓月，心中顿时念起，知晓这秦臻后手所在：“原来是要勾连仙秦界中埋葬的兵马俑，要内外夹击，破我星空。”
　　陆青峰想到他去到星海界时看到的那一幕。
　　顿时笑了。
　　万年前，仅是一步快，就让秦臻吃尽了苦头——
　　布下的周天星斗大阵被陆青峰掌控，甚至改造升华，将他仙秦大军阻隔在外不说，就连仙秦当中埋葬不知多少岁月的兵马都难联系，空有精兵强将难动用。
　　难怪秦臻憋屈。
　　“要是有兵马俑相助，胜负还真是两说。”
　　陆青峰心中暗道。
　　敖乐在旁，看着一处处坟墓，一块块墓碑，顿时感受到太古至今的惨烈。一位位长生久视的仙神，最终都没能熬过一场场浩劫，纷纷陨落。
　　她本以为修成地仙，便是永恒。
　　可现在放眼望去，这神墓中埋葬的千百位仙神，恐怕全都要比她强大。
　　“别想太多。”
　　“他们时运不济，我家乐儿洪福齐天。”
　　陆青峰冲敖乐笑笑。
　　就见镇守神墓的兵马俑动了。
　　一个个大将统兵结阵——
　　“杀！”
　　杀气沸腾，向陆青峰与敖乐冲杀过来。
　　陆青峰见状，冲敖乐道：“你先去将‘长生界’炼化，这些兵马俑我来对付。”
　　“嗯。”
　　敖乐点头。
　　飞身直奔天上皓月，盘坐当中开始炼化。
　　陆青峰扫视四方，手上显出一根青竹杖。十二条铁背蜈蚣如同太古天龙，加持竹杖，轻轻一扫，就有万千精兵被打的灰飞烟灭。一个个却也不死，化作一道青烟没入天上明月中，默默蓄势，等待重新汇聚之时。
　　陆青峰不理会。
　　手上青竹杖或挥或扫，挡在身前，围在身周的精兵强将全都不能抵挡，一旦碰着，全都灰灰去了，回归长生界中。
　　“杀！”
　　又有大将领兵倒伐皓月，欲要斩杀正在炼化灵宝的敖乐。
　　“哪里去？”
　　陆青峰轻喝一声。
　　手上青竹杖一挥——
　　呜呜呜！
　　十二条铁背蜈蚣顿时飞出。
　　这可是陆青峰祭炼数万载岁月，早就不是凡俗。当年在五方界血海当中蕴养两万余年，回到古殇部洲之后，又在春申疆域东陷州血海当中祭炼万年。
　　不论是凶性、力量，还是身躯，全都不输地仙。
　　对上等闲神通都能无视。
　　对于这些依靠战阵冲杀，依靠煞气压制对手的兵马俑，更是游刃有余。全然无视那些个兵将的攻击，猛一扫尾，就有万千兵马被打的飞灰，张口一吞，又有万千兵马被吞下，成了青烟。
　　全都回归长生界中。
　　如此。
　　十二条铁背蜈蚣肆掠，神墓当中为之一清。
　　约莫两个时辰后。
　　“嗡！”
　　天上明月仿佛一震，一声嗡响传开。
　　敖乐如月宫仙子飘然而下，落在陆青峰跟前，冲陆青峰笑道：“辛苦夫君了。”
　　这是将‘长生界’初步炼化了。
　　不过毕竟是灵宝，以敖乐地仙道行，今后还须漫长岁月不断祭炼，才能如秦臻那般，将此宝炼至由心，可随意匿藏，随意放逐。只要没有陆青峰这一身手段，哪怕天仙都难察觉，哪怕金仙都难阻断。
　　实乃保命之至宝。
　　当然。
　　在此之前，还要将‘神墓’也一同炼化。这样借助神墓中千百仙神之躯，死后重生才能免去无数苦修之功。
　　“仙神之志，死后不散。”
　　“想要执掌神墓，就要将这些仙神死后凝成的意志一一打服，将一千四百座墓碑全部炼化。”
　　陆青峰与敖乐来到一处坟墓前。
　　坟包不小。
　　应是埋葬着一位大妖。
　　再看墓碑，果然，上书：“大妖‘季虎’之墓。”
　　感应墓碑。
　　又有季虎生平历历在目。
　　原来。
　　这季虎与秦臻一般，都是太古天庭当中的小神。在巫妖大战最后时期殒命，也是秦臻在太古时期埋葬的最后一位妖庭之神。
　　季虎实力不高。
　　仅相当于仙道地仙。
　　夫妇二人对视一眼，各自盘坐，敖乐开始炼化，陆青峰在旁压阵。
　　天地苍茫，伟岸山川所在。
　　但见一位身着麻布短衫的大汉大步走来，口中发出呼啸之声，手持一柄巨斧，就向敖乐攻来。
　　杀气森森。
　　煞气骇人。
　　好一尊太古妖神。
　　陆青峰不惧。
　　倒是敖乐一见妖神，有些凝重。她成仙以来，几乎从未出手过，也没与地仙争斗过，战斗经验极其匮乏。与‘季虎’这等从巫妖大战厮杀中长成的妖神相比，差距简直一天一地。
　　好在。
　　敖乐修行神通。
　　脚下云巅步展开，躲避季虎一击。伸手一指，小千雷狱降临，顿时就与季虎斗战一处。


第六百八十三章 逍遥梦路！
　　敖乐炼化‘神墓’之时，陆青峰心中忽的一动，一阵心血来潮。
　　“有人在算计我？”
　　陆青峰忙屈指掐算。
　　却见天机朦胧，算不真切。
　　只迷迷糊糊算到，这一重算计只是牵连，并非在他身上。眸光一转，落在敖乐身上，陆青峰心下了然——
　　“看来是‘神墓’缘由。”
　　神墓中埋葬者千百位仙神，因果干系必定不小。
　　此前被秦臻炼化，完全执掌，气机不外泄，天机不外显，任是天仙金仙都难算到。但陆青峰打杀秦臻，灵宝易主之时，却没了遮掩，顿时就被人察觉。
　　“仙秦、星海放逐无踪。”
　　“兴许寻不来。”
　　陆青峰心中想着。
　　但又不敢去赌。
　　只一想到被人算计，被人惦念，一时就有危机感涌上心头。
　　本想着人在仙秦界，天不管地不管，正是逍遥自在的好地方。能够从容修行，能与与敖乐逍遥无忧虑。
　　现在看来。
　　“还是逍遥不起来。”
　　陆青峰眉头微皱。
　　但他一身修为刚刚才大进，地仙第四境的修为还未稳固，三次讲道的收获还未完全消化，即便占下了星海界，星海界中地仙也早就逃散一空，仓皇讲道，对他修为提升必定也不大。
　　这样一想。
　　似乎很长一段时间都要在飞天境逗留，短时间，难有太大提升。
　　“这可不行。”
　　“还是要早成天仙，才有自保之力。”
　　神墓中埋葬有地仙天仙层次的仙神，更有从太古远古上古就被埋葬的仙神。
　　漫长岁月，与之有渊源的，又能在短短时间内察觉‘神墓’天机的，恐怕不是寻常人物。
　　须得谨慎对待。
　　“快速提升修为——”
　　陆青峰想着，心念一转，在‘神墓’诸多仙神坟墓上扫过，转念又看到青竹福地青竹峰。
　　心中一动。
　　早前还是腹稿的想法又被翻了出来。
　　……
　　青竹福地。
　　青竹峰。
　　葫芦藤上，孤零零挂着最后一个紫色宝葫芦。
　　宝葫芦摇曳。
　　瓜熟蒂落。
　　叮叮当当当！
　　从中蹦出个腰系葫芦叶，身着一身紫色暴露短衫的粉粉嫩嫩小娃娃。
　　一步三晃，地上裂成两半的紫葫芦当场飞起，落在娃娃头顶。
　　紫娃飞天。
　　从头顶摘下紫葫芦，冲着星空一抛。当即天地震，似有变化，又没变化。
　　凡俗。
　　低阶生灵。
　　全都无所察觉。
　　但青竹福地中顶尖人物，一个个却有感应。
　　外间万载。
　　青竹福地中已经过去十万年。
　　又是万古岁月。
　　昔日横扫无敌震古烁今的第一位大圣‘石祖’，已经逐渐被人忘却。十万年前第二位大圣‘盘’，在星空当中修行，最终也没能熬过岁月，没能更进一步。到了晚年，回归大地于苍茫中坐化，死后之地火焰熊熊，万火欲焚天，俨然又是一处禁地。
　　十万年。
　　后来人前仆后继，也有天资绝代者修成大圣境，修成十劫真仙，甚至更进一步，修成五衰真仙。
　　可终究敌不过岁月，一位位风华绝代的人物，最终还是难逃一死。
　　世人苦求长生。
　　不可得。
　　但随着时间流逝，天地间顶尖人物也越来越多。
　　原先皇者、大圣，十劫、五衰层次的真仙简直是凤毛麟角，万年都难出现一位。
　　时至今日。
　　却已经不少见。
　　大地之上，星空当中，没人知道具体有多少强者。
　　但就在明面上，屈指能数的就有两位大圣，三位五衰真仙，还有一位‘玄元’境巅峰的命道大能。
　　“紫娃出世，加持福地。”
　　“青竹福地中时间流速更快十倍，外间一年，福地百年，天地也更加稳固。”
　　“这第一位小圣人也该出世了。”
　　陆青峰眸光在星空、大地当中或明或暗等十一位顶尖生灵身上扫过，心中暗道。
　　心中有数。
　　不去干涉。
　　任由天地筛选出第一尊小圣人来。
　　“出！”
　　紫娃跳出福地，又有其他六个小娃娃或是从福地中，或是从仙秦九大部洲中蹦将出来，一字排开就在神墓中，就在陆青峰跟前。
　　“五行。”
　　“空间。”
　　“时间。”
　　陆青峰看过七重分身，心下沉吟。
　　不论是仙秦界，还是星海界，与地仙界相比全都不是一个档次。仙秦、星海两界，哪怕是最顶尖的仙山灵地，也远不如地仙界当中一座山岳。
　　更别说与黄风岭那等山脉相比。
　　仙人逍遥。
　　长生久视，若不是一心苦修，追逐大道的人物，倒也无妨。
　　如陆青峰。
　　如敖乐。
　　在仙秦界中虽修行慢些，但也逍遥快活。
　　陆青峰原先也没想着要早些找寻地仙界。
　　但现在亟须提升修为，一时间倒是念起地仙界，念起雷部将军府与黄风岭的好处来了。
　　若是在地仙界，本体在黄风岭修行，将七个宝葫芦分身各自寄去相应之地修行。
　　如火娃。
　　就去圣婴大王的火云洞中修行，道行进境定是一日千里。
　　要比仙秦界中快上十倍百倍。
　　但眼下无望。
　　“地仙界一时半会定是回不去了。”
　　仙秦放逐不知何方。
　　在地仙界寻不着仙秦，在仙秦也寻不着地仙界。
　　至少在陆青峰晋升天仙之前，若无意外，铁定是回不去的。
　　陆青峰只能另想办法。
　　“好在。”
　　“也不是没有回‘地仙界’的法子。”
　　陆青峰一双眸子落在蓝娃与紫娃身上。这二者一个是秉承空间大道而生，一个是蕴含时间大道而生。
　　两者联手。
　　就是玄之又玄时空大道。
　　“以我道行，以我法力，暂时还做不到穿梭时空，重返混沌。”
　　“但我有大神通：‘逍遥梦路’，乃梦道大法。又有‘神墓’当中千百仙神之躯，只要能构筑梦境，定位时空，再以时空之能追溯，去到一处真真假假的时空不难。”
　　【神通：逍遥梦路】
　　【品级：大神通】
　　【说明：清净大圣于仙秦界，穷搜妙法，得梦境之法数十。后至五方界，从中择优融合，强化为神通‘九重楼筑梦法’。此后岁月，又在地仙界中搜罗梦境法门数百，融合强化，终成大神通，重命名为‘逍遥梦路’。可筑造真实梦境，可梦游诸天，历经真假界，借假修真。】
　　逍遥梦路！
　　这是陆青峰对于现实中快速提升修为的尝试之一。
　　当初。
　　在五方界时，他那弟子丁羽重伤陷入沉睡当中，他正是凭借着‘九重楼筑梦法’，让丁羽在梦中修行，最终窥得地仙奥秘。
　　虽最后因为世俗情爱，最终功亏一篑。
　　但也可见此法玄妙。
　　强化成大神通后，这‘逍遥梦路’之法更是厉害，能穿梭诸天，能历经真假界，与传说中的西方圣人的法门颇有几分相似之处。
　　“单单借假修真还是慢了些。”
　　“我以时空一道上的造诣相助，当能洞悉时空，不敢当真回溯过去，但寻着时空长河中剥离游离的时空碎片，进入其中，寻着古时地仙界再觅地修行，当可进步神速。”
　　单单凭着时空大道的造诣，陆青峰想要追溯时空，哪怕仅是被剥离的时空碎片，时空分支，也差了许多。
　　但此时有神墓在手。
　　有神墓当中千百位历经岁月的仙神尸身可供回溯，无疑就简单的多了。
　　陆青峰心中梳理。
　　这般修行，似真似假，又胜在安全。一旦有变，一旦遇着不可抗衡的强敌，只消收了神通，顷刻回归仙秦，便可逃脱无踪。
　　“我修为大进，正要与人争斗，积攒些经验，免得日后遇着强敌失了方寸。”
　　不止他。
　　敖乐久在仙秦界，此前就几乎未有过与人争斗的经验。现如今陆青峰掌控仙秦界，马上又要将星海界拿下，敖乐身为‘帝后’，更是无人胆敢招惹。
　　远比陆青峰更需要多多磨炼。
　　心下定计。
　　陆青峰又去扫视神墓中一千四百八十座仙神坟墓，最终定在较深处的一座——
　　三尾乌鱼。
　　天仙道行。
　　曾为南瞻部洲黑风山妖王，在天地大劫中陨落，尸身被秦臻捡着，埋葬神墓当中。
　　“黑风山妖王？”
　　“就是你了！”
　　陆青峰嘴角微扬，当即盘坐下来。
　　蓝娃、紫娃分身各立左右，围住这‘三尾乌鱼’之墓。玄妙迸发，不断深入。
　　一晃。
　　十年过去。
　　……
　　“成了！”
　　神墓当中一震，敖乐显身，眼中流露欢喜之色。
　　耗时十年，终于将一千四百多座仙神之墓完全炼化，自此‘神墓’就在她掌控当中。往后日日祭炼，总能熟练驱使此宝，遇难重生，可保不死不灭。
　　在敖乐炼化灵宝的同时。
　　陆青峰也睁开眼——
　　“成了！”
　　一双眸明亮有神，无穷玄妙划过，犹如星空般浩瀚。
　　敖乐见着。
　　一时惊奇：“夫君这是——”
　　陆青峰也不卖关子，当即将‘逍遥梦路’之法告知，朗笑道：“行法十年，搜索大千，终于让我寻着一处稳固所在。”
　　“历经真假。”
　　“遨游大千。”
　　“回溯时空？！”
　　敖乐闻听，顿时惊着：“此法当真匪夷所思！”
　　“不过是取巧罢了。”
　　“与那些真正能够往来时空的大能相比，我这法门实在是贻笑大方。”
　　陆青峰道行虽低，但也能想象大能厉害。
　　不过对他来说，对于地仙、天仙来说，这‘逍遥梦路’之法配合他在时空大道上造诣，开辟出的修行速进之法，倒也颇有可取之处。
　　口中谦虚。
　　心中倒也有些几分满意。
　　眼见敖乐炼化‘神墓’，陆青峰也不愿耽搁，当即道：“沉心静气，我这就行法，带你到那地仙界修行，兴许还能去瞧瞧不知多少岁月之前的黄风岭。”
　　“好。”
　　敖乐眼中也流露出感兴趣的神色。
　　应声闭目。
　　屏息凝神。
　　但见时空变幻，星空当中一阵颤动，陆青峰、敖乐、神墓，全都不见了踪迹。


第六百八十四章 黑风山！
　　苍茫处黑气妖云弥漫。
　　只见一地，三面都是环山，高高大大，连绵千里。
　　挨山这边一片荒凉，穷山恶水，泥潭沼泽，山上尽是参天古木，绿叶尽做黑青之色，看起来便是有些阴深，妖风大作，呼啦大响，有如戾鬼哭嚎，委实是骇人。
　　但见大山当中。
　　左有毒云瘴气，右有虫豸毒物滋滋爬行，山中多有深涧，流水潺潺，一片阴暗，石洞林立，怪石狰狞，几口方圆十几里的泥沼深潭咕咚咕咚直冒大泡，烂草淤泥积于其内，发酵霉烂，闻之另人做呕。
　　在泥沼深潭旁，却有一株青竹生长。
　　青竹之下，深潭当中，又有一尾鲤鱼游亘。
　　鲤鱼时而浮出水面，张口吐出水泡，将青竹罩住，将毒云瘴气都挡在外。青竹摇曳，又将一片片叶摇晃下来，落入潭水当中，将潭水净化，将虫豸毒物全都逼开。
　　许是一年。
　　许是十年。
　　轰隆隆！
　　天上风云变，地下鱼龙舞。
　　但见一重重大天劫降下，当即就有清光闪，白光现，隐隐能看出当中青竹变化，鲤鱼化龙。
　　飒飒！
　　吼吼！
　　风吹叶动，云聚龙吟。
　　天劫连降九天九日，才终于散去。
　　青竹所在。
　　穷山恶水方圆之地，好似被铁锹全都翻过一遍，生生削去数十丈，形成一处水潭。当中恶水滚滚，虫豸毒物不知凡几。
　　却有一对璧人踏波而行。
　　落在山边平台。
　　“好个地仙界。”
　　“我被贬为鲤鱼之身，短短百年竟重修成了地仙！”
　　敖乐蜕变成龙，重新化形为人，看了眼自身修行，一时被惊着。
　　短短百年。
　　从凡俗鲤鱼身，修成地仙真龙，这中间跨度若是放在仙秦界，何止数万载？！
　　“难怪夫君一直说地仙界乃修行圣地。”
　　敖乐看向身旁陆青峰。
　　却见她这夫君脸上也有几分讶色。
　　“不对啊！”
　　陆青峰的确惊讶，甚至还要超过敖乐。
　　他也曾在地仙界修行多年，当初刚刚从仙秦界身死，转世到地仙界，更是在黑风山、小灵山、黄风岭都以‘清净法竹’之身生长过。
　　从竹笋冒尖开始。
　　足足一万六千载，才修成真仙。
　　可此番入梦修行，却只花了百年时间。
　　如此之快。
　　实在有些怪异。
　　“兴许是我本就证道地仙的缘故？”
　　“亦或是地仙界中古今不同？”
　　“又或是我这神通有问题？！”
　　陆青峰一时难确定，索性不去深究，冲敖乐道：“先四处瞧瞧再说。”
　　当即张望四周。
　　诸多山谷妖气浓厚，聚而不散，直冲而上，大风吹来，都有腥臭的气味，前方数百里地了无人烟，一片荒芜，显然是有那凶猛暴戾的妖怪盘踞。
　　不是善地。
　　“两眼一抹黑。”
　　“还须找人问问究竟。”
　　“土地。”
　　“山神。”
　　“速速来见！”
　　陆青峰心念动间，当即掐动了灵诀，念了咒语，把脚往地上轻轻一跺。
　　“小老儿见过二位大仙！”
　　一股青烟从陆青峰跺脚的地方冒起。
　　随即出现了两个人，一个老头，胡子全白，身体瘦小，穿景色寿衣，驻一根拐杖，后面跟着一位赤身恶鬼，身高一丈二尺，手持钢叉，青面獠牙。
　　正是此方土地、山神。
　　陆青峰与敖乐渡大天劫，化形成仙，闹出好大的动静，此方山神、土地岂有不察的道理。
　　他们虽为阴司之神，道行也不差了，能与寻常真仙相比，但比之真正仙人还是差了许多。
　　又在这穷山恶水妖王汇聚之地为神，眼力更是不能差。
　　哪敢拿大？
　　不敢怠慢。
　　“倒是识趣。”
　　陆青峰见状一怔，顿时笑了。
　　原还以为这山神、土地仗着身份，对他这等散修仙人要看轻三分。他在地仙界中虽是‘捉神大将’，比寻常山神、土地要尊贵得多。
　　但显然是后世的官，却管不得这古时的小神。
　　不过既然二神如此上道，倒是省了他一番口舌。
　　当即问道：“此地乃是何方地界，左近又有那些妖王？”
　　土地老儿与恶鬼山神对视一眼，那土地当先回道：“回大仙。此处乃是南瞻部洲与西牛贺洲交界之处，故称作‘两界山’。两界山广袤，足有三千七百多座大山，里面的妖王不知其数。此地却是黑风山地界，只是这三千七百多座山中的小小一座罢了。内里九洞十涧，都有厉害妖王盘踞，麾下各有妖兵，不好招惹。”
　　“哦？”
　　“竟是黑风山地界？！”
　　陆青峰张目望去，一见穷山，二见恶水，哪里有当初他在黑风山中生长时所见的仙气盎然、仙灵之气荟萃的景象。
　　故地重游。
　　也难怪他没能一眼认出来。
　　“据说。”
　　“这黑风山原本就是穷山恶水，待到天道教主到来，将整个黑风山掏空，在内部设置阵法，聚集天地灵气，五行精元，黑风山才成了修行胜地。”
　　陆青峰想起黑风山由来，眼中顿时一亮：“也不知现今距离杀劫起时还有多少岁月，倘若能拜入天道教主门下，得传《天道十二卷》，可就再好不过。”
　　心中想着。
　　屈指掐算。
　　却见天机混沌，以他大神通‘七禽小衍神数’的造诣，竟也难以窥见半分。
　　“好！”
　　“看来来的正是时候！”
　　陆青峰不惊反喜。
　　天机这般混沌难算，定已是杀劫将至。而黑风山又尚未开辟，显然那位天道教主不日就将到来。
　　一念动。
　　陆青峰试探道：“勾陈帝君统领三界妖族，此地妖王再厉害，难道还敢凭白害人不成？”
　　“到底是初出茅庐的小仙人。”
　　“见识短浅！”
　　那恶鬼般的山神闻听，心下嗤笑，面上却不表，只答道：“勾陈大帝当初伏魔身陨，如今帝君之位依旧空缺，是以这些个妖王并无人管制，这才穷凶极恶！”
　　陆青峰听了点头。
　　心中有数。
　　以他所知，天道教主未证道时，从人间界初来地仙界，就与大巫白起斗战，惊动天庭，被敕封为‘勾陈大帝’，诏告三界，除了不受天庭管辖的地方，其余一律都能得到消息和新任帝君的相貌神形。
　　但凡三界神灵，无有不知。
　　眼前这山神既然说天无勾陈大帝，那么，天道教主显然是尚未到来地仙界。
　　“如此。”
　　“不如就先在这黑风山修行，左右也等不了多少时日。”
　　陆青峰心中想着。
　　还未出声。
　　就见四方或是妖风起，或是黑雾弥漫，或是黑水滔天，一时间好大声势，全都向陆青峰与敖乐所在赶来。
　　观其声势。
　　全都不小，尽是些妖王角色，其中甚至有妖风、妖云当中的声势比陆青峰还要强上三分。
　　“是黑风山妖王。”
　　“大仙恕罪。”
　　山神土地当真无胆，见着黑风妖云席卷而来，一个原地转圈，化为青烟遁入地下。一个慌慌张张手持钢叉往地上一砸，一头钻入地缝中也消失不见。
　　“……”
　　敖乐一时愣住，有心想要问问这二神是否真是天庭神灵——
　　见着妖王竟惧怕如斯？！
　　“夫君小心！”
　　但瞧见四方动静，不敢怠慢，手上显出一柄宝剑，金光闪耀。
　　正是陆青峰从秦臻手上夺来的天子剑。
　　虽无仙秦亿万子民加持，但到底是四阶仙器，威能不小。
　　“嗯！”
　　陆青峰点头应声。
　　手上握着一根青竹杖，神色也略微严肃。
　　下一刻。
　　浩浩荡荡十三位妖王齐至。
　　陆青峰张目望去，顿时见着一位‘熟人’。
　　“三尾乌鱼？”
　　陆青峰目光落在打头一位妖王身上。
　　这妖王全身乌黑，长满了鳞片，好象是一套鱼鳞铠甲穿在身上，很是威武，背后有两条肉筋从臀部缠绕其上，一直到了头顶，头上没有头发，漆黑光秃，两条从臀部而发的肉筋竖到头顶，有半尺来长，像两条肥嘟嘟的肉角，这肉角有小腿粗细，有些圆，宛如一个人的脑袋，五官隐隐可见，面目狰狞，实在是诡异。
　　陆青峰一见，就认出——
　　这不正是‘神墓’当中埋葬的那位？
　　“天仙道行。”
　　“却也套不过一死。”
　　陆青峰默默念叨着，不由多看了几眼。
　　一旁敖乐已经是神墓之主，甚至在炼化神墓时，与这位‘三尾乌鱼’妖王死后意志都有交手，知晓其死前就已是天仙道行。
　　如今看来，也要比她夫君陆青峰强横了许多。
　　当下戒备起来。
　　他们夫妇二人往乌鱼妖王盯着，却是令这位妖王大喜，以为风姿无双，引得两个刚刚修行有成的大妖心折，忙道：“吾乃黑风山归云涧妖王，二位可愿入我麾下？”
　　“你个三尾，好不要脸。”
　　有妖王见三尾乌鱼欲要招揽这两位已成仙道的大妖，怎肯让他如愿？
　　这三尾乌鱼本就是黑风山九洞十涧第一等的妖王，要是让他麾下再添两员大将，这九千里黑风山怕是再无他们立足之地。
　　当即就有一位妖王上前，朗声道：“二位莫要理会三尾，与其去归云涧，被这三尾支使，不如去我那毒龙洞中，我毒龙愿与二位结为兄妹，从此二位就是我毒龙洞二大王、三大王！”
　　黑风山。
　　毒龙洞。
　　陆青峰注意力原本都在三尾乌鱼身上，乍的听闻，顿时将头一转，看向十三位妖王中出声的那个。
　　但见这妖王生的倒也不算丑陋，着黄色披风，黑色紧身内甲，穿虎皮靴，一脸彪悍之气。手中抓着一杆乌光神戟倒是有几分神异，显然是搜罗了珍宝用心祭炼而成。
　　但也仅是三分神异，却依旧显的粗糙。
　　“毒龙？”
　　“难道他就是当初镇压银河界的那位毒龙尊者？”
　　陆青峰眼中一亮。


第六百八十五章 光天化日朗朗乾坤，竟敢强抢良家妇女？！
　　与不识天数，未来圣人当前还桀骜不驯，最终被打为原型，贬入毒龙潭中挖空黑龙山地肺，最终陨落在杀劫当中的三尾乌鱼相比。
　　这毒龙可就识时务的多。
　　早早投入天道教主门下，最终成了天道教中三代弟子，端的威风。
　　“不过。”
　　“毒龙尊者在被天道教主降服之前，可不是个好相与的人物。”
　　陆青峰望着毒龙尊者，眼神一肃道：“多谢大王美意，只是我夫妇二人素喜逍遥自在，还请大王见谅。”
　　毒龙尊者闻言，竟也不恼，朗声笑道：“既然如此，我等又怎敢强求？”
　　说着话。
　　却在瞥眼看向三尾乌鱼。
　　没能拉拢两个新晋妖仙无妨，只要这两个大妖不入三尾乌鱼，亦或是其他妖王麾下，黑风山的局势就不会变——
　　九洞十涧。
　　一十九位妖王。
　　这也是黑风山的平衡，以毒龙尊者的惫懒性子，也的确不愿折腾。
　　“不论如何，我归云涧永远欢迎二位！”
　　三尾乌鱼见状，也不强求。
　　毒龙尊者心中想法又何尝不是他心中所想？
　　一众妖王在场。
　　彼此顾忌、牵制，哪怕陆青峰、敖乐不愿加入麾下，却也不敢怠慢，以免将其逼到了对头那边。
　　陆青峰适时提出离去。
　　“告辞！”
　　“去休去休！”
　　在场的一十三位妖王当即散去。
　　……
　　陆青峰与敖乐亦不在黑风山逗留，往外间走去。
　　行走间。
　　敖乐问道：“夫君，此地山清水秀，稍加打理就是修行的好去处。我们不在此地修行，难道是要去黄风岭投奔大哥？”
　　山清水秀？
　　陆青峰望一眼敖乐，又看看四周，顿时笑了。
　　也是。
　　这古时的黑风山在他看来，实乃穷山恶水，不是善地。
　　但所谓‘穷’，所谓‘恶’，只是相较于地仙界而言，对于仙秦界来说，哪怕是这黑风山，也绝对是一处顶好的修行圣地。
　　“大哥不知在不在黄风岭。”
　　“不着急。”
　　“此地还有一桩大机缘，不好离去。”
　　陆青峰心中盘算着，抬头望，已经出了黑风山。
　　运起灵光观望，只见通向山外，走三百余里地就有一座城池，人口拥挤密布。哪怕是城外，方圆百里之内也有人烟。
　　只是越近黑风山，越是荒凉，近乎十室九空。
　　不消多说。
　　定是被黑风山上大妖小妖劫掠吃了去。
　　“吃人的妖怪。”
　　陆青峰眉头微皱，脚下一顿。
　　看了看四周，但见此地刚刚出了黑风山范围，又在黑风山通往那人类城池的必经之路上，不远处有一小山，勉勉强强倒也能作为悉心之所。
　　当即道：“就在此地修行，护佑城中生灵。”
　　如此。
　　既没有远离黑风山，不至于与天道教主错过了，且又没有跟黑风山那些个吃人的妖王同流合污，还能护着城池生灵，与那些个妖王争斗磨炼斗战技艺。
　　可谓一举多得。
　　“就知道夫君宅心仁厚，最看不得这等恶事。”
　　敖乐不由笑了。
　　旋即。
　　二人就在一旁小山修筑茅庐，停留下来。
　　此地穷山恶水，灵气虽有，却不宜修道养真，只出妖孽。欲要修行，还须构筑阵势，作一番布置才行。
　　陆青峰忙活起来。
　　茅庐刚起。
　　聚拢五行精气的阵势还未布完。
　　呼呼呼！
　　却见着自黑风山那头天空之中黑云滚滚，中间夹杂有一道黄气，陆青峰看得分明，乃是一妖怪，黄色披风，黑色紧身内甲，穿虎皮靴，一脸彪悍之气。
　　赫然是刚刚离去不久的毒龙尊者。
　　这毒龙相貌堂堂，元神内敛，散发滔天的妖气。
　　“好一尊深山妖王！”
　　陆青峰静静看着，猜到这毒龙要去作甚。
　　果然。
　　不多时。
　　就见着黑云在那城外兜转一卷，又往黑风山回转过来。
　　只是那黑云当中，却不独毒龙一人，在他两只手中，各提一个年轻女子，有几分姿色，相貌有几分相似。衣着也有些相仿，却是一对姐妹，都吓昏了过去，不见动静。
　　“光天化日之下，竟敢强抢娘家妇女！”
　　陆青峰一见怒起。
　　脚下一跺当场飞天，手上青竹杖扬起一挥，就见一道清气流转，在顷刻之间将这对姐妹夺了过来，送入下方山中敖乐身旁。
　　“嗯？”
　　“青竹兄弟这是何意？”
　　黑云压下，收起不见，毒龙显化身躯，乌光神戟在手，望向陆青峰，眼中有不善之色。
　　他乃毒龙之躯，本性好淫。
　　想着出来一趟，闷头回去未免白跑，于是调转方向就往黑风山外去，要卷两个女子回去好生快活快活快活。
　　谁想这小小竹妖居然没走远，趁他不妨还一出手就将他那猎物给夺了去。
　　一时怒起。
　　“两三百里外就有人族城池，当中少女美妇无数，青竹兄弟若是好这口，大可自行去取，何必来夺我的？”
　　毒龙心怒，竟还能压住怒起，与陆青峰讲道理，传授经验。
　　陆青峰一听。
　　脸色肃道：“上天有好生之德。这些凡人何其无辜，大王怎忍心将她们掳了去？”
　　“嘿！”
　　“原来还是个一心向善的好竹妖。”
　　毒龙嘿声一笑，咧嘴笑道：“到底是个雏。就让本大王好好调教一番，让你知道这与人间女子的欢好妙事。”
　　一言落。
　　这毒龙就将手上乌光神戟扬起，乌光闪动，照着陆青峰当头就砸了下来。
　　“来得好！”
　　陆青峰心神一紧，感受到这一戟的力道，不敢大意。忙将手上青竹杖扬起，一身玄功运转，十二尊魔神加持，与之硬憾一击。
　　轰！
　　一触即分！
　　“好痛！”
　　陆青峰只觉虎口一阵发麻，整个肉身都被这一戟砸的乱颤，险些连一合都接不住。
　　一时惊。
　　再不敢大咧咧拿这位天仙层次的妖王磨炼武艺。
　　顺势退后一步。
　　就见头顶之上五色神光升起。
　　这毒龙久居黑风山，哪里知晓这威震万古的神通厉害，当下狞笑着，还要扬起大戟来打陆青峰。
　　却不知正好中了算计，神光一闪，手上一空，乌光神戟竟不见了。
　　“乌光神戟！”
　　毒龙先是一慌。
　　抬头见着对面那小小竹妖手上抓着一杆大戟，不是他那神戟又是何物？
　　当即又是一惊。
　　他这乌光神戟乃是自己脱落地龙牙，用本命真火拼凑在一块，细细打磨炼制而成，威力非凡，和自己通灵，联系微妙，用来得心应手。
　　威力无穷。
　　孰料今日竟被人如此轻易就夺了去。
　　毒龙又惊又怒。
　　大步上前，怒喝道：“好竹妖，还我大戟！”
　　伸手在空中一抓，这次却是换了一把普通大戟。身为妖王，虽麾下只有几百个小妖，但毒龙身上显然是不缺兵刃的。
　　只不过与乌光神戟相比，他这兵刃可就差得远了。
　　“这下就对了。”
　　陆青峰反手将乌光神戟收起，扬起青竹杖就向着毒龙冲将上去。
　　法力运转，斗战一处。
　　他可没忘记，此番入梦，一为修行，二来也是要磨炼斗战技艺。
　　到了天仙乃至金仙层次，一个个都是修行多年的老怪，身上有数不尽的手段跟后手，单凭神通，即便陆青峰神通极多，当若是一出手就是大神通，一旦被克，难免会有凶险。
　　不如先近战，探明底细。
　　再抽冷子放出神通，胜算定能大上不少。
　　强如黄风大圣、二郎真君，无敌神通在身，也要勤修武艺。洪荒当中那些赫赫有名的人物——
　　三坛海会大神。
　　斗战胜佛。
　　平天大圣。
　　……
　　又有哪个不通武艺？
　　想来定有其道理。
　　陆青峰过去多有依赖神通，此番正好磨炼一番。
　　当下按住神通，手执青竹杖就与毒龙斗战一处。
　　说是武技比拼。
　　比的却不单是武艺。
　　法力！
　　肉身！
　　也都在比拼之列。
　　陆青峰修的是无上级大法《十二都天魔神法》，法力精纯，又兼炼体，肉身也是结实无比。
　　至于毒龙。
　　本是一条毒蛟，在十多年前才刚刚渡过了九大天劫，化为龙身，吞瘴气，吐毒雾，有几分神通和手段。但毕竟没有道统传承，全靠自身琢磨，又哪里比得上陆青峰搜索妙法，融合强化所得的《十二都天魔神法》。
　　法力驳杂。
　　虽为天仙，但不论是质量还是数量，相较于陆青峰也只在伯仲之间。
　　唯独仗着毒龙之躯，肉身厉害还在陆青峰之上。
　　压过一头。
　　但陆青峰手执青竹杖，本体炼化，挥洒由心。又将太阴渡厄袍罩住周身，加持肉身，却也不输毒龙。
　　毒龙丢了乌光神戟，没了趁手兵刃，这施展起来又要消减三分。
　　一时间。
　　二人竟斗了个旗鼓相当。
　　这边青光闪耀，竹杖翻飞。那边大戟呼啸，虎虎生风。
　　青竹杖，潇洒如意；精钢戟，坚硬锐利。
　　不论是竹杖还是大戟。
　　砸着的魂归冥府，打着的定见阎王。全凭着手疾眼快，必须要力壮身强。两家舍死忘生战，昏天黑地当中，也不知那个平安那个伤。
　　陆青峰战的兴起。
　　毒龙大戟砸下，直将他浑身法力砸的动荡，肉身砸的生疼，但暗下运转玄功，却是一桩好事。外力夯击，令他法力更加凝实精纯，将他肉身锤炼的愈发坚固。
　　原先不与人斗。
　　仅凭神通。
　　此刻却见识到好处，更觉一阵酣畅淋漓。


第六百八十六章 计鹞子！
　　“痛快！”
　　“痛快！”
　　陆青峰大呼过瘾。
　　斗战当中。
　　陆青峰又施展诸般手段。
　　那十二条铁背蜈蚣在青竹杖中各自结合，时而组成都天神煞大阵，大力加持，砸的毒龙连连后退。时而又组成周天星斗大阵，斗转星移，将毒龙反攻、猛攻全都化解无踪。
　　间或还要运起神通。
　　僵持当中，清净天火猛地从青竹杖中燃起，轰的就将毒龙烧了个狼狈。
　　鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　又或是六根清净法发动，打的毒龙昏头昏脑踉跄几步。
　　“哇呀呀！”
　　但毒龙也不是好欺负的。
　　在黑风山中与那些个妖王争斗，斗战技艺娴熟无比。一杆大戟耍的虎虎生风，武艺精湛，时常就闪过青竹杖的格挡，打了陆青峰一个狼狈。
　　当真是棋逢对手将遇良才。
　　斗战百十个回合，不分胜负。
　　“好个竹妖，居然能与毒龙斗得难分难解！”
　　二人战斗动静太大，早就惊动四方。
　　“好厉害！”
　　山神土地藏在地坑当中，偷偷观望着，双目圆瞪被惊着。
　　“好家伙。”
　　“刚刚化形，就能跟毒龙相斗？”
　　又有三尾乌鱼等妖王，本以为竹妖刚刚化形，还有些看轻。此刻见着陆青峰不输毒龙，眼神也有些变化。
　　“再来！”
　　陆青峰不理会四旁围观。
　　愈战愈勇。
　　反倒是毒龙：“不好纠缠，免得让人捡了便宜！”
　　黑风山妖王众多。
　　东面还有一座城池，当中坐镇着一位大唐国供奉的道人，实力极高，毒龙哪敢果断耽搁。
　　“滚开！”
　　眼见拿不下陆青峰，就将手上大戟耍了个花枪。
　　轰！
　　架开青竹杖，身形暴退就往黑风山回转，口中还在叫嚣：“好你个竹妖，你能护得了她们一时，我倒要看看能不能护得了她们一世！”
　　话音落下。
　　身影不见。
　　“哼！”
　　“算你跑得快！”
　　陆青峰冷哼一声，无惧这毒龙威胁。
　　他有天魔化血神刀在手，亦有大神通尚未动用。
　　打杀这毒龙仅在一念之间。
　　但念及毒龙日后毕竟是天道教三代弟子，与他也有几分渊源，不好太过，这才饶过罢了。
　　……
　　当下回转山中。
　　“夫君威武。”
　　敖乐迎上前来，见陆青峰显神威，打退毒龙，看的一阵目眩。
　　心中也为自家夫君自豪。
　　陆青峰笑笑，道：“这毒龙手段高超，不动用神通、灵宝的情况下，就连我都要小心应对。待下次遇见那些个地仙层次的妖王，乐儿也去练练手，斗上一斗，好教这黑风山上下晓得夫人威名。”
　　“好啊。”
　　“我看方才那里面好几个妖王都是滥竽充数的货色，比我强不了多少。”
　　敖乐见陆青峰打的痛快，也有些跃跃欲试。
　　夫妇二人叙话。
　　这时。
　　被毒龙掳来，被陆青峰救下的那两名女子也醒转过来。这两名女子约莫十七八岁左右，肤白貌美，此刻被吓得浑身打着摆子，战战兢兢不敢发出动静。
　　陆青峰上前两步，又将两个妙龄女子吓的连连后退，蜷缩在一处。
　　“……”
　　陆青峰当下停住，摇摇头，就站在远处，朗声道：“掳你二人的妖怪已经被贫道打跑了。你二人家在何方，贫道这就送你们回去。”
　　“打跑了？”
　　那两个女子闻言一愣，大着胆子抬起头来。
　　就见着跟前果然不是那位将军打扮的淫邪妖怪，而是换成了一男一女。
　　男的俊朗，有无穷魅力，如玉君子，让人不忍移目。
　　心中顿时就放松下来。
　　那位看上去较大的女子起身改蜷缩瘫坐为跪拜，冲陆青峰哭诉道：“多谢仙长救命之恩。只是家中父母兄长都被那妖怪吞吃了去，我们姐妹二人哪里还有家可回。还请仙长怜惜，收留小女与妹妹，我二人定当做牛做马报答仙长大恩大德！”
　　毒龙眼光不错。
　　这位小姐姐哭诉起来，当真是梨花带雨我见犹怜。
　　若是寻常人物，定是不忍，一个心软就要收留了。
　　陆青峰却目不斜视，温吞道：“既然如此，我夫妇二人这就将你姐妹送往东面城中安置，再给你们些银钱做个买卖营生，好生过日子吧。”
　　说着。
　　陆青峰大袖一挥。
　　不等两姐妹再哭求，就有一团白云将二人托将起来，吓得二人闭嘴闭眼，不敢看不敢说了。
　　“正好顺道去城中会会那位道人。”
　　陆青峰冲敖乐道。
　　“待会儿可要多留些银钱。”
　　敖乐挽着陆青峰手臂，口中说着。夫妇二人就带着这两姐妹，就往东面城池赶去。
　　……
　　黑风山外黑风城。
　　这座城池勉强也能算作大唐国边城，内里民众不少，故而有道人坐镇，防备那些个妖魔为祸。
　　大唐历代都是姓李的君主，奉太上道祖李聃为祖先，定道门为国教，只要是修道之士来开设道场，都赐与土地，兴修庄观，举国上下，莫不尊崇道门。
　　坐镇黑风城的，名唤‘计鹞子’。
　　原在仙山之上修行有成，最终耐不住仙山孤寂，下山来受了大唐国供奉。
　　看护黑风城。
　　倒也威慑的黑风山九洞十涧一十九位妖王数万妖兵不敢肆意妄为。
　　陆青峰与毒龙争斗，这计鹞子远远的也看在眼中。
　　此刻陆青峰到来。
　　道人也不装作不知，来到城外：“集云山清溪洞计鹞子，见过二位道友。”
　　“原来是计鹞子道长。”
　　“贫道广元，这是内子敖乐，见过道友。”
　　陆青峰领着敖乐见过道人，道出来意。
　　“道友高义！”
　　计鹞子当即肃然，忙将陆青峰夫妇引入城中，又着人将那姐妹二人安置下去。
　　双方顿时就热络起来。
　　“方才见道友打的毒龙败退，风采照人，却不知二位道友仙乡何处？”
　　计鹞子将陆青峰二人请到道观中，出声询问道。
　　陆青峰笑道：“我本是黑风山中一株青竹，生长在水潭旁。内子敖乐乃是谭中鲤鱼。侥幸得天地造化，双双修成人身，得了仙道。”
　　“原来如此。”
　　“当真是好造化！”
　　计鹞子一听，心下松了口气。
　　不是仙门大派弟子，这敖乐也不是他原先猜测的南海龙宫之人，只是机缘巧合刚刚化形而出。
　　这可就好相处多了。
　　当下更热络三分。
　　连连夸赞。
　　之后，计鹞子却又叹气道：“毒龙难缠。在十多年前渡过了九大天劫，化为龙身之后，又收了几百个山中的小妖喽罗，居住于毒龙洞中，闹出不小声势。这毒龙残暴好杀，又天生有淫根，每每去山下或是抓人来吃，或是抓那美貌女子上山供自己淫乐。
　　以至方圆几百里地十室九空，人烟稀少。贫道在黑风城中，这毒龙倒有几分顾忌，但那黑风山凶险，贫道也不敢贸然上山，就僵持了下来。这次就被毒龙偷了空子，又吃了几人掳了那对姐妹。
　　若非道友出手，贫道也只能徒呼奈何。”
　　计鹞子颇有几分悲天悯人的气度。
　　他坐享人世繁华，享受大唐供奉，倒也尽职尽责，将黑风城护了周全。但毕竟仅是一人，对上黑风山一十九位妖王，在城池周边大大小小的村落，可就防备不了太多。
　　“道友莫要妄自菲薄。”
　　“我夫妇二人自黑风山中得道，却也看不得这些妖王祸乱人间，凭白造下杀戮。日后便要在黑风山外筑居修行，约束妖王。”
　　“只是我与内子道行尚浅，还要劳道友多多照应。”
　　陆青峰有心要等天道教主。
　　只是传言那位教主可不是白莲花般的人物。
　　未成道之前就有雷霆手段，甚是果敢。若是在黑风山中经营，做一妖王，被不明不白打杀了去，可就没处说理了。
　　倒不如洗白自身。
　　那天道教主前来时，已是勾陈帝君，总不会对他这个约束妖王为祸的纯善妖仙下死手。
　　只要能保住性命，安稳拜入门下，以这位教主护短的性子，就不虞性命之危了。
　　“如此再好不过！”
　　“正要守望相助才是！”
　　计鹞子听了，顿时大喜过望。
　　他见识过陆青峰实力，知晓厉害。有这广元子扼守住黑风山咽喉，约束妖王出入，他在这黑风城中可就清静安稳多了。
　　欢喜过后。
　　又担心这新晋妖仙太过莽撞，以为战平了毒龙就要自大自满，白白丧了性命，于是又提醒道：“这毒龙虽强，但毕竟刚刚化为龙身十多年，在黑风山一十九位妖王当中，只能排的上中流。与他相当的还有五六个，比他更强的也有。”
　　陆青峰凝神悉听。
　　计鹞子在黑风城坐镇多年，与黑风山一众妖怪打了许多交道，对当中底细可比他清楚多了。
　　但听计鹞子道：“道友能战平毒龙，那么其他妖王只要小心应对，便不成威胁。惟独那归云涧中的妖王，乃是一三尾乌鱼，得了一卷天书，又得了好几件法宝，有几分神通，手下也有一千多妖兵，难以对付。”
　　说起三尾乌鱼，计鹞子脸色也严肃起来。
　　三尾乌鱼正是黑风山中道行最深的一个，乃是洪荒异种，力大无穷，分山劈石，天生多出两条尾巴可以化成利爪，常年栖息在水涧之中。
　　还未成年之时，就用两尾所化的利爪日日抓挖涧底，要打穿地肺，引来地下河水，便可获取更多的食物。
　　在黑风山中，千年才有了灵智，在一日抓穿地肺之时，偶尔得了地下阴河之中的一卷玉册道书，和几件法宝，便刻苦修行。
　　虽然没有毒龙那般年长日久，但是有了正确的修行之法和法宝的辅助，道行实力还在毒龙之上。
　　尤其是多出来的两条尾巴，神通异常。
　　这乌鱼修行了几千年，把这两条尾巴用元神祭炼，就快成功，变成分身，就等于又多了两条性命，比第二元神还要精妙好用。
　　计鹞子也曾与其争斗过几次，多是难分胜负，故而多有忌惮。


第六百八十七章 黑风山外：广元仙人！
　　“多谢道友提醒。”
　　陆青峰忙谢过。
　　心中却起了跟三尾乌鱼较量一番的心思。
　　忽又念着：“妖王麾下都有妖兵，日后投了天道教主，就是嫡系班底。我与乐儿不比那些凡间就跟随天道教主的弟子，还须培养些弟子、妖兵听用才是。”
　　除此之外。
　　陆青峰也想借着传授弟子的同时，搞搞清楚，这古时的地仙界，与后世地仙界在修行上到底有何不同。
　　这样想着。
　　陆青峰自称刚刚化形，趁机又向计鹞子打听修行诸事。
　　对此世修行终于多了几分了解。
　　……
　　时移世易。
　　古今不同。
　　后世洪荒，将修行细致划分，从后天到真仙到地仙，一境境一阶阶，层次分明。
　　但此时的地仙界中，却只是笼统的将修行境界划分为‘引气入体’、‘炼气化神’、‘练神返虚’、‘炼虚合道’四大阶段。
　　其中引气、化神、返虚都还是凡俗阶段。
　　返虚境中，渡过九九大天劫，便可脱了业力，只等炼化元神成婴，就是真正进入了天仙之位。
　　如毒龙。
　　如三尾乌鱼。
　　都是渡过九重劫数的存在。
　　至于陆青峰与敖乐，一个渡过七重劫数，一个渡过二重劫数，相距天仙之境都还有不少距离。
　　只能称为‘散仙’。
　　但照着这古时地仙界的修行进度。
　　敖乐不敢说。
　　陆青峰想要修成天仙，恐怕用不了多少时日。
　　“先定个小目标——”
　　回到黑风山外小山头中，陆青峰心中定下期许：“天仙。”
　　……
　　时间如流水。
　　奔流不息。
　　距陆青峰与敖乐化形而出，已经过去八十多年。
　　这一日。
　　黑风山土地、山神一如往常，在法域中吃吃喝喝，一个满身酒气，一个嘴上手上全是油腻。
　　吃的心欢喜，喝的醉朦胧。
　　这土地老儿手上抓着酒坛，灌了一口，打了个酒嗝，大着舌头道：“这酒不错，也不知你这老鬼从何处弄来的。”
　　山神龇牙咧嘴，吃着香喷喷的山羊，嘿嘿笑道：“当然是好东西。这可是我从青竹山广元仙人处求来的仙酿，也就是土地老儿你来，其他人我可不会拿出来。”
　　土地老儿闻听之后，关注点却不在这山神卖乖拿俏上，反是抓耳挠腮，脸色涨红，好一通心痒痒：“哎呀呀，广元仙人居然又酿新酒了，小老儿这下可是错过了，这可如何是好，如何是好！”
　　“哈哈！”
　　山神见着，顿时大笑起来：“广元仙人知道你这老儿就好这一口，只是前些日子你去了城隍处，所以你这份仙酿就让我代领了。”
　　说着。
　　山神将大手在空中一绞，就有几坛子酒香四溢的酒坛子落在地上。
　　“这——”
　　土地老儿一见，当场扑将上去，揭开其中一坛，酒香愈发浓郁罪人，忍不住咧嘴笑道：“好酒！好酒！”
　　山神见状，又忍不住哈哈大笑道：“广元仙人酿酒，几时曾忘记你我兄弟？你还担心错过不成？”
　　“那是。”
　　“那是。”
　　“这近百年来多蒙广元仙人关照，你我才能在这妖孽横行的黑风山安稳度日，比其他山神土地好了不知多少。你是不知道，这次我去城隍处，那些个山神土地个个哭诉，说是被些个妖王整日欺压，连那些个小妖小怪都敢在他们面前拿大。哭天抢地简直惨不忍睹。”
　　土地说着，一把将地上八坛仙酿全都收起，施展手段唤来清水在脸上抹了一把，顿时清醒过来，酒气消散不少，又整理好衣衫。
　　山神有些醉了，见着土地这般动作，脑子一时转不过弯来，奇道：“这酒菜还没吃完，你这是去作甚？”
　　“嘿！”
　　“你这老鬼好不晓事。”
　　“广元仙人心中记着我老儿，我得了仙酿，岂能不去上门拜谢？正好，此去城隍老爷处，我从别个同僚处换来了不少黑风山未有的仙果，便送去青竹山，给仙人和仙子尝尝。”
　　土地拄着拐杖，就要往青竹山去。
　　山神先是迷糊，待土地快要出了法域，才恍过神来连忙拦住：“土地老儿且莫走。广元仙人跟敖乐仙子早几日就闭关了，还拜托我帮忙照应青竹山下那些个弟子门人。你要去谢，不如等那二位出关再说。”
　　土地一听。
　　当下也顿住了。
　　“又闭关了？”
　　“那可不敢打搅。”
　　土地当时放下拐杖，砸吧砸吧嘴道：“这二位修行当真用心，都已经压的黑风山一众妖王大气不敢喘，居然还如此勤奋。”
　　“哼哼！”
　　“那是当然。”
　　“大唐国都愿意付出大代价请广元仙人去做供奉，只可惜仙人一心寻求大道，又是夫妻和睦琴瑟和鸣，就给拒了。”
　　山神嘴上说着，竟也有几分与有荣焉。
　　二神絮叨。
　　正要喝酒吃肉。
　　忽的。
　　法域震颤，有人唤神。
　　二神有感，当即化为青烟，出了法域。
　　“哪位大仙惊动小老儿！”
　　土地老儿被人用咒法唤了出来，就看到一员身着金乌法袍的道人正在身前。有广元仙人撑腰，他虽看不穿这道人深浅，却也不惧，大咧咧问道。
　　山神喝酒吃肉正是兴头上，被道人打断，更是有无名火起，张嘴就要喝问。
　　还未出声。
　　却被人猛一扒拉。
　　“小老儿你扒拉我作甚？！”
　　山神不悦，扭头往土地看去。
　　但见着土地老儿揉了揉眼睛，定睛瞧一眼道人，顿时一个机灵，推金山倒玉柱就拜倒在地，口中高呼：“小神不知大帝架到，有失远迎，还请大帝恕罪。”
　　还好方才将一身酒气散了去，否则若是冲撞了这位，怕是小命休矣！
　　土地心中庆幸。
　　见身旁山神一愣，作势就要哈哈大笑，忙一把就将山神拽的跪在地上，厉声传音道：“睁开你的狗眼看看，勾陈帝君当前，不要命了？！”
　　山神本是微醺。
　　被土地这一声喝，心中顿时一惊。抬头看去，却见这道人不是数十日前天庭昭告天下的那位新任构成帝君又是何人？
　　霎时间。
　　惊出一身冷汗，酒意醉意全都消散。
　　砰砰砰！
　　忙不迭连连磕头，撞与山石地面，磕得砰砰直响，显然是害怕至极，口中高呼道：“小神拜见帝君！”
　　二神跪在地上，心中惴惴。
　　好在。
　　毕竟反应极快，土地更是第一时间认出道人身份，倒也不算失礼。
　　道人仅是随意呵斥一句，便按过不表。
　　向二神问起此方地界的情况来。
　　土地、山神哪敢怠慢，忙将黑风山的情况一一说来。
　　他们早前被黑风山上妖王压迫的不轻，此时勾陈帝君当面，不敢添油加醋，但也将黑风山中一十九位妖王的恶行一一细数。
　　又念着青竹山广元仙人与敖乐仙子的关照，便将青竹山着重描述。
　　“青竹山上广元仙人与敖乐仙子本是黑风山中沼泽泥潭中一株青竹与一尾鲤鱼，微末时相伴，一同修炼得道成仙。”
　　“八十多年前化形出世。”
　　“当时黑风山毒龙潭中妖王毒龙强掳人间女子，被广元仙人夺走了兵刃，救了女子。更狠狠教训了毒龙一顿，打的他狼狈不堪逃回毒龙洞。”
　　“往后八十余年，但凡黑风山有大妖小妖乃至妖王要往人间为祸，广元仙人与敖乐仙子都会出手。短短不到百年，与黑风山一十九位妖王大战小战何止千百场。”
　　“压的妖王不敢为祸，黑风城中更是人人称赞。”
　　“前些年。”
　　“三尾乌鱼欲要去人间偷吃血食，被广元仙人发觉，将其堵在归云涧中三年之久，逼着妖王许诺，再不去人间吃人，才算了事。”
　　土地、山神大吹法螺，将青竹山二仙扼守黑风山、节制妖王、保境安民的诸多事迹说的天花乱坠。
　　一来是担心这位新上任的勾陈帝君将广元仙人当成寻常妖王处置了去。
　　二来也是想着报答，要替青竹山上广元仙人与敖乐仙子在天庭帝君面前刷一波好感，说不得就要被帝君看入眼中，赐个天庭大官当当，这样也不枉他们受其关照、优待之恩。
　　“哦？”
　　“没想到这穷山恶水当中，竟还有这般纯善人物！”
　　道人面有讶然之色。
　　转头望向青竹山方向，见青竹生长葱葱郁郁，果然是一阵仙气灵韵，不见半点妖邪，俨然是道家仙真潜修之所。
　　“乖乖！”
　　“该不是吹嘘太过？”
　　“勾陈大帝乃三界妖族首领，广元仙人与敖乐仙子理应也在管束范围之内。若是这位帝君性子古怪，那可真是好心办了坏事。”
　　二神望着道人，见这位勾陈帝君往青竹山看着，一时间又有些担心。
　　却在这时。
　　呜呜呜！
　　呼呼呼！
　　狂风乍起。
　　自青竹山上，乌云汇聚。
　　“天劫？”
　　二神一惊，先是一慌，旋即就喜：“广元大仙前几十年就已经功行圆满，成了天仙人物。此番定是敖乐仙子在渡劫。以仙子的实力，又有大仙看护照应，小小天劫不在话下。”
　　心下为敖乐仙子欢喜。
　　“这对夫妇自黑风山中得道，无根无萍，倒是正好为我所用。”
　　道人见着天劫，心中也是一动。
　　……


第六百八十八章 圣人陨！
　　黑风山外青竹山。
　　青竹山上种青竹。
　　陆青峰从竹林走出，敖乐人在山巅，面对风云。
　　苦修八十余年。
　　陆青峰早早渡过余下两重天劫，又将元神炼化成婴儿，已经是天仙人物。不得不说，在这古时地仙界修行，修行进益实在迅速。不论是参悟道行，还是修行法力，全都不是后世地仙界能够相比。
　　满打满算。
　　从尚未化形算起，陆青峰来到黑风山也不过两百年。头先一百年化形而出，恢复道行修为，渡过了七重天劫。而后又在青竹山，修行了短短八十多年，竟又势如破竹渡过余下两重劫数，立地成天仙。
　　令他欢喜不尽。
　　不独是他。
　　敖乐进步也是极快。
　　他这夫人本来就是资质愚钝，悟性属实一般。若是放在仙秦界，怕是千年万年都难进步分毫。
　　但到了这古时地仙界，竟也突飞猛进。
　　六十年前渡过第三重天劫。
　　眼下居然又要渡第四重天劫。
　　只要能渡过，放到后世，就已经是相当于地仙二境仙缘境的高手。
　　令陆青峰惊喜不已。
　　虽说证道地仙就能长生久视，可既为仙人，也免不了会有争斗，修为道行越强，保命能力也就越强，自然是好事一桩。
　　然而好事还不仅仅是这一桩。
　　看护敖乐渡劫之时。
　　但见黑风山方向，山神土地联袂而来，在二神跟前，还有一位身着九日金乌法袍的道人。
　　“来了？！”
　　见着此人，陆青峰心头顿时一掀！
　　……
　　“仙长。”
　　“这位是天庭勾陈帝君。”
　　土地、山神跟着道人来到青竹山，给陆青峰介绍道。
　　“竟是勾陈帝君当面！”
　　陆青峰一惊，忙不迭拱手行礼，口中道：“小仙广元，见过勾陈帝君。”
　　虽是时空真假境中，但对于天道教主这等圣人来说，无所谓真假，无所谓古今，诸天万界，时空上下，但凡念起，都可洞悉。
　　可不敢不恭敬。
　　不过倒也无须太过拘谨。
　　对圣人来说，亿万恒沙界中亿万化身，每一日都要历经千百万样变数。陆青峰这小小天仙来套近乎，哪怕圣人知晓，怕也心间半点波澜都难泛起。
　　道人见着跟前妖仙恭敬不似作假。
　　心中顿时升起好感来。
　　他乍为帝君，虽号称统领三界妖族，可毕竟名声不显，手底下又无人可用。别说天仙，怕是那些个尚是散仙之流的大妖、妖王都不见得会买他的账。
　　本以为此来定要被人看轻，已经做好准备。
　　结果却截然不同。
　　自是心喜。
　　但听这位未来圣人道：“贫道受命于天，被册封勾陈大帝，特地下界监管妖族，途经此地，望见黑风山中妖气滚滚，问明山神土地才知这山中竟有这等残暴，视生灵为草芥地妖孽魔头。又闻听道友潜心修道，又宅心仁厚，故此特来一见。”
　　“小仙惭愧。”
　　陆青峰谦逊道。
　　叙过半晌，陆青峰又投其所好。
　　坐等道人开口招揽。
　　不多时。
　　见着火候差不多，但听那道人就道：“这地仙界中的妖族猖獗，屡屡不听上天号令，南瞻部洲有几处强大的妖孽，隐隐偶反抗天庭的势头，本帝君这次下界就是为了此事而来，道友你虽身为妖族，却一心求道向善，莫不如助我完成此件功德，当有位列仙班之时。享受天宫胜景，食蟠桃，饮琼浆，麾下有天兵天将听用，再也不用在这穷山恶水之中看着妖魔作恶而望洋兴叹，岂不美哉？”
　　这话此时说着，自是胡吹大气。
　　但陆青峰知晓。
　　眼前这位道人，日后门下可是出了不少人物，座下大弟子甚至还做了一任凌霄宝殿当中的玉皇大帝。
　　若非不知缘由，天道教门人尽数退出天庭，日后三界甚至都在天道教掌控之下。
　　身处时空碎片中。
　　陆青峰一心修行，对位列仙班享受待遇并不上心。但跟前这位开口招揽，却正中他下怀，赶忙应道：“原为帝君——”
　　正要投效。
　　话未说完。
　　啪啪啪！
　　却只听一阵炒豆子似的爆响，自道人身上五彩毫光大放，细看之下却是一把九齿钉耙挣破万千禁制，冲出芥子空间。
　　细小金甲天神围绕，仙音阵阵。
　　直贯虚空而去。
　　“不好！”
　　道人见状，脸色顿时一变：“贫道另有要事，道友日后再叙！”
　　冲着陆青峰拱拱手。
　　道人不敢停留，大步踏出竟是当场飞遁。
　　远走不见。
　　自那东面。
　　一道金光直冲斗牛，两道遁光划过苍穹直奔过来，追着这位勾陈帝君就从青竹山上飞遁过去。
　　当中还有断喝声响起——
　　“兀那道人，怎敢藏我耙子？”
　　“好道人，哪里走？！”
　　两道暴喝声，震荡虚空，混空炸响，直令陆青峰两耳嗡嗡心神一阵晃动。
　　半晌后。
　　遁光不见。
　　虚空平歇。
　　“……”
　　“……”
　　陆青峰有些发懵：“不应该啊！”
　　心中满是茫然。
　　照他所知。
　　这位天道圣人来了黑风山，该是雷霆手段降服毒龙，而后再去的积雷山，被那平天大圣与净坛使者当面收走了的九齿钉耙，这才战到一处。
　　可眼前这是——
　　“是我所知有误。”
　　“还是哪里出了变故？”
　　陆青峰眉头微皱，眼见着靠山远走，有心想要追上去瞧瞧，但前一个仓皇要逃，后两个盛怒来追。
　　具都是洪荒顶尖大能。
　　岂是陆青峰能追的？！
　　“也罢。”
　　“不知出了何等变故，我且在此安心修行，静观其变再行谋划。”
　　陆青峰算不出哪里出了变化，望着眼前这一幕，只能以不变应万变。
　　……
　　时间流逝。
　　陆青峰与敖乐哪也不去，就在青竹山修行。
　　青竹山经由八十多年经营，五行精气汇聚，早已是不同于黑风山的一处修行善地。
　　二来，陆青峰还存着希望，要等那未来圣人应付了牛魔王与猪八戒归来，再去投奔。
　　再者说，古时地仙界当中，山头处处，四方都不好乱走动，也没有好地方给他们落脚。倒不如就在青竹山待着，好歹对黑风山熟悉，又有当中妖王可供他打磨武艺、神通。
　　却也不差了。
　　于是就留了下来。
　　又特意叮嘱山神、土地，一有勾陈帝君的消息立马告知。二神虽位卑职小，但毕竟是体制内的阴神，消息自是灵通。
　　当下坐等。
　　左等。
　　右等。
　　待到三年后，却惊闻噩耗——
　　“消息该不是传错了？！”
　　陆青峰一脸震惊，远比三年前还要震还要惊。
　　望着跟前山神、土地。
　　土地老儿也有些迟疑，道：“上头传来的消息就是如此，小老儿听说，这位新任勾陈帝君先是与积雷山妖王以及黄花山二大王争斗，脱身之后又遇着西方东来佛祖，险些被掌中佛国镇压，而后仓皇逃遁，不料又误入那蛟魔王的北海冥狱，被打了个偷袭，肉身、元神都被破灭，早在三年前就已经殒命。”
　　山神也道：“传得有鼻子有眼，应当不假。”
　　“……”
　　“……”
　　陆青峰只觉一阵牙疼，心中古怪到了极致：“堂堂未来圣人，竟死了？！”
　　圣人？
　　陨落？！
　　这未免也太扯了。
　　“不大可能吧？”
　　心下有几分不信。
　　但又想着土地、山神所言，与他知晓的剧情大不相同，一时间也不知该如何了。
　　念头转了半晌。
　　踌躇想了许久。
　　“多谢二位。”
　　待送走山神、土地之后，陆青峰想的脑瓜子也疼了，终是道：“罢了罢了。靠山山倒，拜山山塌。先不去管这位未来圣人是否真的身死，我且在这青竹山好生修行再说。”
　　陆青峰心底是不大相信堂堂天道教主会在未成道之前殒命。
　　哪怕仅是在一处时空碎片中。
　　但此刻不知其生死，不知其下落，空想也是无用，哪怕这位天道教主尚未身死，一时间怕是也不会再来黑风山。
　　这样想着。
　　陆青峰原先的计划就要变变了。
　　“如今修行神速。”
　　“不如先借助九九大天劫夯实锤炼一番，再顺势将我功法、神通进一步强化。”
　　这古时地仙界，修行速度远超后世。
　　以陆青峰的道行。
　　重修一次，怕是二三十年就能重过一遍九九大天劫。早前想着要等着勾陈帝君来，要保留修为以免不受重视，这才憋着。
　　此刻既然都成泡影，陆青峰也不等了。
　　“强化！”
　　“强化！”
　　当下就将修为投入推衍当中。
　　首先。
　　“十二都天魔神法！”
　　这门大法经过陆青峰多次强化、融合，已经成了无上级法门。但相较于三清圣人真传，相较于天道教的《天道十二卷》，依旧差了千万里。
　　随着陆青峰的修为越高，也就越发不够看。
　　之前是一心要寻找仙秦界，到了仙秦之后又要对付秦臻，是以陆青峰一直未曾将其继续强化。
　　此刻到了古时地仙界，正是时候。
　　不多想。
　　就将初入天仙的修为全都投入强化。
　　哗啦啦！
　　修为瞬间大跌。
　　直到陆青峰跌到初入地仙，跌到尚未渡第一重大天劫的层次，《十二都天魔神法》一连被强化三次。
　　可依旧是无上级。
　　陆青峰早有心理准备，并不沮丧。
　　当初将第一门《罗浮剑典》从玄妙级强化到无上级，还是仗着五方界中血海机缘，才最终成就。
　　之后十二都天魔神法强化至无上级，更是在仙秦界摸爬滚打许多岁月，来来回回强化二十次。
　　这次要将其强化为教主级大法，自然不是容易的事情。
　　这也是陆青峰要来拜入天道教主门下的原因。
　　《天道十二卷》亦是修行都天的法门，若能得传，能省了陆青峰不知多少苦功。节省下来的经验值跟时间精力，大可以用来推衍强化那些个大神通。
　　不过此刻。
　　陆青峰也不等了。
　　所幸这古时地仙界修行极快。
　　短短三十年，陆青峰就将投入强化的修为修行回来，又渡一遍天劫，待到圆满之时，继续强化。
　　……


第六百八十九章 教主级！泼天机缘！
　　梦里不知流转了多少年，
　　忘却青丝尘念。
　　回眸一片，
　　往事又浮现。
　　醉眼笑看人世间，
　　何处是桃源？
　　青风几度，
　　谁与我留恋？
　　缘起缘灭，
　　一幕幕重演。
　　花谢花开，
　　一年年更迭。
　　……
　　起起落落几度秋，一转眼，又过去五百年。
　　这一日。
　　青竹山上，陆青峰盘坐，身上气息落下，不断跌落，转眼就从天仙层次跌落到初入地仙的层次。
　　又一次散功推衍。
　　从一开始三十年重修一次，愈发熟练，直到如今二十年就能从初入地仙修行到天仙境界。
　　五百年间。
　　陆青峰足足重修了二十次。
　　从一开始一口气能将《十二都天魔神法》强化三次，到了后来两次，一次，乃至现在甚至还需要两三次重修才能将其强化一次。
　　《十二都天魔神法》越来越玄妙。
　　陆青峰每每修行，都能感受不同。诸天寰宇，都天魔神祖巫的念头，万千魔煞，万千斗战、炼法的经验通过冥冥中的感应被陆青峰感知。
　　从未有过的全新体验。
　　越是修行。
　　陆青峰就越能感受到，他正在急速蜕变——
　　肉身通玄，更加强大。
　　法力通玄，更加凝练。
　　元神通玄，更加通达。
　　心间有万千灵光闪，有无数新奇念头。与黑风山妖王斗战不休，越战越强，越战就越是酣畅淋漓。
　　陆青峰心中升起一股冲动，他似乎就是为了战斗而生。
　　此前一味避战。
　　或是单凭神通对敌——
　　“错了！”
　　“全都错了！”
　　陆青峰眼中明亮。
　　修行魔神法，就该效仿祖巫，斗战天地，打破万古，如此方为正途。之前《十二都天魔神法》仅为无上级时，陆青峰还未领悟其真意。但随着一次次推衍，大法不断被强化，愈发玄妙，陆青峰也能从法门中领悟到当中真谛。
　　修魔神法。
　　就要战！
　　向阳而生，不战则死！
　　陆青峰心中一点灵光酝酿，模模糊糊摸索到真意。他有感觉，只等《十二都天魔神法》被强化到教主级，他就能真正吃透魔神法的妙处。
　　“让我看看，到底如何玄妙。”
　　陆青峰眸光流转。
　　修为倒退。
　　下一刻——
　　大法成就！
　　……
　　【功法：十二都天魔神法】
　　【品级：教主级】
　　【说明：观想诸天魔神之念，化为十二尊都天魔神。肉身通玄，变化由心，可成不死之身！】
　　“教主级！”
　　“终于成了！”
　　陆青峰心中有大欢喜。
　　从无到有。
　　从微末时到如今仙道有成，这门修行最长岁月的大法，终于成就教主级。
　　何谓教主？！
　　诸天圣人，立下大教以教化众生，谓之教主！
　　教主级大法便是圣人法。
　　如天道教真传十二卷，如阐教玉清大法，如截教上清大法。
　　皆为教主级。
　　真法重意，文字难彰显。
　　故而世间即便有教主级大法传扬，但除了那些个时常聆听圣人宣讲大道的圣人门徒之外，余者哪怕能得法门，从中领悟到的，怕是最多也就相当于玄妙级、无上级层次。
　　唯有那些个悟性高绝、缘法一等的有缘奇才，才能与圣人座下弟子一般，参悟修行真正教主级大法。
　　陆青峰不用。
　　他有《黄庭经》，直接将《十二都天魔神法》从无到有推演到教主级，与天道圣人的《天道十二卷》相比也只在伯仲之间，而无高下之分。
　　更妙在。
　　大法被他一层层推衍强化上来，有迹可循，往后修行起来，不亚于时时聆听圣人讲道，每每都能从法门中有所领悟。
　　不论是道行进益还是修为进度，全都要看齐那些个圣人亲传。
　　“也就是说。”
　　“我有教主级《十二都天魔神法》，就相当于随身带个圣人，日夜不停教导修行。”
　　陆青峰福至心灵。
　　喜不自胜。
　　“试试看！”
　　忙将玄功运转。
　　呼呼呼！
　　但见诸天魔神之念汇聚，灵气席卷成风，整个人如同化为黑洞化为旋涡，鲸吞四方四极灵气仙气。刹那间就有风暴起，以陆青峰为中心，他鲸吞灵气，却又令洪荒吞噬天地外混沌的速度大增。
　　吞八分灵气。
　　却能使洪荒多增长十分本源，洪荒不弱反而愈强。
　　“慢！”
　　“太慢了！”
　　陆青峰犹嫌不足。
　　哗啦啦！
　　当下变化身躯，化为三百丈高大，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的共工魔神。
　　张口如龙吸水，吞噬灵气的速度当即又激增十倍。
　　三日后。
　　“不够！”
　　“还不够！”
　　陆青峰又嫌太慢，再次变化。
　　轰隆隆！
　　这次是化为五百丈高大，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的祝融魔神。
　　张口如火焰君主，吞噬灵气的速度顿时再激增十倍。
　　方圆万里暴动，灵气汹涌乃至形成灵潮，源头就在青竹山。也幸好是地仙界中，灵气充裕。若是在仙秦界中，照着陆青峰这般修行的动静，怕是一座部洲的灵气都要被他抽空。
　　“不够！”
　　“太慢！”
　　但陆青峰仍嫌不足。
　　变！
　　变！
　　变！
　　十二魔神变化一一施展，修为不断攀升，法力愈发浑厚，种种玄妙都在心头。变化时，肉身在无穷灵气的淬炼下，不断破碎重组。每一次重新汇聚，都要更强三分，向着不死之身迈进。
　　吞！
　　吞！
　　吞！
　　无穷灵气被吞入腹，法力如大江大河奔腾。
　　原本需要二十年苦修才能重修回来的修为，竟一蹴而就，短短数日又登临天仙之境。
　　甚至还不止。
　　抵临天仙之后，还在攀升。
　　法力浩瀚，打着跟头凶猛增长。
　　肉身淬炼，不死之身铸就，散发阵阵玄光阵阵金光，单这肉身就已经是天上少有地下绝无。
　　不用法力，不用神通，仅仅肉身中充斥的无穷大力，就能相助陆青峰斗战天仙乃至金仙，力道之大能破碎星辰撞断不周。
　　不惧法宝乱砸，不惧神通来打，风火雷霆全都伤不着他，哪怕去了天上斩仙台，兜率丹炉中，也难斩他，也难炼他。
　　“好强！”
　　“我好强！”
　　陆青峰只觉自身从未有过的强大。
　　稍稍舒展魔神之躯，就将青竹山中万千禁制、重重阵势破的一干二净。
　　惊的敖乐现身。
　　“夫君。”
　　敖乐看向山中如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的魔神，知道这是陆青峰修行玄功的帝江变化。
　　她早前也见识过。
　　但却从未想过，这魔神变化竟有如此强大。这五百年她修行刻苦，已经是渡过七重天劫的人物，可见着这魔神，竟有些喘不过气来。高山仰止，犹如凡人在日月跟前一般，不敢争辉，更不敢直视。
　　“乐儿。”
　　陆青峰望一眼敖乐，将一身威压竭力收敛，却依旧不断修行。
　　修为节节攀升。
　　一瞬间。
　　仿佛诸天寰宇都在他掌控之内。
　　一念动，就有感应。
　　“这是——”
　　陆青峰眸光一转，看向南面一处虚空。勘破天地，瞧见虚空夹层当中，十二杆冥王旗流落，黑云滚滚，时不时有凝结成狰狞的魔神虚影。
　　大罗洞观扫过。
　　陆青峰还看到在这十二杆冥王旗当中，又有一道道宝光闪耀——
　　有竹杖。
　　有树枝。
　　有旗子。
　　有木鞭。
　　有葫芦。
　　有羽毛。
　　有铜钟。
　　“好宝贝！”
　　“好多宝贝！”
　　“好多好宝贝！”
　　陆青峰一眼望去，但见宝光乱闪，心中就是大喜，忙向敖乐道：“我去去就回！”
　　见敖乐点头。
　　“出！”
　　陆青峰便忙不迭冲出。
　　尚是帝江变化，也不再变，这一振翅就是三十二万里，破碎虚空直奔十二杆冥王旗去。
　　不多时。
　　就追了上去。
　　一双眼在一桩桩宝物上扫过——
　　都天冥王旗。
　　天蜈竹杖。
　　七宝妙树。
　　杏黄旗。
　　打神鞭。
　　斩仙飞刀。
　　五色神光。
　　东皇钟。
　　陆青峰眼中大亮。
　　不多言，忙探出一足就去抓去宝物。
　　却听——
　　轰！
　　被当场弹开。
　　再一细看，十二杆冥王旗隐隐结成阵势，既将当中宝物气息天机全都遮掩，又压制宝物不得飞遁自走，更护着当中宝物，令人万难拾取。
　　“这十二杆冥王旗中藏着十二魔神。”
　　“我修行十二都天魔神法，是以才能感应到。”
　　陆青峰心中清明。
　　也不多想，当下变化身躯，化作本来道人模样。头顶之上五色神光冲起，向着十二杆冥王旗就刷了下去。
　　一刷不动。
　　二刷不动。
　　三刷不动。
　　陆青峰心中早有准备。
　　十二杆都天冥王旗布下阵势，有人主持的情况下，怕是孔宣到来都要耗费不少功夫才能将其刷动。
　　他修的仅是盗版五色神光，想要撼动更是无门。
　　好在眼下这十二杆都天冥王旗没了主人，自行成阵，给了陆青峰一线希望。
　　法力汹涌。
　　神通运转。
　　五色神光一次次刷出，饶是以陆青峰的底蕴，都险些有些力疲的时候，终于建功。
　　倏！
　　只听一声响，十二杆都天冥王旗全都不见，落入陆青峰手中。
　　“哈哈！”
　　“成了！”
　　陆青峰大喜。
　　不及细看。
　　这冥王旗被收，当中一桩桩宝物顷刻就要四散逃去。
　　“哪里走！”
　　陆青峰岂肯让宝物如愿？！
　　这些宝物每一桩都是玄妙无双，世上绝顶，走失任何一件都要让他心疼数百个元会。顾不得疲惫，忙将冥王旗收起，复又祭起五色神光——
　　一刷！
　　五色神光到手！
　　二刷！
　　东皇钟到手！
　　三刷！
　　杏黄旗到手！
　　四刷！
　　斩仙飞刀到手！
　　……
　　一口气刷动七次，顷刻就将七桩没了掌控的至宝刷走。
　　心中狂喜。
　　不敢细看，不敢在此地久留。
　　“走走走！”
　　当下又变换帝江魔神，一振翅，粉碎虚空，逃遁无踪！


第六百九十章 舍得身上宝，逃出真假界！
　　青竹山。
　　敖乐翘首以盼。
　　轰隆隆！
　　见着远处帝江魔神振翅而来，虚空尽破碎，动静惊人，知是陆青峰，忙上前唤道：“夫君。”
　　她见陆青峰去的匆忙，不知缘由。
　　故而担心。
　　“此地不宜久留。”
　　“速走！”
　　陆青峰急速赶回，仅是几个振翅，就到了青竹山。
　　变化人身。
　　来不及细说，直将敖乐卷起。
　　倏倏倏！
　　八方又有七彩光芒齐至，却是七个粉粉嫩嫩小娃娃。
　　他本体来了这古时地仙界，宝葫芦分身也带了来，各自打发去觅地修行。一转眼六七百年，本就是资质极佳，如今也都是天仙修为。
　　进步不小。
　　陆青峰要跑路，自然不能将这宝葫芦分身留下。
　　“走！”
　　当下将大口一张，一口就将七个娃娃吞下。
　　做完这些。
　　神通涌起，幽光闪耀，就要一走了之。
　　却只听——
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，天龙围绕，打西天那边亿万祥光之中，闪现出一九品莲台，莲台之上坐着一尊和尚。
　　这和尚，披一件黄色的衲衣，穿芒鞋，身体十分肥胖，大肚挺起，跟那净坛使者有得一拼，坦胸露乳，大耳垂肩，一张圆脸，两眼光波荡荡，尽是笑意。
　　看见这尊和尚出来，哪怕情知不妙的敖乐都受了感染，忍不住好笑起来。
　　笑容好看。
　　陆青峰却无暇欣赏。
　　“东来佛祖！”
　　一眼认出来人，正是西方教南无弥勒尊王佛。陆青峰心中猛沉，更是不敢多留，当下就将敖乐揽在怀中，一念动，就要回归仙秦。
　　“施主如何匆匆？”
　　弥勒佛笑盈盈，见陆青峰要走，将手在地上一抟，拾起一粒沙，说话间弹指出来。
　　内外灵光到处同，一佛国在一沙中！
　　呼呼呼！
　　这一粒沙当下就化为一座百里佛国，要将陆青峰笼罩。
　　“掌中佛国！”
　　陆青峰一眼瞧去，见着后面梵唱大做，那粒沙子起了变化，幻化成一个世界，有菩提树林，有宝刹金殿，有无数的罗汉和尚在其中诵读经文，几声龙吟，八部天龙在这些诵读经文的罗汉头顶盘旋守护。
　　几与灵山相同。
　　他要出这时空碎片，四方虚空内外时空却被这弥勒佛一座佛国尽数镇压，以他道行，一时间竟难以撕破。
　　“好个东来佛祖！”
　　陆青峰怀抱敖乐，手上一道七彩神光一冲而出，凝结成一根菩提树枝模样的神杖，这杖长三尺七分，有七节，每节都各有颜色。
　　一时间万条瑞气之冲霄汉，另一处非是那佛国当中传来的清音梵唱响起，却又摸不到源头，像是直接从虚空之间迸发出来。
　　“七宝妙树！”
　　陆青峰手持菩提至宝，冲着那沙中佛国狠狠一刷。
　　轰！
　　浑然大力迸发，七彩神光爆射，一个闪耀就将佛国刷的破碎。存出空隙来，正是脱身时候。
　　“施主收我佛门至宝，不知要往何处去？”
　　佛国被破，弥勒佛也不恼也不怒，依旧挺着大肚笑着，一旁黄眉童儿会意，当下就将双手捧中一金铙，向着陆青峰兜头就丢了下来。
　　“金铙！”
　　陆青峰见着金光，吓得亡魂大冒。
　　这宝物厉害。
　　当初西游时，可是显了神威，连他大哥黄风大圣都颇为忌惮，曾言说三昧神风也未必吹的过这小小金铙。
　　陆青峰哪敢大意。
　　体内十二尊都天魔神加持，肉身暴涨三百丈，那手中七宝妙树也跟着就涨，树枝变大树，持着就往金铙刷去。
　　铛！
　　但听一声响。
　　金铙倒飞回去，陆青峰却被被震的踉跄几步，虎口一阵发麻，险些连七宝妙树都抓不稳当。
　　毕竟是初得至宝。
　　仓皇炼化，能祭出的威能有限，配合一身蛮力对上金铙勉强能挡，但想要刷走却是做不到了。
　　陆青峰也不贪心。
　　“走！”
　　刷退金铙扭头就要跑路。
　　可东来佛祖却不饶他，唤一声：“童儿。”
　　“是，佛祖。”
　　那黄眉童子恭敬应了一声，一只手去腰间解下一条旧白布搭包儿，往上一抛，滑的一声响亮，当空张开口袋，就地一阵狂风就要将陆青峰旱地收了去。
　　“人种袋！”
　　陆青峰识得宝物。
　　吓得丧胆。
　　这若是被口袋收去，再想出来可就难了。
　　当下也不敢再贪图宝物，忙将手上七宝妙树照着天上一抛，化为一株菩提树定住虚空，勉强挡住人种袋。但宝树摇曳，显然也抵挡不了多久。
　　而青天外。
　　又有剑光、金光杀来。
　　“罢罢罢！”
　　“有舍才有得！”
　　陆青峰知晓厉害，一咬牙又将杏黄旗抛出，罩在顶上，护住四方上下，又将那打神鞭取出，撕裂虚空当场就扔了进去。
　　做完这些。
　　才暗运神通，借着七宝妙树抵挡，仰仗杏黄旗防御，短短几个呼吸，幽光闪烁，陆青峰与敖乐瞬时不见。
　　消失在此方时空当中。
　　在他走后。
　　七宝妙树没了掌控，抵挡不住，被人种袋收走。杏黄旗也被青天外剑光席卷收了回去，又有金光遁入虚空，寻着乱流，卷起当中沉浮的打神鞭回归地仙界。
　　只是四方再搜寻时，却已经没了陆青峰与敖乐的踪迹。
　　……
　　“好险！”
　　仙秦界，星空当中，两道身影闪现出来，陆青峰一脸后怕神色，望着四方见无人追来，这才松了口气。
　　终究还是太贪心了。
　　没了十二杆都天冥王旗布下的阵势遮掩天机，陆青峰在收取宝物时，第一时间就被人察觉。
　　那东来佛祖弥勒佛第一个到来，为的恐怕不仅仅是七宝妙树。而后来的剑光、金光，分明是昆仑山方向，不出所料，定是玉虚宫门下金仙。那杏黄旗与打神鞭便是归属玉虚宫。
　　陆青峰吃了教训。
　　一心脱身。
　　索性就将七宝妙树、杏黄旗、打神鞭全都舍弃。争取片刻时间，险之又险总算逃离，回归本来时空。
　　他借助三尾乌鱼尸身，以大神通衍算十年，才在茫茫时空中寻着这块时空真假界。
　　真真假假。
　　难以辨析。
　　那头的弥勒佛以及阐教金仙，想要寻踪觅迹过来，怕是不容易。
　　除非请动圣人出手。
　　“我只是个小小天仙，还不入圣人法眼。”
　　陆青峰有自知之明。
　　不去多想。
　　在一旁敖乐还是震惊模样，不由大笑道：“好乐儿，我们这下可是发大财了！”
　　敖乐在旁，也从后怕中惊醒过来。
　　闻听此言。
　　眼中微亮，顿时来了兴趣。
　　陆青峰哈哈笑着，意气风发，将大袖一挥——
　　竹杖。
　　葫芦。
　　羽毛。
　　铜钟。
　　七件至宝最终只带了四件出来，但这每一件可都是一等一的至宝。即便是最弱的竹杖，都有不小玄妙。
　　“让我看看，这时空变幻，真假虚实当中，这些个宝物又有何不同！”
　　陆青峰眼中泛灵光，率先照在竹杖上。
　　【灵宝：天蜈竹杖】
　　【品级：下品】
　　【说明：勾陈帝君周青所炼，本体为地仙界周仙山青竹，熔炼吸纳了孔宣的金身元神、十二条铁背蜈蚣、自身业力所凝聚的黑色舍利所化。十二条铁背蜈蚣以盘古血脉，孔宣元神金身炼成，法力高强，擅长玄功变化，爪如利刃，口喷黑雾，那黑雾乃是业力，一沾其身，元神就堕进轮回中去，任他乃是金仙之身，也经受不起。】
　　“下品灵宝！”
　　陆青峰看的真切。
　　此宝虽尚未完全炼成，比不得后世天道教主成道至宝。但也炼成大半，只差了大日真火与将一件先天法器悠远罗奈何圭。先前得手时看了一眼，乃是上品灵宝。如今被他带回本来时空，却跌落成下品灵宝。
　　“这也是应有之理。”
　　时空玄妙。
　　真作假时假亦真，假作真时真亦假。
　　这宝物在彼时为真，外望为假，被陆青峰带出之后又为真。真真假假变幻当中，威能大减。
　　即便如此。
　　一桩下品灵宝也足以令陆青峰欢喜。
　　“下品灵宝？”
　　敖乐眼中泛着灵光，也看向天蜈竹杖。
　　她神通道行有限，看不出灵宝名堂底细，但却能看到当中宝光闪烁灵光充斥，赫然是一桩灵宝。
　　“恭喜夫君。”
　　脸上顿时就有喜意。
　　“嘿嘿！”
　　陆青峰不住笑着，抓着天蜈竹杖，心中暗道：“看来那方时空天道教主虽未成道就已身死，但临死之前也不知是将孔宣斗败还是捡了便宜，炼了这位孔雀明王的金身元神，夺了其五色神光，却不知这孔宣是否与正常轨迹一般，留有一道意识去了三十三重天保全下来。”
　　若是连意识都消散了。
　　那日后再想卷土重来可就无望了。
　　陆青峰心下又好奇：“连孔宣都被打杀，这位天道教主又是如何身死的？”
　　想了想。
　　忽的又是一笑。
　　不过是一处真假难辨析的时空碎片，人都已经出来了，再去想这些问题未免可笑。
　　当下收心。
　　又去看其他三桩宝物。
　　【灵宝：五色神光】
　　【品级：上品】
　　【说明：五色神光乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，将孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛。孔宣花了无数工夫，才将其炼化，蜕去本体，得成人身。小小的五根羽毛，却仿佛太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。五色神光按五行划分，一绞之下，无物不收。既是灵宝，又是神通。】


第六百九十一章 学我者生，似我者死？你配吗？！
　　“五色神光。”
　　“上品灵宝。”
　　陆青峰抓着五色神光，欢喜的爱不释手。
　　这等至宝。
　　原本是不弱于番天印的至宝一级，先天而生后天炼化，算得上后天至宝。数遍洪荒也难寻多少。
　　被带出之后，接连跌落两等。
　　却依旧是上品灵宝，威能无穷。只要炼化，将其祭出，威能怕是还要在陆青峰的第六重五色神光大神通之上。
　　威能还在其次。
　　更重要的是，陆青峰能借助此宝参悟神通，甚至从中直接解析出无上神通层次的五色神光，令他道行大进。
　　“好宝贝！”
　　“好宝贝！”
　　陆青峰不住笑着，磨簌至宝。
　　这五色神光外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。
　　一眼望见，就觉不是凡俗。
　　压住心头喜意。
　　陆青峰又去看那葫芦——
　　【灵宝：斩仙飞刀】
　　【品级：上品】
　　【说明：陆压道人至宝，传言乃是先天宝葫芦炼入大巫精气所成，放出白色毫光即现一个有头有眼之物钉住敌人首级顶上，将其元神封住，令敌人使不出变化术逃脱，使用者口念：“宝贝请转身”，便可自动旋转，瞬间切断对方头颅，且无法再生，可彻底杀死法力高强的仙人妖魔。】
　　“陆压道人。”
　　“斩仙飞刀。”
　　无疑。
　　这又是一桩至宝。
　　放在真假界中，这葫芦可就是实打实一桩后天至宝，威能简直难以想象。曾在封神时期大放异彩，令仙神佛陀俱都丧胆。
　　到了陆青峰手上。
　　来到本来时空，跌落品级成了上品灵宝。但依旧不容小觑，对上顶尖天仙甚至是金仙人物，一拜之下兴或也能令其授首。
　　端的厉害。
　　陆青峰一面观摩宝物，一面也在给敖乐讲解。
　　“五色神光。”
　　“斩仙飞刀。”
　　敖乐听得心潮澎湃，望着两桩宝物更是一阵目眩。原以为前不久刚刚得手的‘神墓’与‘长生界’就已经是天上有地下无的至宝，但此刻一比，才知道货比货得扔。
　　陆青峰看过五色神光。
　　看过斩仙飞刀。
　　目光落在铜钟上，眼中泛着亮光，忍不住笑意：“是啊，货比货得扔！”
　　神墓与长生界，以及他早前得到的天魔化血神刀与化龙池这两件灵宝，与五色神光跟斩仙飞刀比起来，都要失了光芒。
　　但这后两桩灵宝与这铜钟相比，又要黯然失色。
　　【灵宝：东皇钟】
　　【品级：极品】
　　【说明：本名‘混沌钟’，因出世以来便为东皇太一执掌，故而也称‘东皇钟’。防御无敌，一旦祭出便可‘立于不败之地’，可扭曲时空，颠倒阴阳；可镇压鸿蒙气运，演天道运转。此宝仅为时空造就，仅得至宝一丝形神，威能有限。】
　　“东皇钟。”
　　“混沌钟。”
　　陆青峰将铜钟拿在手里，三寸大小，十分精致，一摇动，还叮叮当当响个不停。
　　脸上满是惊喜神色。
　　极品灵宝！
　　仅差一步就能与番天印，就能与真正的五色神光、斩仙飞刀等后天至宝媲美。对于现阶段的他来说，威力可着实不小。
　　虽然堂堂先天至宝沦落为后天灵宝。
　　但陆青峰也知道，如同混沌钟这般宝物，即便他得了，怕也只是祸事。反倒是这极品灵宝，时空造就的最形似神似的‘赝品’，才是真正适合他的。
　　甚至。
　　即便是时空赝品，陆青峰能得到手，也有些侥幸跟蹊跷了。
　　“百万时空。”
　　“就有百万种可能。”
　　“但不论如何衍变，这诸天唯一的至宝也不该被我如此轻易就带出来。”
　　陆青峰心中盘算着。
　　细回想这次在时空真假界中所得，颇有些顺风顺水。要说周青身死，陆青峰仅是惊讶，那么混沌钟到手，可就让他有些惶恐了。
　　这等至宝。
　　怕是圣人都要眼红，怎可能让他带走其他时空？
　　“有古怪。”
　　陆青峰盯着跟前几桩宝物，又将十二杆都天冥王旗全都拿出来。仔细看去，细致入微，这才感应到一丝玄妙，顿时福至心灵：“原来如此！”
　　当下疑惑尽去，忧患消散。
　　有些怅然若失。
　　但同时心底也大松了口气。
　　目光在四件宝物以及十二杆都天冥王旗上划过。
　　这四件宝物中。
　　斩仙飞刀强则强矣，但杀戮太甚，且手段单一。若是真正至宝，天底下能克制它的宝物跟人物都是凤毛麟角。
　　但陆青峰手上这毕竟是赝品，做不到那般无敌霸道。
　　容易被人克制，若要以为凭，难免要害了自身。
　　不好授人。
　　五色神光对他领悟、参悟神通都有大用，关乎道行修为，神通根本。
　　而天蜈竹杖与十二杆都天冥王旗也都不弱。
　　可当中蕴含极强业力，也就是陆青峰有《黄庭经》傍身，无惧业力。等闲地仙、天仙得到灵宝，也不敢随意施为，一个不慎就要让业力沾染了自身。
　　没能杀敌，反倒害了自家性命。
　　细数一遍。
　　唯有混沌钟。
　　“乐儿。”
　　“你将此宝炼化，当可立于不败之地。”
　　陆青峰将铜钟递给敖乐。
　　这混沌钟进可攻退可守，对他来说不算太重要，但敖乐炼化之后，只要不是遇着后天至宝或是上上等的先天灵宝，都可防身。
　　当然。
　　最重要的还是不能遇着真宝。
　　否则假李鬼遇着真李逵，他这赝品就要哑火了。
　　“真品混沌钟怕是在圣人手中，有心相遇也不见得能遇着，放心用就是。”
　　“左右也就三千年。”
　　“三千年后，这诸般宝物都要回归本来时空。”
　　陆青峰摇摇头。
　　他早就猜到这些至宝不会这么轻易就让他得手。若真是这么简单，那些个神通广大的金仙大能，怕是早就人手洪荒至宝了。
　　可若是有了三千年期限。
　　再加上至宝到手还要跌落两三个档次。
　　这样一来，对于那些金仙大能来说可就太鸡肋了。
　　三千年不过一弹指。
　　他们哪里舍得下脸面，去做这等投机取巧之事。
　　此举一来收获不成正比。
　　二来无故夺宝，凭白招惹仇敌。
　　三来就是脸面问题了。
　　金仙不朽。
　　任谁也不想被人指着面皮大骂鼠辈。
　　而且到了他们这个层次，得了至宝很容易就遇上正主、真宝，那真品主人心念一动，赝品就要消散，回归本来时空。
　　更是没有大用。
　　也就是此时的陆青峰。
　　未可知的人物因为神墓，正在算计他，不日就要赶来。
　　又是身处仙秦界，被放逐虚空，与地仙界相隔甚远，不怕遇着正主真宝。
　　再者。
　　“我有《黄庭经》，哪怕是这些赝品，也能从中解析出、参悟出真法真谛，助我修行更上层楼！”
　　陆青峰收起余下诸宝。
　　“这样啊！”
　　“当真可惜了。”
　　敖乐抓着混沌钟，闻听只能用三千年，脸上也有肉痛神色。
　　“别多想了。”
　　“先炼化，尽力参悟。”
　　陆青峰安慰一句。
　　他如今成就天仙，仙秦界容不下他。
　　索性就与敖乐去了星海界星空深处，开始闭关炼宝。
　　……
　　陆青峰与敖乐入梦七百年，现实中却只是弹指一瞬。
　　广元仙庭刚刚发兵，要荡灭仙秦，拿下星海界。
　　有章庶、敖俊等近百位地仙统兵，没了秦臻掌控的仙秦帝国不日可下。
　　陆青峰也不去关心。
　　赐下灵宝天魔化血神刀，由章庶掌控。
　　地仙境中。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　断无难度。
　　星海界。
　　大战连天，陆青峰藏身星空，盘坐星辰之上，静心修行，不闻外物。
　　玄功运转。
　　大法酝酿。
　　法力呼啸，肉身衍变。
　　但是仅仅半天，陆青峰就睁开眼，终止修行，一双眉皱起。
　　“怎么——”
　　半天修行。
　　陆青峰体悟出不对劲来。
　　这门教主级《十二都天魔神法》在仙秦界中修行起来，与古时地仙界中修行的感受截然不同。
　　缺少了一种酣畅淋漓之感。
　　“不是灵气、环境的问题。”
　　陆青峰眉头紧锁，体察入微，半日间已经琢磨出根源所在：“是因为时空不同的缘故！”
　　他这十二都天魔神法只要汇聚诸天魔神之念，再聚十二祖巫。这诸天念头，实则就是以十二祖巫战死之后散落洪荒的念头意志为主。
　　古时地仙界。
　　天道教主尚未成道，陆青峰修行起来，自是酣畅淋漓。
　　但回归本来时空，那位天道圣人早已证道。散落天地四极的十二祖巫念头也被圣人收聚，化为盘古肉身。
　　陆青峰想要走这位圣人的路子，却不料前路早就被堵死。
　　先前懵懂无知。
　　直到如今，将《十二都天魔神法》强化至教主级，在本来时空中修行一遭，这才意识到自己走的到底是怎样一条路。
　　“学我者生。”
　　“似我者死。”
　　陆青峰停下修行，心中万千念头闪过：“我修行《十二都天魔神法》，走的是天道圣人的路子。修行到尽头，除非圣人陨落，十二祖巫的念头重新散落，我才有证道的机会。否则终生都要困顿，难成大道，且没了祖巫念头相助，越往后修行，就越是吃力。”
　　所谓学我、似我之语，陆青峰倒是不在意。
　　谁人不是从学人开始？！
　　就算是太古时那些魔神、仙人，也是法天法地，虽无前人可学，但学的也是天与地。
　　至于后来者。
　　那些圣人门徒，修的也都是圣人法门。
　　甚至就算是诸天圣人，最早时也曾在道祖门下听讲。紫霄宫中三千客，大抵如此。
　　学人似人。
　　无伤大雅。
　　总不能因此就因噎废食，因为自身修行的道路的尽头，有了一尊大山，就从此不走了。
　　自命不凡，要重新开辟道路。
　　那未免也太可笑了。
　　那些金仙大能兴许都还在追寻他人道路，陆青峰小小天仙，哪来的面皮跟口气，敢言不学不似？
　　直白点说。
　　他还不配。
　　“先学。”
　　“而后推陈出新，乃至另辟蹊径青出于蓝而超越，才是此中正理。”
　　陆青峰心中清楚的很。
　　他这《十二都天魔神法》超脱的路子，虽说被天道教主给堵上了，但不代表他就要放弃这门大法。
　　反之。
　　他反而可以仰仗此法，修成金仙乃至圣人之下无敌存在。待到自身无敌，再去想着破局，想着超脱不迟。
　　此前一切想法。
　　全都是眼高手低，徒惹人笑。
　　本末倒置了。
　　不过陆青峰现在面临的问题是：“没了十二祖巫的散落念头，我修行速度太慢了。”
　　这才是根源所在！


第六百九十二章 黄眉老祖，五色神光VS人种袋！
　　要解决这个问题——
　　“还得再去时空碎片中修行。”
　　陆青峰心头沉吟。
　　圣人证道。
　　散落在诸天寰宇、无穷时空中的祖巫念头全都被收摄。但在圣人尚未证道之前的时空，陆青峰依旧能感应到。
　　亦真亦假。
　　虽难成道。
　　但若能在当中修行，必定能一日千里。
　　出来之后魔神变化要丢失烙印，毕竟祖巫念头已经全都归于周清圣人，但却不失真意，法力与修为和道行感悟却能带回来。
　　也算是修行捷径。
　　“不止如此。”
　　“入梦修行，时空变幻，我还能搜集其他妙法，融入《十二都天魔神法》中，争取走出不一样的路子。”
　　此时依旧学前人法。
　　但有着《黄庭经》在手，陆青峰也可以着手准备走出一条不一样的道路。
　　向阳而生，不战则死。
　　终究还是太刚猛了些，不适合他的性子。
　　想他陆青峰修行多年，向来是中正平和。即便修行《十二都天魔神法》这等魔中之魔的魔功，也能把持本心。
　　一味去战。
　　将军难免百战死。
　　陆青峰自觉他有《黄庭经》，应该还有其他更稳妥的路子。
　　“要说学人。”
　　“我学的可不是那位周清圣人。”
　　陆青峰心中定计。
　　不再去多想。
　　如今修行缓慢，陆青峰也不沮丧，重拾心情继续修行。不过这次修行，却将十二杆都天冥王旗取了出来。
　　【灵宝：都天冥王旗】
　　【品级：上品】
　　【说明：巫门法器，可布三大太古杀阵之一的十二都天神煞大阵，内藏十二都天魔神，蕴含祖巫意志。】
　　这本是日后天道教主斩出恶身的寄托之宝，内里十二尊祖巫魔神都是得了真形的，每一尊都能与牛魔王、蛟魔王那等顶尖高手争斗。
　　被陆青峰带回。
　　虽不复祖巫真形，但也是顶尖魔神，顶尖灵宝。
　　“合该助我修行！”
　　陆青峰法力席卷。
　　一面修行。
　　一面炼化法宝。
　　一面又在参悟都天奥秘，太古杀阵。
　　一心三用。
　　待到初步炼化十二杆都天冥王旗，陆青峰又将这阵旗抛飞，立下阵势。当下黑云起，煞气冲天，将陆青峰与敖乐笼罩当中。陆青峰操控阵势，护住敖乐却不扰她修行，自身则是将十二尊都天魔神从旗幡上召唤下来。
　　吼吼吼！
　　魔神狰狞，咆哮，凶性毕露。
　　陆青峰心神不动。
　　就在阵势中，就在魔神加持下，参悟大法，搬运法力，反手又取出一宝。
　　这次是五色神光。
　　……
　　时间流逝。
　　陆青峰回归，修为大进。
　　一面稳固修为。
　　一面炼化宝物。包括参悟、解析在内，如此即便三千年后宝物回归本来时空，他日后也能仿制出来。
　　至于结下的因果，一时间也顾不上了。
　　一天天。
　　一年年。
　　转眼间，相距陆青峰打杀秦臻，相距敖乐炼化神墓，相距二人进出真假界入梦修行，已经过去一百二十年。
　　这一日。
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　七八个星天外。
　　一位头戴金冠，长着两条黄眉的怪人一步三摇，须臾而至。
　　“藏在此地。”
　　“难怪不易找寻。”
　　黄眉怪人望着两座如双子一般的世界，顿时笑了。
　　求爷爷告奶奶。
　　又找寻了百余年。
　　总算到了所在，黄眉怪人不愿耽搁。
　　“进去。”
　　脚下一动。
　　大咧咧进了星海界。
　　但见星空成阵，亿万星辰排布，人一进去，顿时就成了睁眼瞎，迷瞪瞪不知方位。
　　这黄眉怪人也是如此。
　　转悠几圈。
　　被困当中。
　　“周天星斗大阵？！”
　　黄眉怪人却也是个有见识的。
　　被星空困住，瞪眼张望，回忆片刻，竟认出这上古凶阵来。
　　四顾看看。
　　却不着慌，反是摇头晃脑嗤笑一声：“若是太古天庭的周天星斗大阵，或是当初黑风山外的阵势，老祖我倒是要抓瞎。但这破烂星辰布下的破烂阵势，也配挡我？！”
　　黄眉怪人也不去看，也不去琢磨阵势。
　　一只手去腰间解下一条旧白布搭包儿，往上一抛。
　　嗤啦！
　　只听得一声响亮。
　　那口袋悬在星空，当场张开，就将这四方上下星辰上的主阵地仙、真仙、兵马，全都收入袋中。
　　哗啦啦！
　　但见那满天星辰全都是人，不受控制就没入口袋当中。口袋能容，顷刻就有鲸吞亿万人的架势。
　　当真是好不壮观！
　　陆青峰沉浸修行，但毕竟有大神通在身，隐约察觉到危机逼近。又是掌控这周天星斗大阵，早早就发现这黄眉怪人。
　　一眼望去。
　　只觉有些眼熟。
　　仗着大阵厉害，陆青峰藏在暗处，还想细细观察一番。却见着这怪人当场就取下那条旧白布搭包儿。
　　霎时间。
　　就将眼前这黄眉怪人与前不久刚刚见过的那个童子照应起来。
　　“是他？！”
　　他入梦修行，在时空碎片中刚刚跟东来佛祖交过手。
　　但是当时他一心都在逃跑上，注意力也全在东来佛祖身上，再加上这黄眉怪人模样变了不少，故而一时间没想起来这人。
　　但瞧见口袋。
　　陆青峰却瞬间反应过来——
　　这黄眉怪人模样虽变了，但观其气机，分明就是那东来佛祖身旁敲磬的童子。在他手上抛出的，不正是吓得他丧胆的人种袋又是何物？
　　“黄眉童子！”
　　“竟是东来佛祖座下的黄眉童子？！”
　　陆青峰见着一惊。
　　做贼心虚，好似被抓了个现行。万没想到隔着时空，隔着虚空，竟还被追了上来。
　　一时惊。
　　就被那人种袋将星空中布置周天星斗大阵的亿万兵马给收走了大半。
　　“好胆！”
　　陆青峰又惊又怒。
　　眼见着人种袋还在收人，欲要将他与敖乐也一并收走，当下就动了。
　　不退反进。
　　背后背着五色神光，小小的五根羽毛，却仿佛太古山岳一般沉重。陆青峰将法力运转到极致，整个人瞬时往人种袋接近，却在半道星空，就将五色神光刷动。
　　这可不是昔日神光。
　　而是陆青峰将自身神通与孔宣灵宝炼化一处，又从中参悟出无上神通，动用大法力刷出的一下。
　　神光闪。
　　五色动。
　　天上人种袋仅是一个照面，就被陆青峰刷落下来。
　　“咦？”
　　陆青峰抓着人种袋，看了看口袋，又看了看对面黄眉老祖，一时怔住：“这人种袋，怎的这般好刷？”
　　一念动。
　　瞬间就明悟过来。
　　“时空碎片中，东来佛祖在场，那人种袋虽是借童子之手抛出，但实际上却是那位佛祖在掌控。”
　　“故而我用七宝妙树去刷，却刷不下来。”
　　“但眼前这人种袋，乃是黄眉童子在用。佛祖不在，我这五色神光化为无上大神通，又炼入灵宝，此消彼长，这才有如此威能！”
　　陆青峰抓着人种袋，不由笑出声来。
　　却说黄眉老祖。
　　见着那道人祭起神光，将他从佛祖处借来的人种袋都收了去，顿时大惊：“五色神光？！”
　　这可是洪荒当中鼎鼎有名的无上神通。
　　在佛门。
　　在天道教。
　　都有大能掌握。
　　若此人也是佛门之人，出自孔雀大明王座下倒还好说。若是出身天道教教母门下，那他想要讨还人种袋，怕是就难了。
　　要是惹得佛祖出面，今后岂有他的好日子过？
　　当下不敢再横。
　　忙向陆青峰摆手，口中疾呼道：“敢问这位道兄使得可是五色神光？”
　　不先表明身份。
　　却来盘陆青峰的底细。
　　这黄眉童子当真狡猾。
　　陆青峰闻言，心中一动：“这黄眉童子——”
　　按理说。
　　黄眉童子若是受东来佛祖之命，因为时空碎片中的因果，前来对付他，那就该知晓，他手上有五色神光才对。
　　不会这般发问。
　　“难道是装傻充愣？”
　　陆青峰心中犹疑，故意不答，反是怒目喝问道：“你是何人，为何要收我门人？！”
　　黄眉老祖听着，忙拱手道：“道兄息怒，此事却是在下孟浪了。只是我那几位故人早前身死，尸身却被贼人偷了去。百余年前，才让我发现踪迹，追寻到此处。一时心急，冲撞了道兄，还请道兄恕罪。”
　　见着道人凶猛，五色神光更是厉害，背景怕是难测。
　　黄眉老祖也不愿招惹。
　　忙将来意道明。
　　武的不成，这次是要来文的了。
　　“……”
　　陆青峰一时哑口，这才知道原来是他想差了。
　　也不怪他。
　　实在是两桩事凑到了一起，让他搞混了。
　　而且若是其他人来了，陆青峰还能往‘神墓’中的仙神尸身猜一猜。但这黄眉童子到来，陆青峰自然是第一时间想到时空碎片中的交集。
　　不过。
　　“只要不是那件事就好。”
　　陆青峰心下松了口气。
　　心神一定。
　　心气就不虚了。
　　陆青峰皱眉望着黄眉童子，故作不识，扬了扬手上人种袋，喝问道：“此物乃是东来佛祖至宝，你是从何处盗来，还不如实招供？！”
　　“好家伙。”
　　“竟也是个有见识的。”
　　黄眉老祖暗暗叫苦。
　　原本还想着欺负这道人眼界浅，不识真宝来历，进而隐瞒自身来历。但此刻见着道人一语道破人种袋以及东来佛祖名讳，知道是隐瞒不住。
　　当下道：“好教道兄知晓，我乃东来佛祖座下黄眉老祖，此次感应到老友尸身天机，特去了南海紫竹林，求观音大士替我算出所在。临走时，担心有失，这才从佛祖处求来了人种袋，可不是盗来的。”
　　黄眉童子的身份没有疑问。
　　但他口中的这另一位大人物，却让陆青峰眼中光芒闪。
　　“观世音？”
　　若是这位出手测算，倒是有可能在神墓无主之时，算出所在。
　　心念转。
　　想着这黄眉童子的后台，陆青峰细一比较，自觉不如。
　　当下也不为难，更不敢道出来历，只是将人种袋归还，口中道：“既然是一场误会，说清了就是。”
　　正所谓‘麻杆打狼两头怕’。
　　陆青峰顾忌黄眉童子背后的东来佛祖。
　　这黄眉童子又何尝不顾忌陆青峰五色神光背后的背景？
　　见道人交还人种袋，也不敢拿大。
　　“多谢道兄体谅！”
　　黄眉老祖谢过一声，接过人种袋当场就将当中收走的数百万大军全都放了出来，回归星辰。
　　“好宝贝。”
　　陆青峰见着眼热，但也知晓轻重，不敢伸手。


第六百九十三章 掐头去尾，削成竹杖！
　　“乐儿。”
　　陆青峰转头唤来敖乐，给黄眉童子解释道：“这是内子敖乐。前些日子贫道发现有妖孽为祸，施展大法将其打杀，得了一桩灵宝，里面埋着几位仙神尸身。不知道友几位故友是何状貌？”
　　神墓中有一千四百多座仙神坟墓。
　　没必要为了区区几具仙神尸身，跟这黄眉童子闹得不愉快。
　　黄眉童子闻言大喜，连忙叙述。
　　原来是四个黄鼠狼得道的大妖，全都是地仙修为。
　　“我来看看。”
　　敖乐取出神墓一观，在一千四百多座仙神坟墓看过，果真有四个黄鼠狼精埋在当中，坟墓连成一片。
　　在墓碑上还有其生平、死因描述。
　　原来这黄眉童子当初占山为王，在小西天假设小雷音寺，呼朋唤友招来了不少同族妖怪。
　　其中与这黄眉童子最为亲近就是其一母同出的四个兄弟。
　　当时拦住西行队伍，黄眉童子有东来佛祖保下，无灾无难。但他麾下那些个小妖小怪、妖兵妖将可全都被大圣爷泄愤，打杀个干干净净。
　　黄眉童子被东来佛祖带走，走的匆忙，那几个弟兄的尸身却被当时恰巧路过的秦臻收了去，埋葬在神墓中。
　　他这些年一直在找寻，不愿让四个兄弟的尸身被人亵渎了去。
　　却因神墓有主，天机遮掩寻不着。
　　这次灵宝易主，漏了天机，这才下定决心去找菩萨算出所在。
　　见着敖乐从灵宝中取出四兄弟的尸身。
　　“多谢道兄，多谢道友！”
　　黄眉老祖连忙冲陆青峰夫妇二人谢了一声，望着尸身，一时感伤。
　　陆青峰瞧着。
　　耳畔有敖乐传音讲述，也是一阵感叹。
　　黄眉老祖得了兄弟尸身，也不在外停留，向陆青峰二人告辞，便远去无踪。
　　目送黄眉童子离去。
　　陆青峰打量此方天地、四方虚空，摇摇头道：“此地不宜久留！”
　　黄眉道行不够，察觉不出与陆青峰的时空过往。
　　但东来佛祖可不是善茬。
　　待黄眉童子回转西天，见了东来佛祖势必要提及此间事，到时怕是要暴露底细。
　　陆青峰不敢迟疑。
　　所幸星海界已经拿下，陆青峰就施以大法力大神通，将两方世界融合，星空、大地连成一片。
　　重命名为‘广元界’。
　　天上有周天星斗大阵，地下又以十二杆都天冥王旗布下都天神煞大阵。
　　一阵掌天。
　　一阵掌地。
　　如此。
　　天地尽在陆青峰掌控当中。
　　又让敖乐将东皇钟祭起，遮住一方天地，继而放逐，远离这片虚空。
　　三十六计。
　　走为上计！
　　周天星斗与都天神煞都是上古凶阵，两座大阵布下，还有极品灵宝‘东皇钟’镇压，哪怕是东来佛祖、观音大士，怕也休想算出。
　　这才心安。
　　但‘东皇钟’有三千年期限。
　　“还须快速提升修为才是！”
　　想到东来佛祖，想到南海观世音这等洪荒顶尖强者，饶是陆青峰，心头也有阴影，能感受到极大压力。
　　不敢小觑。
　　不敢怠慢。
　　就从‘神墓’中又寻来一具仙神尸身，施展‘逍遥梦路’大法，入梦时空碎片。
　　这次陆青峰不敢带上敖乐。
　　一来敖乐修为尚低，前段时间修为大进，还需要进一步巩固。
　　二来东皇钟也未曾圆满炼化，更需要敖乐执掌东皇钟镇压‘广元界’。
　　故而。
　　陆青峰独自一人上路。
　　……
　　南瞻部洲。
　　临近西海，有一山，唤作金银山。
　　山上有妖，唤作金银大王，据说乃是一只金银鼠得道，神通武艺俱都不凡。在金银山中呼啸成风占山为王，麾下聚集了百千个小妖。
　　这一日。
　　深山林中，影影绰绰，却有一道身影蹦蹦跳跳就入了山。
　　远远看去，似是一人，身上穿着破烂衣裳，显得不得体，如同难民一般。但凑近一看，才发觉这哪是难民，分明是一只猴不知从哪偷来的衣裳，学着人模样穿着。
　　在林中穿行，又被那些个荆棘、枝桠刮得破烂。
　　显得狼狈滑稽。
　　猴子或走或跳。
　　很少攀爬，反是如人一般多直立行走。除了那一身毛发，几与常人无异。
　　兴许是走的累了。
　　又或是日头太大。
　　这猴儿来到一片竹林，也不走了，就坐在地上，呼哧呼哧喘气。
　　好一番休息。
　　待日头过去，待暑气退去，这猴儿才站起身来，就要离开竹林。但是离去之前，却又顿住，来到一株青竹跟前。
　　绕着圈打量。
　　晃着手比划。
　　忽的两眼一亮，上前几步。
　　哗啦啦！
　　任凭这青竹左摇右晃叶子零落，也没能躲过一劫。被这泼猴两手一抓就拔了起来，三下五除二掐头去尾，削去枝桠，做成了四尺来长的竹杖。
　　砰！
　　砰砰！
　　猴儿抓着竹杖，在地上杵了杵，顿时咧嘴笑了。
　　就这般拄着杖，蹦蹦跳跳，继续往前走。
　　……
　　“金银山哪来的猴子？去哪不好，非来金银山，傻猴儿可要遭殃了！”
　　“哦豁！这衣服穿得也太丑了吧。”
　　“咦，这猴子过来了。”
　　“它要干嘛？”
　　“哦，原来是歇脚啊。你可快别歇了，再不走就要被人捉去烹了吃了！”
　　“这就歇好了？对对对，快些逃命去吧。”
　　“呀？怎么又停住了？”
　　“不对不对！喂喂喂，你别过来！”
　　“￥#……￥#%￥&%￥”
　　“哎哟，死猴子！”
　　……
　　陆青峰眼睁睁瞧着猴子来，瞧着新鲜，觉得滑稽，正在偷乐。
　　这就糟了报应。
　　被掐头去尾，削成了竹杖，颠颠倒倒落在猴子手上。
　　堂堂清净大圣、广元仙帝，竟成了竹杖被猴子当做拐杖杵。
　　一时好气。
　　一时好笑。
　　好在他见机快，见赶不走这猴子，抵抗不住，就将根须、枝叶以及一身精华全都收入躯干当中。
　　成了竹杖倒也不耽搁修行。
　　但毕竟尚未化形，怕是还要在猴子手上受个几十年‘屈辱’。
　　“罢罢罢！”
　　“左右也不过几十年。”
　　陆青峰看的开。
　　当下一面修行，一面被这猴子杵着不知往哪里去。
　　金银山上有妖王盘踞，大妖小妖不少。猴子从中穿行，被一队小妖盯上。
　　“哪里来的猴子？”
　　“快抓住它！”
　　金银大王未成道之前，乃是一只金银鼠，曾被山中猴子欺负了不少岁月，东躲西藏终于得道。
　　第一时间就将漫山遍野的猴子生屠了干净。
　　成了妖王之后，也不许山中有任何猴子出现，他麾下的大妖小妖一旦发现猴子，定要抓了烹食。
　　陆青峰在金银山待了几十年，自是知晓。
　　猴子见着小妖们个个着甲执兵，吓得拔腿就跑。
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　陆青峰被它拿在手上，却也不跟猴子一般见识，反而还在给小猴子鼓劲加油。
　　心中又在暗暗想着：“金银大王啊金银大王，杀什么不好，非要杀猴子，难怪你今后会死在妖猴手中。”
　　看着在后面穷追不舍的小妖，看着金银山深处，陆青峰心下摇头。
　　他此来之所以落在金银山，可就是寻着这金银大王的尸身过来的。
　　西游时期。
　　秦臻恰在金银山不远处落脚修行。
　　有一日。
　　就亲眼见着金银大王被不知从何而来的一尊妖猴打杀，趁着妖猴走后，秦臻悄么么将金银大王尸身收走，埋葬在神墓当中，竖碑立墓。
　　陆青峰正是以这‘金银大王’尸身为凭，来到这金银山中。
　　自然知道金银大王的下场。
　　别看此时蹦的欢，到头来全都要还回去。
　　一时摇头。
　　颠颠荡荡。
　　“哈哈！”
　　“追不上我吧？！”
　　这小猴子看着不咋样，跑起来是真快。
　　抓着竹杖，在林中穿梭，一阵风似的，那些个有些法力的小妖居然没能追上来，被猴子逃出了金银山。
　　“呼呼呼！”
　　“吓死我了！”
　　小猴子累的不行，吓得要死，出了金银山还一口气跑了不少距离，才停下来大口喘气。
　　一面拍着胸口后怕，一面又气又怒：“好啊！今日暂且放过你们，待我寻着仙人，学一个不老长生，躲过阎君之难，定要回来好生教训这些个杀才，好教你们知道我美猴王的厉害！”
　　陆青峰见猴子张口说人话，正在惊奇。
　　陡然听着后言，一时惊住：“美猴王？！”
　　耳畔听着猴子骂骂咧咧不断，陆青峰虽成了竹杖，但意识中还是咽了口吐沫：“该不是花果山的那位吧？！”
　　心念动。
　　陆青峰又觉得不可能：“哪有这么凑巧的事情！”
　　地仙界何其广袤。
　　那花果山在东胜神洲，斜月三星洞在西牛贺洲，而他眼下却在南瞻部洲。
　　相距何止千万里？
　　哪有那么容易碰见。
　　心中这样想着，陆青峰却还是留了心，要早些修成人身，离这个猴子远远的，以免当真凑巧，再产生些不必要的误会。
　　他这次过来，可是要好生修行的。
　　来到西游时期，就是因为这个阶段三界目光都聚集在西行上，他来此觅地修行，这样才能不被注视。
　　而且。
　　神墓当中除了被黄眉童子取走的四条黄鼠狼精的尸身之外，还有不少仙神大妖尸身，也都是西游时期的。
　　但当中不是被大圣爷打杀的，就是在西牛贺洲的、东胜神洲出身的仙神妖怪，与西游路线都很接近。
　　陆青峰特意选了个最远的，这才选中了南瞻部洲中的金银山。
　　“应该仅是重名才是。”
　　陆青峰想了想。
　　想到黄鼠狼精等墓碑上，秦臻都写明了他们是被齐天大圣所杀，从这里来看这秦臻应该是认得齐天大圣才是。
　　而金银大王的墓碑却写着是被不知名的妖猴所杀。
　　“看来真是巧合。”
　　这样一想。
　　陆青峰心中一定，又轻松起来：“天下间，除了那位美猴王外，也有许多灵猴觉了道心，要求仙访道修长生。”
　　人族为灵长，但这猢狲类人，倒也是灵动非常。
　　陆青峰不去多想。
　　不过对这猴子却多了几分关注。
　　猴子不敢多休息，继续往前走。
　　走不多远，就见着几个樵夫。
　　两眼一亮，忙快走几步，上去拱手作揖怪模怪状令人发笑，但猴子却认真，张口发人言，冲着好奇往他看来的樵夫问道：“大叔，不知这左右山头可有神仙？”
　　“会说话的猴子？”
　　樵夫见着新奇，竟也不怕，反是摇头道：“这些山头中可没有神仙，你身后那山中，倒是有不少妖怪。不吃人，专吃猴头猴脑，你这猴子通了灵，怎敢在此多待，还不快快逃命去？”
　　到底是山野人。
　　樵夫心善，给猴子应话，又善意提醒。
　　“妖怪？”
　　“专吃猴头猴脑？”
　　猴子一听，想到刚才那些个无故来追它的小妖们，心头顿时又怒又惊：“好啊。我就说不过是借个道，何必这样小气，原来是要吃我。”
　　他虽气愤。
　　但听进了樵夫的话，也不敢在此地久留。
　　“谢谢大叔。”
　　“我这就走。”
　　当下向樵夫又是躬身拱手，道了声谢。
　　然后一只手抓着竹杖，一只手在怀中掏出一只水灵灵的桃儿来，塞到樵夫手中，咧嘴笑道：“大叔尝尝，这桃儿可甜呢。”
　　不待樵夫说话。
　　蹦蹦跳跳就不见踪迹了。
　　“这猴儿，倒是晓事明理。”
　　陆青峰看的真切，对猴子多了几分好感。
　　只是不长久。
　　这猴子不知被气着还是被吓着，一路狂奔，手上耍着竹杖乱砸，嘴巴里一个劲的嘟囔：“居然要吃我！居然要吃我！哼哼，早晚杀个精光！”
　　陆青峰晕头转向。
　　心中那点好感当然无存，心头更是怒骂：“好猢狲，待我修成仙身，定要教你知晓厉害！”


第六百九十四章 竹子竹子，我不拜师了！
　　争名夺利几时休？早起迟眠不自由。
　　骑着驴骡思骏马，官居宰相望王侯。
　　只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾。
　　继子荫孙图富贵，更无一个肯回头。
　　……
　　却说陆青峰自金银山‘遭劫’，被一猢狲掐头去尾做了竹杖，入了尘世。
　　眼见着猴子学人穿衣，摇摇摆摆，穿州过府。
　　在市廛中，学人礼，学人话。
　　朝餐夜宿。
　　一心里访问佛仙神圣之道，觅个长生不老之方。
　　虽是猢狲，但却着实心诚意坚。
　　与红尘中为名为利之徒，恰是鲜明对比。
　　因竹杖经用，不蛀不坏，夜晚抱在怀中不见寒冷，酷暑顶着日头也不见炎热。猴子哪怕懵懂，也知道捡着宝了。
　　不论走哪全都带着。
　　有时穿街过巷，被那些个愚民追的狼狈，打的生疼，也不放开。
　　陆青峰见其可怜，又兼赤子之心求仙心诚，也动了善念，将日夜积攒的日月精华星辰之力释放不少，给这猴子疗伤。
　　好心终归有好报。
　　这猴子抓着竹杖，再不胡乱敲打，反是宝贝的紧。
　　歇脚时，傍晚时，还要给竹杖擦拭尘土。遇着溪涧河流，自个还未清洗之前，也要趁着水中清澈，将竹杖给洗个干净。
　　陆青峰受用。
　　也不着急离去。
　　“好歹缘法一场。”
　　“待我修成仙身，便收你为徒，渡你成仙。”
　　陆青峰与猴子相处日久，将猴子历经的诸般事都看在眼中，动了收徒的念头。
　　如此。
　　一天天过去。
　　猴子参访仙道，无缘得遇，在于南赡部洲，串长城，游小县，不觉八九年余。
　　忽行至西洋大海。
　　哗啦啦。
　　海浪拍打，气势磅礴。
　　“我找了这些年，都没遇着神仙，想来这神仙不在陆上，就在海中。”
　　猴子张望大海，想着海外必有神仙。
　　顿时来了劲。
　　一头钻入山中，兴致勃勃的伐木作筏。
　　陆青峰看着好笑：“南瞻部洲仙神不少，可你这傻猴儿无头苍蝇般乱转，又没有门路，如何能拜得仙人为师？”
　　陆上求不得仙。
　　海上怕是还要不如。
　　猴子哪里知晓，他这八九年间日夜不离身的竹杖，就是一尊可以助他得道的仙人。
　　但陆青峰也不阻拦。
　　不论是陆上还是海中，先任由这猴子乱闯，也算是一番磨砺。
　　而且这猴子生龙活虎，更胜在不弃不馁，每每入城被驱赶打骂，入山中被豺狼虎豹追逐撕咬，一时气愤，骂骂咧咧，但不多时，就又忘在脑后，蹦蹦跳跳继续前行。
　　这份心性，让陆青峰也有触动。
　　筏子做成。
　　猴子又在山中采了许多野果山桃，砍倒毛竹做了许多竹筒盛放好些清水，看上去不像是第一次出海，竟是熟门熟路准备周全。
　　陆青峰只以为是猴子灵动，不作他想。
　　望着被砍到的毛竹，身上却是一凉：“还好我不是毛竹。”
　　他心下庆幸。
　　这被削成竹杖，好赖还有个完整形状。要是被制成一个个竹筒，那可真是要了命了。
　　望着筏上一个个竹筒，陆青峰不禁打了个冷颤。
　　猴子准备妥当。
　　也不知道什么叫怕。
　　“走咯！”
　　“出海咯！”
　　把筏子往海里一推，就飘入西海。
　　只不过。
　　他这筏子上头无帆，手上没桨，往前往后全靠着一股子浪劲。
　　陆青峰看着，忍不住哈哈大笑：“傻徒儿，我还以为你有多能耐，原来还是个猢狲。”
　　无帆无桨。
　　怎能海航？
　　怕是不多时，不是被风浪掀翻，就是被拍回岸上。
　　“最后还要为师出手。”
　　陆青峰摇摇头。
　　等着他表现的时候。
　　左等。
　　右等。
　　这海面上，风也有，浪也有。但猴子做的这筏子却乘风破浪，虽看着惊险，却始终没有被掀翻，也没有散架，更没有被拍回岸上。
　　居然就这样飘飘荡荡，到了西牛贺洲地界。
　　“好家伙。”
　　“该不会真是那位爷吧？”
　　猴子抓着竹杖，欢天喜地的上了岸。
　　陆青峰看了看西海，又看了看陆上，心中顿时泛起了嘀咕。
　　在南瞻部洲的时候，任由这猴子如何折腾，他也不信这猴子就是花果山那位美猴王。
　　但是眼见着猴子出西海，眼见着猴子来到西牛贺洲。
　　也有些不坚定了。
　　有心要走。
　　又不信邪。
　　“我偏要留下来看看！”
　　陆青峰不相信这天底下真有这么凑巧的事情，一门心思躲着，竟还能碰上？！
　　于是随猴子继续前行。
　　依旧是重复南瞻部洲时的样子，串长城，游小县，访深山。
　　一晃又是年许。
　　没甚头绪。
　　陆青峰本心都要相信这猴头就是那人，一时又迟疑下来。
　　这一日。
　　猴子忽见一座高山秀丽，林麓幽深。他也不怕狼虫，不惧虎豹，登山顶上观看。陆青峰虽是竹身，却也能看，但见——
　　千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处`崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。
　　“好山！”
　　陆青峰见着，心生不妙。
　　果然。
　　一念起。
　　就听得林深之处有人言语，侧耳而听，原来是歌唱之声：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行……”
　　只听个一言半句。
　　陆青峰立时惊起：“坏事了！”
　　心头震动。
　　惊惶难定。
　　哪敢停留，忙将灵力运起，从猴子手上蹦将出来，不辨方向就往着声音传来的相反方向逃去。
　　“竹子竹子。”
　　“你去哪里？”
　　听着身后传来猴子焦急叫声，陆青峰也不停留。
　　西游开始之前，这猴子可是个惹祸精，陆青峰哪敢沾染。
　　而且猴子寻着斜月三星洞，眼见着就要拜菩提祖师为师，若是被那位祖师瞧着他这个异数，恐大祸临头。
　　这不同于早前黑风山时。
　　那时，天道教主还未得道，且陆青峰原本就是出身黑风山，乃是天道教主之女，小教主周竹养成的一株青竹，与那位教主有些缘法，前去投奔，即使被圣人知晓，也无伤大雅。
　　但这位菩提祖师可是已经得道的圣人。
　　陆青峰贸贸然登门，哪有他好果子吃？不说其他，单是被强渡入佛门，他那家中娇妻、膝下儿女又该如何？
　　即使与猴子有十年交情，又颇有好感，陆青峰也不敢胡来。
　　“走为上！”
　　好竹杖真个灵活，一下蹦出，一下钻入林，四尺来长的竹杖在林中一蹦老远，不多时就出了林子。
　　这才松了口气。
　　辨了辨方向。
　　正要寻个去处，独自修行。
　　却听得身后林中传来响动，仔细一听，竟是那猴子追了过来，慌慌张张，嘴里叫嚷着呼唤着：“竹子竹子，你去哪了？”
　　“这猢狲，寻得仙门，不去拜师修行，来追我作甚？”
　　陆青峰见着猴子追了出来，一时怔住。
　　他可是眼瞧着这猴子寻仙问道，翻山越岭漂洋过海，兜兜转转十年，才寻着真正仙山所在。
　　此时居然为了他这根仅有冬暖夏凉之用的竹杖，放弃就在眼前的仙缘？
　　“兴许是我走的还不够远。”
　　陆青峰心想着。
　　当下运了法力，起了神通，就从林子外凭空消失。
　　去到了万里之外的一处无名山中。
　　……
　　“冷冷清清。”
　　与猴子相处十年。
　　冷不丁分开，陆青峰还有些不习惯。
　　四尺竹杖蹦蹦跳跳。
　　最终靠在树上：“可惜了我这徒儿。”
　　陆青峰心下摇头。
　　他本心是不希望那猴头是美猴王的，一心想着要收这猴子为徒。这也是即便猴子跌跌撞撞从南瞻部洲，跨过西海，来到北俱芦洲，陆青峰也不相信，没有直接离去的原因。
　　但最终结果，不如他所愿。
　　陆青峰只能忍痛割爱。
　　“总不能跟菩提祖师抢弟子吧？”陆青峰心头苦笑。
　　他仓皇离去，一是不敢见着菩提祖师，二也是担心会像第一次入梦时那般发生变数，反而坏了猴子的缘法。
　　不过想到猴子日后的遭遇，也不知这斜月三星洞对他到底是缘法还是劫数。
　　“圣人算计，哪里轮的到我来质疑。”
　　陆青峰摇摇头。
　　悟空道人日后在三界当中也是顶尖人物，虽在杀劫当中应了劫数，本尊连同斩掉的化身全都被杀，可转身过后，又被天道教主接引回来，有惊无险。
　　结局还是好的。
　　这样想着。
　　陆青峰排空心思，一个蹦跳，到了一处空地，就要放出根须、枝桠，驻地修行。
　　却在这时——
　　自山下，一个猴头穿着破烂衣裳，气喘吁吁跑上山来。
　　不是旁人。
　　正是寻着了斜月三星洞的那尊美猴王。
　　陆青峰跑了万里。
　　他这猴子居然也追了万里。
　　累的呼哧呼哧大口喘气，看着又可笑又可怜。
　　但猴子却不觉。
　　“竹子竹子。”
　　见着竹杖在前，猴子顾不得累，欢喜上前，忙要伸手去抓。
　　“唉！”
　　“怎的又追上了。”
　　陆青峰见着一叹，一蹦一跳躲过猴子两手。法力再起，就要离得更远些。
　　但神通还未运起。
　　猴子却张口唤道：“竹子竹子，我不去拜师了，你别跑了。”
　　呼呼呼。
　　我实在是跑不动了。
　　猴子眼巴巴看着陆青峰，坐可怜兮兮状。
　　“不去拜师？”
　　陆青峰一听，又见着猴子眼中恳求，顿时怔住：“你从花果山来，历经千辛万苦，终于寻得仙山，就这样放弃了？”
　　这还是其一。
　　要是被菩提祖师知道，内定的弟子被他拐走了，还不将他扒皮抽筋，神魂点灯去？
　　这可不行。
　　“花果山？”
　　猴子眨眨眼，摇着脑袋道：“我是六耳，可不是花果山那个傻乎乎的石猴。”
　　……
　　……


第六百九十五章 三年又三年，一晃十三年！
　　“六耳？！”
　　陆青峰闻言一顿。
　　竹杖之身生出一双眼照着猴子望去，但见着猴子两耳处，细微不可察，果真还有两对小耳隐藏。
　　似是刚刚生长出来。
　　非是灵明石猴。
　　尔唤六耳猕猴！
　　周天之内有五仙：乃天、地、神、人、鬼。有五虫：乃蠃、鳞、毛、羽、昆。又有四猴混世，非天、非地、非神、非人、非鬼；亦非蠃、非鳞、非毛、非羽、非昆，不入十类之种。
　　第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　“你是六耳？”
　　陆青峰望着猴子出声问道，声音清脆如童声。
　　“正是六耳。”
　　猴子龇牙咧嘴，冲陆青峰笑着。
　　不是大圣。
　　陆青峰心下松了口气。
　　只要没耽搁大圣拜师，圣人应当不会与他计较。
　　但见着六耳欢天喜地在他跟前转悠，陆青峰又有些迟疑——
　　六耳下场可不算好！
　　心中想着。
　　猴子见他沉默，小心道：“竹子，你别走了。”
　　陆青峰闻言看向猴子，这六耳眼神清澈，小脸带着小心，似是担心又被抛下。
　　有些可怜。
　　想到这十年来相处，想到猴子日后下场，陆青峰也有些不落忍。
　　“左右不过是一处时空碎片，六耳仅是九九八十一难其中之一，到时踩着点去打个过场，不去如来跟前，应当就无事了。”
　　陆青峰回想真假美猴王那一难。
　　六耳被如来叫破根底，被悟空一棒打死，那是在大雷音寺中。但在如来之前，谛听也能认出六耳，只是不敢叫破罢了。
　　届时耳提面命一番，让六耳威胁这谛听必须叫破。
　　想来就能逃过一劫。
　　这样想着。
　　又见猴子坐立不安，忐忐忑忑模样，陆青峰不由笑了：“不走了不走了。”
　　“好竹子！”
　　猴子一听，顿时大喜。
　　蹬蹬蹬上前两步绕着竹杖蹦蹦跳跳转着圈，嘻嘻哈哈傻乐半晌。
　　陆青峰也被感染。
　　心中生出欢喜。
　　与这般保持赤子心性的灵猴交往，实在是令人心情愉悦。
　　将脑海中百般念头抛却。
　　陆青峰心下出奇。
　　这六耳猕猴他也有耳闻，在西游途中冒充齐天大圣，斗得难分难解，最终还是如来佛祖识破其真身，被大圣爷一棒打死。
　　但对于这六耳此前来历，却一概不知。
　　仅从眼下来看——
　　“猴子，你既是六耳，必是善聆音，能察理，知前后，万物皆明。应当知晓那斜月三星洞乃是圣人道场，内有无上机缘。你求仙访道多年，如今仙道长生在前，为何要弃了圣人？”
　　陆青峰望着六耳。
　　六耳求道心坚，陆青峰是看在眼里的。
　　这次却舍了仙缘，前来寻他，让陆青峰也有些没想到。
　　六耳闻听，咧嘴笑道：“我出生时，懵懵懂懂，跟猴儿们厮混。但有一日，有老猴死去，才惊觉要求长生，于是出山访道。途中被人打骂，被猛兽追逐，直到遇着竹子。你保我寒暑不侵，助我疗伤。我本想寻着仙山，带着你一同学得仙法，从此逍遥自在。竹子你不喜那仙山，我自然也不愿去了。”
　　陆青峰一心想要收这猴子为徒，这六耳却想着要带陆青峰一同拜入菩提门下。
　　早在初遇着猴子的时候，陆青峰见他得了樵夫提醒，便报之以桃，就知道是个知礼晓恩的好猴子。
　　这些年，一猴一竹四处奔波，陆青峰对他的品性也多有了解。
　　知道他此番话不作假。
　　毕竟是六耳猕猴，陆青峰待他好，他都晓得。
　　“那仙山中藏着仙人，你得其门而不入，日后可是要后悔的。”陆青峰见猴子说的真诚，心中触动，却还是说道。
　　这猴子此时尚未长成，六耳初生，神通有限。
　　兴许还达不到‘万物皆明’的境界。
　　但待他日后修行有成，见着石猴拜入斜月三星洞，学了无上大法诸般神通，在三界当中搅风搅雨好不威风。
　　回想起这一日，会是什么心思可就难知了。
　　“我才不会后悔。”
　　“舍了竹子才要把肠子都悔青！”
　　猴子摇着脑袋，眼中脸上全是得意神色，冲陆青峰甩了甩他那六耳，美滋滋道：“看到没？我这六耳有神通，可不会有错。”
　　六耳生长。
　　神通初现。
　　猴子也是得意的紧，四旁无人，又只与陆青峰亲近，此时便炫耀起来。
　　“我六耳可不是傻瓜。”
　　六耳得意洋洋。
　　双手背负，扬着小脸，围着陆青峰打转，始终把左右耳对着竹杖，好似是新得了宝贝忍不住就要显摆。
　　“你这猴子。”
　　陆青峰见着好笑。
　　又想到——
　　“后世未曾提到过六耳猕猴也寻到了灵台方寸山，也没提过六耳猕猴曾拜过菩提祖师为师。”
　　“他那一身与大圣不差的神通玄功，好似是偷学来的。”
　　陆青峰也不知道这其中到底哪一桩是真哪一桩是假。
　　时空流转。
　　真相迷离。
　　除了经历过的，除了诸天圣人，怕是谁也难辨。
　　陆青峰收摄心思不去多想。
　　就这样竖着身体，一根竹杖跟六耳说起话来。
　　原来。
　　这六耳与石猴一般，都在天地间孕育了许久。六耳出世不久，便出来访仙问道。但一开始并无神异，也就比普通猴子聪明些、灵活些罢了。
　　待遇着陆青峰。
　　整日与清净法竹在一块，才逐渐明心见智，生出六耳，有了些许神通。但依旧不算长成，不论是神通还是心性，都很稚嫩。
　　正常人可不会把神通四处显摆。
　　回来找了陆青峰，也不会说是他那‘六耳’的能耐。
　　至于什么能耐。
　　猴子迷迷糊糊又说不清楚了。
　　夕阳西下。
　　叽叽喳喳不停的猴子也累了，双臂耷拉着就在树上睡着了。
　　陆青峰望着六耳，叹了口气。
　　“也罢。”
　　“既然如此，我且随心而为。左右也不过是六耳猕猴，待到西游真假猴王那一难时，便去走个过场，也不算坏了圣人谋划。”
　　大势不改。
　　小节应当无碍。
　　又想到另一时空，连天道教主都在尚未成道之时就身陨了，陆青峰也没了顾忌。
　　一竹一猴，在山中落了脚。
　　……
　　六耳懵懂。
　　不通修行。
　　陆青峰传授六耳《十二都天魔神法》。
　　这猴子虽是混世四猴之列，但也不是生而知之、通晓长生的先天神圣，还须一点一滴修炼，方才能得道长生。
　　陆青峰不知道他日后是从何处学来的八九玄功、七十二般变化等术，且还不弱那位大圣爷。
　　但陆青峰自觉他这《十二都天魔神法》也是教主级，修的也是肉身，未必输了八九玄功。
　　至于七十二般变化、筋斗云等神通，他也有变化术、云巅步，全都是大神通，也不逊色。
　　于是一一传授。
　　六耳闻道心喜，整日修行，端的刻苦。
　　进境之快更是让陆青峰瞠目结舌。
　　头三年不曾修行。
　　陆青峰教他读书习字，学言语礼貌、讲经论道，闲时又修筑庭院，扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆。
　　如此打磨。
　　三年定心。
　　陆青峰才真正传他技艺法门。
　　六耳开始正式修行。
　　从无到有。
　　仅仅又是三年光景。
　　就已经达到返虚后期，第一重大天劫即将到来。
　　这等速度，实在骇人。
　　这猴子是在孕育时吸收了太多的日月精华、星辰精气，厚积薄发，一旦踏入修行路，远超寻常人。
　　想来那石猴也是一般。
　　陆青峰羡慕不来。
　　这一日。
　　猴子像模像样盘坐在一株青竹下，闭目修行。
　　忽的却六耳微动，看向西面。
　　陆青峰有感。
　　轻摇竹叶，发出声音：“可是那石猴入了仙山拜了师？”
　　西面正是灵台方寸山所在。
　　算算时间。
　　也差不多了。
　　“是石猴没错。”
　　猴子侧耳倾听，少倾后，才点头道：“的确寻着了仙山，入内拜了一位道人为师。”
　　六耳猕猴若立一处，能知千里万里开外之事。
　　饶是圣人道场，竟也挡不住他。
　　“传言那通风大圣猕猴王，也是天地所产一灵猿，与六耳乃是本家，上可通天灾，下可会鬼神，因此在女娲宫外偷听娘娘讲道，领悟到了玄妙，修成上乘功果，居住在西牛贺洲殇刑山顶，乃是一个勤学的好妖怪。”
　　猕猴王能偷听女娲娘娘讲道，六耳偷听斜月三星洞中动静，也就不足为奇了。
　　只不过。
　　圣人之能，难以想象。
　　这般偷听偷学，圣人到底是当真不知，还是清楚知晓不去计较。
　　陆青峰就不清楚了。
　　“好生修行。”
　　“你学在石猴前，可莫要被后来者超过了。”
　　陆青峰激励道。
　　眼下有他教导，六耳便可不必再去偷学，凭白受下因果，遭人算计了。
　　若是被石猴超过，定是六耳刻苦不够，跟他可没关系。
　　“晓得了。”
　　“傻猴子石头做的脑袋，也想超过我？”
　　六耳哼哧一声。
　　但心下却提了起来，凭着一口心气，修行愈发刻苦，不愿让石猴甩下了。
　　一晃。
　　又是七年。


第六百九十六章 竹子竹子，我又有感悟！
　　一日夜里，三更时分。
　　六耳在青竹下，鬼鬼祟祟睁开了眼。侧着身子，将耳朵往西面凑去，小脸皱成一团，似在仔细偷听着什么。
　　“此间更无六耳？”
　　“嘿嘿。”
　　“傻石猴，你怎知我六耳厉害？！”
　　六耳似是听到好笑之言，龇牙咧嘴又气又笑嘀咕道。
　　不多言。
　　继续往下听。
　　霎时如痴如醉。
　　好半晌后，才意犹未尽醒转过来。
　　做贼心虚看了眼西面，又悄悄看了眼身旁青竹，见无人注意到他，猴子松了口气，嘿嘿笑着一闭眼就睡了过去。
　　第二天一早。
　　陆青峰尚在修行，就听到猴子乱嚷：“竹子竹子，我昨日修行又有感悟，这就说给你听！”
　　六耳聪慧。
　　向来是举一反三，与道亲近。
　　这十三年来。
　　陆青峰虽是传授六耳修行，但六耳修行大法，也常常另有感悟，说给陆青峰听，让陆青峰也大有所得。
　　让他道行猛进。
　　眼下听着六耳叫嚷，当即将枝叶摇晃，脆声道：“我听着呢，你说就是。”
　　“哼！”
　　六耳装腔作势，哼哼声清了嗓子，将双手背在后，冲着青竹指点道：“你今有缘，我亦喜说。既识得我六耳厉害，且近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。”
　　“……”
　　“……”
　　陆青峰‘哗啦啦’摇晃枝叶，就知道这六耳又不知从何处学来了这般话语，觉得威风神气，故意作态。
　　有心笑他。
　　哗啦啦！
　　陆青峰将枝叶猛地摇晃，反问道：“我是竹子，怎的近前？”
　　“……”
　　猴子一听，神色一滞，上下看了眼青竹，叹了口气摆摆手道：“好竹子，你赶快化形吧，不能走不能跳，还要每日给你浇水松土，离了我你可怎么活？”
　　陆青峰修行这些时日。
　　反反复复早就渡过好几轮天劫，将不少大神通都强化了一遍。如今又是八重天劫的修为，再过两年，就能再一次重临天仙之境。
　　迟迟不化形。
　　为的是积攒底蕴。
　　这猴子傻乎乎的，说了他也不懂，说不得还要催促陆青峰早些化形，省得他每日要浇水松土。
　　陆青峰自然不愿说。
　　猴子有心显摆，也等不及陆青峰说话，就自个上前两步凑近青竹，低声道：“我连日修行大法，终有所得。法不传六耳，我小声点说与你听，你可莫要传出去了。”
　　法不传六耳？
　　这话任谁说着都无妨，但教跟前这猴子说来，听着恁地好笑。
　　陆青峰见着六耳鬼祟，也知道他就是这般性子。
　　不予计较。
　　“搞快些！”
　　催促一声，静静听着。
　　“催催催。”
　　“仔细你的脑袋！”
　　六耳嘟囔一声，还是将嘴巴凑到青竹旁，当下就将他‘终有所得’、‘悟出’的法门、神通玄妙关窍，告知陆青峰。
　　陆青峰一听——
　　“好个六耳。”
　　“果真玄妙！”
　　但见那《十二都天魔神法》被六耳改的近乎面目全非，更加侧重打磨肉身，内藏无穷玄妙，与原来法门已经是两般模样。
　　陆青峰连忙参习。
　　“妙妙妙！”
　　当下修行起来。
　　寒来暑往又是三年。
　　又一日。
　　“竹子竹子，我又有感悟！”
　　六耳跑来，竟将变化术悟出七十二般变化，愈发玄妙。法外化身也有精进，愈发不同。
　　“不错不错！”
　　陆青峰将其所得补入自家神通当中，大有收获。
　　一时欢喜，静心参悟。
　　不几日。
　　“竹子竹子……”
　　六耳又有所得，将‘云巅步’改变许多，腾云驾雾，一纵就有十万八千里，与他那云巅步比起来也不遑多让。
　　陆青峰尝试，也觉厉害非凡。
　　“六耳你真聪明！”
　　又是夸赞一番。
　　再几日。
　　“竹子……”
　　六耳又从都天魔神变化中，悟出‘三头六臂’、‘法天象地’神通。
　　陆青峰沉浸修行，习惯性的夸夸六耳，闷头钻研去了。
　　春归夏至。
　　陆青峰还未将这些个神通、妙法吃透。
　　“竹子竹子……”
　　这猴子又无师自通，悟出‘担山赶月’、‘呼风唤雨’、‘翻江倒海’等神通。
　　这一次。
　　陆青峰终于觉出不对劲来。
　　……
　　“竹子，你盯着我作甚？”
　　猴子在青竹下，眼神闪烁，两手无处安放，有些不自在，不复先前得意洋洋。
　　微风吹过。
　　吹动了青竹枝叶。
　　陆青峰看着六耳，脆声道：“你老实告诉我，这些法门、神通真是你自行悟出的？”
　　“那还有假？”
　　猴子将胸膛一挺，扬起脑袋强自道。
　　看上去倒也有几分‘理直气壮’的样子。
　　但陆青峰与他相处二十六年，这猴子一撅屁股他就知道要那什么。
　　一开始没能察觉，那是因为这些年修行进度极快，修为道行一日千里，又沉浸在参悟种种玄妙当中，故而被猴子糊弄过去。
　　但此时惊觉，再一回想，细一琢磨，哪能还不知道！
　　“还要嘴硬。”
　　陆青峰心念动。
　　将这几年来，六耳掰扯细碎的种种法门、神通各自汇聚。
　　属性面板上顿时识别出来——
　　教主级：八九玄功。
　　大神通：七十二般变化。
　　大神通：法外化身。
　　大神通：筋斗云。
　　大神通：三头六臂。
　　大神通：……
　　……
　　除了八九玄功外，全都是大神通！
　　只不过。
　　大神通与大神通还有差距。
　　陆青峰修行的不少大神通，大多都是刚刚强化到大神通层次。
　　唯有五色神光、云颠步、颠倒太虚琉璃壁等成了大神通之后又被陆青峰强化了几次。
　　但六耳偷学来的这些神通，却要玄妙许多，相当于到了大神通层次，又被强化了八次十次左右的水准。
　　虽不比无上神通，却也是天上地下少有。
　　难怪就连他都觉得玄妙，花费不少功夫都没能彻底吃透。
　　“八九玄功。”
　　“七十二变。”
　　“法外化身。”
　　“筋斗云。”
　　“……”
　　陆青峰屈指细数，看着兀自不服气的猴子，顿时气笑了：“好啊，长能耐了，难为你还晓得遮掩。”
　　被陆青峰叫破神通根底。
　　这猴子顿时蔫了，丧眉耷眼道：“我就是气不过，竹子你总觉得我不如傻石猴。”
　　说着。
　　猴子有些委屈，眼眶顿时就红了。
　　“我何时觉得你不如石猴了？”
　　陆青峰看着猴子，也意识到刚才语气太重。
　　这六耳虽修行有成，但赤子心性却并未变化，献宝似的偷学来大神通，然后透露给他，却换来一顿数落，猴子自然觉得委屈。
　　只是。
　　不论是功法，还是大神通，他身上都有不少，虽说会稍稍逊色于菩提祖师亲传，但却胜在不沾因果不惹祸端。
　　若是勤学苦练，日后也未必会弱了石猴。
　　偏偏猴子要强——
　　“可我就是不如！”
　　猴子带着哭腔，低着头大声道：“那石猴比我修行更晚，都已经修成天仙一年多。我苦修这些年，还是被他超过了，竹子你肯定觉得我比不上石猴聪明！”
　　说着说着，猴子觉得更加委屈了。
　　像是被遗弃了一般，眼泪忍不住就滚落下来，嚎啕大哭起来。
　　“……”
　　陆青峰听着猴子哭嚎，忙去安抚：“我可没觉得。那石猴在仙山中修行，灵气荟萃、日月精华星辰精气享用不尽，又时常聆听圣人讲道，修行一日能抵得上外间十年百年，自是进境极快。”
　　陆青峰也没想到，猴子会对此事这般在意。
　　更没想到。
　　那石猴拜入菩提祖师门下不过十年光景，居然已经修成天仙。
　　难怪近来这六耳有些古怪。
　　原来是看到石猴进步太快，被比下去了，攀比之心遭到创伤。
　　要知道，这石猴七年筑基，真正开始修行学艺，才短短三年而已！
　　“恐怖如斯！”
　　“不愧是齐天大圣！”
　　陆青峰心中感叹。
　　面上却不表，装作不屑哼了一声，冲猴子道：“你在这外间修行，十三年修成天仙，只比那石猴慢了十年。细算起来，他可不如你。”
　　这话不假。
　　同样是天生地养，天地孕育。
　　六耳与石猴修行起来都是极快。若是同样的条件下，六耳未必会输了石猴。
　　眼下。
　　与其说六耳不如石猴，不如说是陆青峰不如菩提祖师。
　　“我当然比不了菩提祖师！”
　　陆青峰也理直气壮，但嘴上可不会去说。
　　看着六耳。
　　心中一叹。
　　现在这点差距还算好的，待到这石猴闯龙宫、下地府、大闹天庭之后，偷吃无数美酒佳肴，监守自盗无数叛逃，吞服无数金丹，又被老君投入八卦炉中炼化一遭。
　　如此下来。
　　可就将六耳甩开不知多少了。
　　“也不知日后六耳如何能有那般神通，与石猴斗得不负胜负。”
　　“最终为何又被一棒打死？”
　　陆青峰心中疑惑，琢磨许久也琢磨不出个所以然来。
　　“他真不如我？”
　　出神时，传来声音。
　　陆青峰往六耳看去，见着猴子终于抬头，眼中又有灵光现，顿时笑了：“不如你不如你。”
　　猴子一听。
　　不顾鼻涕眼泪还挂在脸上，也嘿嘿笑了。
　　这家伙倒是好哄。
　　陆青峰望着六耳，暗道：“一味修行不可取，是时候带他出去历练历练，拿那些天仙、妖王找找自信了。”
　　遍观四大部洲。
　　陆青峰一瞬间想到三处所在。
　　“第一站就是此地了！”
　　心念动间。
　　青竹摇曳，化为青年。
　　……


第六百九十七章 我乃东胜神洲花果山水帘洞洞主美猴王孙悟空！
　　去时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻。
　　举世无人肯立志，立志修玄玄自明。
　　当时过海波难进，今日来回甚易行。
　　别见翠秀还在望，何期顷刻见南山。
　　……
　　猴子学有所成，第一次出远门。驾云而行，须臾千里万里，远胜当初刚出来寻仙仿道时徒步而行的速度。
　　一时畅快。
　　张口嗷嗷叫着，在云上蹦蹦跳跳，看什么都新鲜。
　　陆青峰在旁，就稳重多了。
　　他张望着方向。
　　带着六耳离开西牛贺洲，渡过西海，回到南瞻部洲。
　　“竹子，我要去金银山！”
　　猴子往下看去，见回了南瞻部洲，立刻叫嚷道。
　　他可还记着，这南瞻部洲金银山上，还有一伙妖怪，专吃猴头猴脑。当初路过，要不是他跑得快，险些就将他抓去吃了，吓得他后怕了好久。
　　暗暗记着仇。
　　这下学有所成，全都要还回来！
　　“别嚷。”
　　“正要去金银山。”
　　陆青峰摆摆手道。
　　猴子学了这么久，进步太快，正好用金银山上那位金银大王来练练手，称称斤两。顺道再将事后跑来捡漏的秦臻也打杀了，实在两全其美。
　　……
　　数日后。
　　金银山。
　　蹬蹬蹬！
　　两只小老鼠迈着小腿飞快跑着。
　　山上大大小小老鼠不少，根本没有小妖小怪去理会，让这两只老鼠顺顺利利到了山顶。辨了辨所在，一头扎入金银洞中。
　　不及半炷香的功夫。
　　只听——
　　轰！
　　一声巨响，那金银洞猛地炸开，从中蹦出三道身影来。
　　一个青衫。
　　一个猴头。
　　还有一个却是身披金银袍，贼眉鼠眼，手上提着一口两仪刀，怒目嗔道：“哪里来的两个毛猴，也敢偷袭本大王？！”
　　这怒目的不是旁人。
　　正是金银山中金银大王。
　　好端端坐在洞府中修行，却被人暴起突袭。若非他手段高超，老鼠成精感应敏锐，险些就要丢了性命。
　　让他如何不怒？！
　　那青衫，那猴头对望一眼。
　　陆青峰揉了揉被震的发麻的虎口，心下暗暗叫苦：“不对啊！秦臻收尸立碑，分明写的是妖猴归来，将金银大王打杀。怎的——”
　　他看向那手持两仪刀，气势罩住金银山的金银大王，有些吃惊——
　　他跟六耳联手，更是偷袭，居然没能打死这妖王？！
　　更是想不通：“我跟六耳偷袭都打不死他，难道那打杀金银大王的妖猴并非六耳？还是因为我介入的缘故？”
　　陆青峰想不通。
　　心下疑惑。
　　但六耳却不管那么多，初生牛犊不怕虎，梗着脖子跟金银大王叫嚣道：“你这妖怪作恶多端，人人得而诛之，哪来的那些怪话，快快吃我一拳！”
　　口中叫着。
　　便冲身上去，与金银大王斗战一处。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　只听轰轰啪啪一阵乱响，六耳仗着肉身厉害，要与金银大王争斗，却被吊着打，一次次砸在山上，砸在地上，撞得山塌，撞得地裂。
　　“这猴子！”
　　陆青峰看的清楚，六耳是吃了修为较低又无兵器的亏。
　　观这金银大王。
　　修成天仙境不知多少岁月，一身修为高深，战技纯熟，手上又有一口颇为不凡的两仪刀助阵。
　　这一番恶斗，六耳如何能敌？
　　眼见就要被斩。
　　陆青峰不再多想，不敢藏拙，当下就将清静竹杖取出。
　　这竹杖被他用心祭炼多年，先前就是二阶仙器。又被他炼入上次得来的天蜈竹杖，顿时威能大增，堪比普通灵宝。
　　手执竹杖上前。
　　铛！
　　架住两仪刀，就跟金银大王斗了起来。
　　陆青峰修的是《十二都天魔神法》，又融入了《八九玄功》，正是天底下数一数二的斗战法门。修成天仙之后，尚未酣畅淋漓的战过。他一时间倒也不急施展神通，就借着金银大王来锤炼自身，锤炼六耳。
　　两家这场好杀：青竹杖，两仪刀，金银洞口逞刚强。分心劈脸砸，着臂照头伤。这个横丢阴杖手，那个直拈急三刀。白虎爬山来探爪，黄龙卧道转身忙。喷彩雾，吐毫光，两个妖仙不可量：一个是青竹得了道，一个是成精鼠金银。
　　修为有高低，手段有高下。
　　陆青峰一身武艺施展，信手挥洒神通。那金银大王也是厉害，一口两仪刀力大无穷又带着十分精妙，直杀的陆青峰等闲神通难汇聚。
　　“竹子！”
　　“我来帮你！”
　　六耳见状，收拾法力，又跃身上来。
　　兄弟两个齐斗妖魔，一时间昏天暗地日月无光，轰隆隆一阵动荡，险些要将金银山夷为平地。
　　当真是神仙打架，小的遭殃！
　　“好个毛贼！”
　　“且看我手段！”
　　金银大王一直占在上风，压着二人几乎难以腾挪。但在他这金银山中大战，眼见着山中坑坑洼洼狼藉一片，金银大王顿时急了。
　　就见他一手持刀，另一手在嘴巴上一抹，就有一道银光闪烁，蹬时就将陆青峰缠绕个结实。
　　周身被束缚。
　　跌倒在地。
　　陆青峰低头一看，见着此物非金非银，像是毛发编织成的仙绳，与传说中的捆仙绳颇有几分相似。
　　大罗洞观一扫，顿时洞悉——
　　“原来是金银鼠用自身毛发炼就的法宝。”
　　看穿根底，陆青峰并不惊慌，暗运玄功，勾连元神激发法力。
　　暗下使了个手段，当即就化作一阵风，逃脱仙绳束缚。
　　“好毛贼，也有几分神通！”
　　金银大王见着陆青峰轻松脱身，皱了个眉，口中说着心念动间却见那脱落下来的仙绳化作银光，这就要往六耳捆去。
　　“嘿！”
　　“妖怪看打！”
　　六耳不愿被捆，当下迈前一步，一摇一晃肉身暴涨何止百倍。
　　长的高百丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。
　　正是‘法天象地’神通！
　　这一猛涨。
　　双拳似陨石，轰的就向金银大王砸了下去。
　　金银大王见着神通厉害，顾不得再去操控仙绳，忙将两仪刀施展开来，架住巨猴双拳。几个刀招施展下来，竟还是稳稳占据上风。
　　“好家伙。”
　　“真个不弱！”
　　陆青峰看着金银大王显神威，压住心中疑惑，反倒涌出欢喜来：“这等强手，正好用来喂招！”
　　本以为是个随意就能打杀的小妖王。
　　陆青峰原还准备带着六耳，随意打杀了这金银大王，就去别处，另寻妖王磨练战技。
　　此时见着金银大王厉害，一时错愕，一时惊喜——
　　“就当是提前练手了。”
　　五色神光按住不动。
　　“再来！”
　　陆青峰将法力一卷，就与六耳并肩一处，手执青竹杖轰的一声与金银大王再次战作一团。
　　这一战。
　　从天昏到地暗，杀的山中大妖小妖四散而逃，其间受了波及被打死打伤的不知凡几。
　　陆青峰战了痛快。
　　六耳也打的酣畅。
　　但金银大王却心痛的紧。
　　这可是他经营多年才汇聚的百千个妖兵。一战下来，死的死伤的伤逃的逃，事后聚拢起来，也不知还能不能剩下百十来个小妖。
　　心痛至极。
　　便愈发勇猛。
　　陆青峰与六耳打的大汗淋漓，却有些难以支撑。
　　“差不多了！”
　　陆青峰见状，知道这样打下去早晚要败，但又舍不得这大好对手，不愿动用神通惊了妖王，于是正要高声喝一声来日再战。
　　却在这时——
　　“呔！”
　　“妖怪休要逞凶！”
　　一道身影突至，暴喝声起。
　　“谁人？”
　　场上三位忙看过去。
　　但见来者光着个头，穿一领红色衣，勒一条黄绦，足下踏一对乌靴，不僧不俗，又不像道士神仙，赤手空拳。
　　不是人不是仙不是佛。
　　猴头猴脑，竟也是一个妖猴！
　　陆青峰见着不识，心中却在猜度：“难道打杀金银大王的妖猴不是六耳，而是眼前这个？”
　　心中想着。
　　面上不表。
　　耳畔却传来六耳声音：“竹子，这就是花果山那个石猴。”
　　“什么？”
　　陆青峰听着一惊：“这也能碰着？！”
　　忙向这猴子看去。
　　只见他身怀灵性，犹在六耳之上，修行有成看上去颇为不凡。但又有几分稚嫩，像是个初出茅庐的小子，难怪陆青峰第一时间没将他往后世大名鼎鼎的大圣爷身上去想。
　　金银大王却没那个耐性，寒声怪叫道：“又是哪里来的毛猴，好啊，今日就让你等全都去见阎王！”
　　他将手上两仪刀挽了个花招，眼中具是杀意。
　　金银大王未成道前，本是一只金银鼠，因身子小胆子小，时常被山中灵长的猴子戏耍玩弄。猴子精力旺盛，又最是顽劣，让他心胆俱裂苦不堪言。
　　好在机缘不小，得了造化，修行有成。
　　这才摆脱。
　　却也将全天下的猴子全都恨上了。
　　此时眼见着两只妖猴在前，更是两眼猩红。
　　石猴瞧着金银大王，扬声喝道：“我乃东胜神洲花果山水帘洞洞主美猴王孙悟空，见此处战斗凶猛，特来一见，没想到竟见着个杀戮无数的妖孽来！”
　　身上无甲。
　　手中无棒。
　　这悟空却已经初显几分大圣神韵！
　　“原来是被战斗吸引过来。”
　　陆青峰心中一动，这才知晓。
　　倒也是。
　　他们这三位天仙级数的高手争斗，但凡有些道行的，但凡在这左近的，哪个见不着？只是没想到这般凑巧，就正赶上这位爷学成下山。
　　撞了个满怀。


第六百九十八章 一阵风吹来，吹到了花果山！
　　“东胜神洲？”
　　“好妖猴，漂洋过海也要来寻死，本大王这就送你上路！”
　　金银大王狞笑一声，扬起两仪刀，就向着悟空劈头杀去。
　　六耳收了神通。
　　来到陆青峰身旁：“竹子，我们两个联手都打不过这妖怪，傻石猴哪里会是对手！”
　　陆青峰闻言，扭头往六耳看去。见他眼神不善，脸上不服气，见着石猴俨然就像是见着生死对头一般。
　　“宿敌？”
　　陆青峰撇撇嘴，“凡人才言宿命。以果定因，愚钝。”
　　心中念头转动。
　　陆青峰抬头往天上、往西面看了眼，细细感应，似乎并无大神通者暗中窥伺。但也不能确定，毕竟他修为有限，若当真有顶尖大能观望，以他修为想来也是察觉不到的。
　　他不愿与这等西游主角过多纠缠，但此时离去，留孙悟空一人，虽然陆青峰笃定这位大圣爷必定没有凶险，可大圣未必知晓，就怕有心避开反倒是被记恨了。
　　“人在局中。”
　　“身不由己。”
　　陆青峰顿时意识到，心下沉吟。
　　“竹子。”
　　“你怎么了？”
　　六耳见陆青峰好久不说话，脸色有些难看，忙出声问道。
　　陆青峰回过神来。
　　见着六耳，笑道：“无事。”
　　已是定心。
　　只待悟空被金银大王打退，就带着六耳去的远远地，闭关修行，除了真假猴王出来走个过场，其他时候都不再参与任何有关西游的事件。
　　免得沾染太多因果。
　　心下定计。
　　就往场上看去。
　　“妖猴受死！”
　　那妖王暴喝一声，抓着两仪刀就劈，这悟空钻进去相撞相迎。妖王一把闪过，拿起两仪刀又往悟空劈头就砍。
　　悟空急撤身，妖王砍了一个空。
　　悟空见他凶猛，即使身外身法，拔一把毫毛，丢在口中嚼碎，望空中喷去，叫一声——
　　“变！”
　　即变做三二百个小猴，周围攒簇。
　　“法外化身。”
　　六耳见着，识得神通，也有修习。却是嗤笑：“这般神通，可奈何不得此妖怪。”
　　修的法外化身，出神变化，无方不知。
　　孙悟空在菩提祖师处习得神通，身上有八万四千毛羽，根根能变，应物随心。
　　那些小猴，眼乖会跳，刀来砍不着，枪去不能伤。你看他前踊后跃，钻上去，把妖王围绕，抱的抱，扯的扯，钻裆的钻裆，扳脚的扳脚，踢打毛，抠眼睛，捻鼻子，抬鼓弄……
　　花里胡哨。
　　“呔！”
　　却见妖王耍了刀花，来了个夜战八方藏头式，直将身上小猴全都劈斩了去，化作一根根毫毛落下。
　　“也来献丑？！”
　　讥笑一声，浑然不惧神通。
　　六耳看到，也顿时咧嘴笑了。
　　陆青峰静静看着。
　　“怎敢小看我！”
　　石猴气恼，但见这美猴王将斜月三星洞中学来的一身神通施展，却始终不敌金银大王。
　　出师未捷。
　　首战不利。
　　直让这暴躁猴王又气又恼又羞，耳畔、余光还能听见瞧见那同族似在讥笑，一时间将他一张脸羞的通红，如同那猴屁股一般。
　　哇呀呀大叫着。
　　“你量我无兵器，岂不知我两只手勾着天边月哩！”
　　孙悟空动了真气。
　　法力席卷，直将神通运转，就要去搬脚下那座金银山，要生生砸死妖王。
　　陆青峰一瞧，顿时暗叫一声：“不好！”
　　这猴子终究是初学乍练，才仅三年，斗战经验更是极少。对上不如自己的尚且还能游刃有余，但对上金银大王，又被气的急了，这就失了方寸。
　　如此俯身去拿山，却不知将后心放给了妖王。
　　有了破绽。
　　性命堪忧！
　　果然——
　　“哈哈！”
　　“你命休矣！”
　　但听金银大王一声笑，手上两仪刀暴涨千倍，如同九天之上斩仙台中斩仙刀一般，向着孙悟空后心就劈了下去。
　　这猴王可不是日后大圣。
　　才仅二三十岁，尚未有花果山中三百载修行，没能成就玄功，无有金身。若是受了这一下，怕是当场就要被斩作两端，糟了大祸。
　　有心不出手。
　　要看看这猴子到底有无人来救。
　　但一则不忍。
　　二则又担心被圣人迁怒。
　　“难难难！”
　　一咬牙，陆青峰顾不得许多，遵循本心当下就将手上青竹杖一震，口中喝道：“妖孽休得逞凶！”
　　一言出。
　　竹杖横飞，霎时就将两仪刀挡住，替猴王逃了性命。
　　砰砰砰！
　　铛铛铛！
　　与妖王又战起来。
　　六耳见状，也忙上前，相助陆青峰。
　　那猴王又惊又怕又怒，见妖王被人拦住，也不起身，就这样憋着一口气——
　　“嘿！”
　　“给我起！”
　　轰隆隆！
　　竟生生将偌大金银山给拔了起来。
　　“二位——让开些，看我——看我砸死这老妖！”
　　悟空吃着力气，累的喘息举着高山，冲陆青峰、六耳招呼道。
　　兄弟二人一见山高山重。
　　也不敢被砸这一下。
　　忙将脚下一点，各自跳出战圈，与金银大王分了开来。
　　“呀！”
　　“去死！”
　　猴王见状，哼哧一声就将金银山望着金银大王丢了过去。
　　这一下。
　　只听地动。
　　轰鸣不止。
　　“哎哟哟！”
　　“累死我了！”
　　悟空收了法天象地神通，瘫坐在地上哼哧哼哧喘气。
　　“累累累！”
　　六耳也战的累了，寻了方青石座下。
　　抬头去看悟空。
　　恰巧石猴也向他看来。
　　两妖猴目光汇聚，对视一眼，彼此敌意少了许多。一同战斗，终归多了分情谊。
　　悟空望着六耳：“多谢搭救。”
　　他显然也知道先前凶险，救命之恩，不敢不谢。
　　六耳哼一声，淡淡点头：“举手之劳。”
　　陆青峰见着好笑。
　　忽的望了眼被砸倒悬的山下，一双眉顿时皱起。
　　六耳、悟空也望着山下看去，脸色一变。
　　却见——
　　嗤！
　　刀光现，一道劈开倒悬山，从中走出一位贼眉鼠眼，身着金银袍的人物，不是金银妖王，又是何人！？
　　“竟没死！”
　　悟空暴起。
　　六耳腾空。
　　陆青峰望着妖王，一时也惊。
　　……
　　相距金银山许多里外，有一高山，半中间有祥云出现，瑞霭纷纷，山凹里果有一座禅院，只听得钟磬悠扬，又见那香烟缥缈。
　　往里观看，只见那满堂锦绣，一屋威严。
　　众门人齐诵《法华经》，老班首轻敲金铸磬。
　　佛前供养，尽是仙果仙花；案上安排，皆是素肴素品。辉煌宝烛，条条金焰射虹霓；馥郁真香，道道玉烟飞彩雾。
　　正是那讲罢心闲方入定，白云片片绕松梢。静收慧剑魔头绝，般若波罗善会高。
　　当中一位菩萨忽的抬头，凝望东面，心中暗叫一声不好：“这猴头未至花果山，怎的半道与人争斗起来？”
　　再一凝望。
　　却见着那悟空与两员妖仙齐斗妖王，连连败退，难堪敌手。
　　一时脸色难看：“到底是哪里出了岔子？”
　　这一下争斗。
　　教猴头知道了旁人厉害，有了小心，你让他如何再敢愣头青般去龙宫夺宝？！
　　灵吉菩萨眸光转动，看向北面二千万里外，手上一道金光打出，命道：“黄风，速速起风，将金银山上那猴头吹去东胜神洲花果山地界！”
　　北面一山。
　　风起云涌。
　　山中有妖王修行，猛然睁眼。
　　眼中有三分忌惮三分惧恨，冷哼一声，看往东面，一眼就瞧见山中乱斗，四人逞威风，当中却有两个猴头：“狗灵吉，说的又是哪个？！”
　　一眼望。
　　懒得去分辨，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。
　　须臾而至金银山。
　　呼呼呼！
　　直吹的飞砂走石、天昏地暗，有心操控，将着当中两个猴头全都往着东海花果山吹去。又瞧见另有一青衫道人抓着其中一猴头，一同被吹到东海。
　　妖王也不去管。
　　只往南面看了眼，哼哼冷笑着，闭目又陷入修行当中。
　　……
　　话分两头，菩萨动口，妖王随意，陆青峰这边可就惨了。
　　三人联手，与妖王争斗，却都不是敌手，连连败退。陡然间，天地间又有一阵黄风突起，吹的三人身形不稳拔地而起，就要四散去了。
　　“三昧神风？！”
　　陆青峰见着黄风，最先反应过来。
　　一时惊疑，来不及去细想，眼疾手快就将六耳一把薅住。
　　“竹子啊呜呜呜呜呜——”
　　六耳张口还要说话，一下子就灌进满口黄风，呜呜咽咽不敢说话了。
　　兄弟两个颠颠倒倒倒倒颠颠倒，一阵晕头转向七荤八素，根本稳不住身形。
　　这一下吹。
　　也不知吹了多久。
　　再睁眼时，就已经到了一处山山水水所在。
　　陆青峰与六耳站在地上依旧昏头，脚下虚浮，踉踉跄跄站不稳当，嘴巴里干涩涩，两眼刮得通红眼泪流干险些睁不开眼。
　　“好家伙。”
　　“百因必有果？！”
　　陆青峰被吹的难受。
　　在后世地仙界中，向来是只有他呼唤大哥掀起黄风吹别人的份，何曾被三昧神风这般吹过。
　　心下又无奈又好笑。
　　“竹子竹子！”
　　“这哪里来的怪风哟，吹的我脑袋发胀！”
　　六耳手忙脚乱胡乱叫着。
　　陆青峰刚刚站定，险些又被慌里慌张的六耳撞得乱倒，一把抓住这猴子，又听得耳畔传来怪叫——
　　“耶？”
　　“这不是我那花果山吗？一阵妖风竟把我吹回了家？”


第六百九十九章 三百年！
　　“花果山？”
　　陆青峰睁眼去看。
　　果真。
　　四四方方好山好水好景致，当真一处天钟地秀之所在。陆青峰未曾来过，但听着悟空乱叫，也知道此地是何。
　　“竟来了花果山？！”
　　陆青峰想着那阵怪风，又看看四周。
　　风吹的脑袋嗡嗡乱叫，一时间难以定神，想不出个所以然来更是让脑袋一阵作痛。
　　索性缓下。
　　与六耳站在一处，抬头看去。
　　就见石猴立在高出，抟来清水洗了把脸，将身上土石沙尘全都扑朔，这才露出脸上欢喜神色，冲着四方嚎叫道：“孩儿们，我来了也！”
　　话音传林中。
　　忽听得鹤唳猿啼，鹤唳声冲霄汉外，猿啼悲切甚伤情。
　　“大王！”
　　“大王！”
　　那崖下石坎边，花草中，树木里，若大若小之猴，跳出千千万万，把个美猴王围在当中，山呼海啸叩头叫道：“大王，你好宽心！怎么一去许久？把我们俱闪在这里，望你诚如饥渴！近来被一妖魔在此欺虐，强要占我们水帘洞府，是我等舍死忘生，与他争斗。这些时，被那厮抢了我们家火，捉了许多子侄，教我们昼夜无眠，看守家业。幸得大王来了！大王若再年载不来，我等连山洞尽属他人矣！”
　　陆青峰一听，知晓是甚妖魔，更知晓此魔结局。
　　心念一动。
　　有灵光闪烁：“黄风岭相距金银山有不小距离，大哥不会无缘无故吹风来，难道是灵吉菩萨授意？”
　　这样一想。
　　隐约有些猜出其中三味。
　　心念转动着。
　　这一边。
　　“是甚么妖魔，辄敢无状！你且细细说来，待我寻他报仇。”悟空大怒问道，不多时，就将妖魔情况打听了清楚。
　　果是那混世魔王。
　　悟空听得，怒极正要去战，忽的眼珠子一转，看向陆青峰与六耳，上前作揖道：“方才多谢二位哥哥相救，既来了我这花果山，自当好生款待。现有一妖魔盘踞，我正要去打杀了，还请两位哥哥去水帘洞府中稍坐。”
　　六耳闻言，看向陆青峰，低声道：“竹子，妖魔厉害，我们也一同去瞧瞧吧。”
　　陆青峰一听，暗下摇头。
　　同为混世四猴。
　　这六耳可比石猴单纯多了。
　　石猴此番话，分明就是想要他们二人一同去，却不直说。也就是六耳，傻乎乎自往里闯。
　　不过也是。
　　石猴在斜月三星洞中求学，门中有一众师兄弟，虽谈不上勾心斗角，可他能识破祖师盘中之谜，能晓得避开师兄弟，就知道他也是有几分心思的。
　　六耳听八方，见识的多。
　　但却是纸上谈兵，一直与陆青峰在山中修行，心思纯净。
　　“不好。”
　　“不好。”
　　陆青峰心中暗道。
　　这性子在洪荒当中可是难善终。
　　面上不表，不拒六耳，陆青峰冲石猴道：“正要去瞧瞧妖魔手段。”
　　石猴大喜。
　　六耳亦喜。
　　三人也不多待，这就寻着方向，往北面去。
　　原本石猴独力都能斩杀混世魔王。
　　这下三人同去。
　　混世魔王更是不堪。不几合，就被石猴与六耳斩杀，让这两个初出茅庐的猴子兴奋半晌，此前金银山中受的挫也缓和许多。
　　当下救了水脏洞中数十猴子猴孙，又回转水帘洞府。
　　安排酒果，接风贺喜。
　　六耳见着石猴自称‘老孙’，那些个猴子猴孙都来奉承老孙，大盆小碗的，椰子酒、葡萄酒、仙花、仙果，真个是合家欢乐！
　　有些羡慕。
　　与陆青峰坐在一旁，低头吃着果子，也觉得没了味道。
　　陆青峰见着，说道：“待宴席之后，我们就回清凉山。你那山中也有几千猴子猴孙，定是想你极了。”
　　清凉山正是六耳出生之地。
　　远在南瞻部洲与东胜神洲交界处，相距此地有一段距离。
　　“我——”
　　“我不回去。”
　　六耳抿抿嘴，低着头道。
　　“怎么了？”陆青峰奇道。
　　六耳闷着头不说话。
　　陆青峰见状，不追问了，转言道：“那我们寻个别处，好生修行。”
　　总之这花果山定是不能多待的。
　　“嗯。”
　　六耳闷闷点头。
　　这一边。
　　石猴提着一口大刀，这是他从混世魔王手上夺来的，来到陆青峰跟六耳跟前，冲六耳道：“六耳哥哥，俺老孙看你手上无兵刃，这口大刀是那混世魔王的，哥哥看下是否堪用？”
　　六耳接过大刀，耍了几下，只觉轻飘飘的没甚兴趣，还回去道：“太轻了，你自留着吧。”
　　石猴抓着大刀挥了几下，果真是不大趁手。
　　皱着眉道：“这口刀着实太轻。”
　　跟在石猴身后，有四老猴，两个是赤尻马猴，两个是通背猿猴，哪怕未曾求仙，也有不小手段。
　　混世魔王三番两次来攻，也是这四老猴率众挡了回去。
　　见自家大王手中兵器不遂意，当下上前道：“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用；但不知大王水里可能去得？”
　　悟空道：“我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功；筋斗云有莫大的神通；善能隐身遁身，起法摄法；上天有路，入地有门；步日月无影，入金石无碍；水不能溺，火不能焚。那些儿去不得？”
　　四老猴闻言，只觉厉害非凡，忙就道：“大王既有此神通，我们这铁板桥下，水通东海龙宫。大王若肯下去，寻着老龙王，问他要几件甚么兵器，却不趁心？”
　　“来了！”
　　陆青峰听了个激灵，打眼去望四老猴，但见四猴身上并无仙功，看上去并无古怪。
　　愿掺和，不敢多待，在石猴脸上一喜出声前就道：“多谢兄弟款待。我与六耳还另有事情，就不在此多叨扰了，这就告辞。”
　　“走？”
　　六耳一个错愕，他心中还对龙宫好奇的紧，正想着一同去见识见识，这就被拽走了，一时有些不尽兴。
　　往陆青峰看去。
　　但见他这竹子脸色不动，显然是没得商量。
　　“好吧。”
　　只能耷拉个脑袋，跟在陆青峰身后。
　　“二位哥哥，多留些日子吧！”
　　不顾石猴再三挽留，陆青峰与六耳就离开了花果山。
　　水帘洞府。
　　石猴脸上皱成一团，看向四老猴：“你们可知那龙宫有什么强人，比之混世魔王又如何？”
　　“这个——”
　　四老猴对视一眼，都摇头道：“我们活的长，也就是早年间听闻不少龙宫传闻，知晓内里老龙王身家甚厚。至于这龙宫有什么强人，实在不知。”
　　石猴沉默。
　　看着陆青峰与六耳离去的方向，想了半晌，才道：“这事不急，先将龙宫情况打探清楚，再去讨要兵器不迟。”
　　终究是见识了金银山妖王厉害。
　　石猴带了几分小心。
　　又见到陆青峰闻听四老猴提起龙宫，当下就抬屁股走人，显然对龙宫多有顾忌，更是不敢贸然行动。
　　刚刚出师，意气风发的劲头，到底是被打磨了不少。
　　……
　　花果山外。
　　陆青峰与六耳往南面飞遁。
　　途中，六耳有些闷闷不乐，嘟囔道：“我看那花果山正是一处好玩耍的所在，竹子你这么着急走作甚？”
　　“好玩耍？”
　　陆青峰瞥了眼六耳，问道：“你若留下来，那石猴邀你同去龙宫强抢兵器，你去是不去？”
　　“什么强抢？”
　　“借。”
　　“是借。”
　　六耳嘴里说着，心下也知道陆青峰在担心什么。强自反驳了一句，见陆青峰笑笑不说话，又忍不住道：“龙宫真的那么强？”
　　镇压四海。
　　四大龙宫同气连枝，又何止是强？
　　陆青峰指着六耳脑袋，“你放耳去听听，就知道这龙宫厉害了。”
　　六耳闻言，将耳朵轻颤。
　　霎时间。
　　无数关于龙宫的传闻就纷涌而来，当中真真假假，但六耳也对龙宫有了几分了解。
　　“石猴要是去了，岂不是要倒大霉？”
　　六耳望着陆青峰，眼中有些担忧。
　　咸吃萝卜淡操心！
　　自家性命能不能保住还是两说，去担心人家主角作甚？
　　陆青峰望着六耳，摇头道：“石猴气运滔天，你不用担心。别忘了，他那老师——”
　　六耳想想也是。
　　就不去想花果山跟龙宫的事情了，看着前路，好奇道：“竹子，我们这是要去哪？”
　　陆青峰驾云疾行，口中回道：
　　“苍莽山。”
　　……
　　苍莽山地有三十六万余里。
　　在后世当中，以蜀山称尊。
　　但值此西游未行之际，长眉尚未飞升，苍莽山中还是妖魔当道，一片混乱。这苍莽山往西就是大荒山，往东就是积雷山，乃是天庭难管之地。
　　一两个天仙钻进去，浑然不起眼。
　　内里又有妖王、魔头盘踞，正是修行磨砺之所。又能远离西游祸端，是再好不过的去处。
　　兄弟二人出了东海，来到南瞻部洲，一头就扎入三十六万里苍莽山中。
　　时间如流水。
　　一晃三百年。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰与六耳正在搬运法力，修行玄功。
　　忽听得外间有喧嚣声。
　　二人睁眼。
　　“哪个在外争吵？”
　　六耳呼喝一声。
　　就有一员大将快步跑了进来，口中高呼道：“启禀二位大王，外间有一人，自称是二位大王故友，自东胜神洲花果山而来，是为水帘洞洞主，名唤孙悟空。”
　　“傻石猴？”
　　“怎的是他？！”
　　陆青峰与六耳齐齐错愕，忙站起身来，出外去见。


第七百章 仙佛无用，悟空问计！
　　天门山。
　　天门洞外。
　　陆青峰与六耳一眼就看到站在外，来回走动不停，颇显急躁的石猴。
　　但见着石猴头顶凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚下一双藕丝步云履，英武神气，正是个天上地下美猴王！
　　石猴等候有时，见着二人出来，当下大喜，忙上前唤道：“老孙见过二位哥哥！”
　　陆青峰心下猜着石猴来意。
　　这边六耳目光却在石猴一身行头上，有些羡艳，口中说道：“一别三百年，你怎的有暇过来？”
　　三百年间。
　　六耳跟随陆青峰，入三十六万里苍莽山，在天门山上开辟洞府修行。
　　他闲来无事，就聚拢了山内山外不少大妖小妖，编成妖兵，计有三万，声势不小。天门山两位大王，在整个苍莽山都有名号。
　　但跟花果山相距较远。
　　再加上陆青峰的态度，所以六耳与石猴也没甚往来。
　　这下见着石猴冷不丁跑来，六耳有些欢喜，也有些奇怪。
　　听六耳询问。
　　见六耳盯着他这身披挂。
　　“六耳哥哥。”
　　悟空冲着六耳拜了拜，旋即就往着一旁笑着颔首向他示意的陆青峰看去，面色凄苦躬身拜道：“请兄长救我！”
　　“……”
　　陆青峰眉头微皱，环望一眼诸天，冲悟空道：“这是作甚？入洞再说。”
　　说罢。
　　转身先入洞府。
　　六耳紧随其后。
　　悟空连忙起身，也跟着就进了天门洞。
　　……
　　天门洞中。
　　三人落座。
　　陆青峰才询问道：“不知悟空兄弟有什么难事？”
　　这位可是天不怕地不怕的人物，何时竟也学会了求人？
　　陆青峰心下惊奇。
　　却听悟空叹气道：“兄长有所不知。自兄长走后，我特意去东海周边打听，才知龙宫厉害，统御东海水族，端的强横。故此，我不敢去龙宫借宝，只在人间借了些兵器盔甲，给孩儿们穿戴，整日山中操练，倒也逍遥。但那龙宫听着动静，好似是惧怕，竟主动送来我这身披挂。老孙我心亦欢喜，便去龙宫答谢。那老龙王哄我去看他龙宫宝贝——”
　　悟空一气说着不停。
　　说到此处。
　　又从侧耳中一掏，取出一根绣花针似的宝贝，托放掌上叫：“大！大！大！”即又大做小臂粗细，四尺长短。
　　七尺为枪，齐眉为棍，大枪一丈零八寸。一寸长一寸强，一寸小一寸巧。悟空身长四尺，这四尺长的铁棒正合棍来用。
　　陆青峰识得此宝。
　　六耳盯着看，上有一行字，乃‘如意金箍棒，一万三千五百斤’。
　　“好宝贝！”
　　六耳赞一声，知道这是天上地下少有神兵。
　　悟空持着铁棒，却摇头道：“这宝贝镇于海藏中，也不知几千百年，可可的趁我一去就放光华。龙王只认做是块黑铁，又唤做天河镇底神珍。那厮每都扛不动，请我亲去拿之。我一拿就起，怎料内里千百年积攒的煞气一齐涌来，直将我脑袋冲昏了，顾不得旁人喊叫，龙宫有人要来拦我，我也不管，持着铁棒就打了出去。”
　　“事后我还天真，去龙宫赔罪，那老龙王却折辱我，说要去凌霄宝殿参我一道。我本意要还他铁棒，一时气愤就走了。”
　　这就恶了龙宫。
　　陆青峰听着，知道悟空这是中了算计。
　　只不过。
　　老龙王这般算计，未免也太露骨了些，手段也忒粗糙了些。
　　听悟空这语气措辞，怕是也知晓其中有些猫腻。
　　果然。
　　但听着悟空气道：“老龙王这是摆明欺我，要污我青白。我去问我这些年结交的那六个哥哥，全都笑我胆小，言说不必理会龙宫，说那龙宫弱小，骂那天庭草包，还说早晚有一日要打上凌霄宝殿，我们兄弟七个轮坐那皇帝宝座。”
　　“嘿！”
　　“你那几个哥哥到底是不开眼，还是故作大言来唬你呢？”
　　六耳听到此处，甩了甩耳朵，顿时笑了。
　　他这耳朵能听三界，对龙宫、天庭的厉害最是知晓。见着区区几个妖王就要打上凌霄宝殿，一下子没忍住，抱着肚子笑滚一地。
　　“怕不是唬我。”
　　“许是想撺掇我。”
　　悟空冷哼一声，眼放寒光，恨道：“我这些年日逐腾云驾雾，遨游四海，行乐千山。施武艺，遍访英豪；弄神通，广交贤友。除了这六个好哥哥，其他见闻可不少了。若是无知，当真就要被哄了去！”
　　陆青峰望着条理清楚，知晓进退，明白深浅的石猴。
　　心叫古怪。
　　猴子生性冲动，无法无天无所畏惧。
　　眼前这个怎的这般冷静，如此睿智？！
　　当下留了心。
　　细听石猴把话叙。
　　悟空一时气愤难填，一时垂头丧气，叹道：“前几日，我与孩儿们饮酒作乐，喝的醉了睡下，谁想竟有那阎王麾下黑白无常偷偷摸摸要来索我的魂儿，将我惊醒过来，一棒就将两小鬼打回了幽冥界。
　　已是酒醒。
　　细一想：我老孙超出三界之外，不在五行之中，已不伏阎王管辖，怎么朦胧，又敢来勾我？
　　前有老龙王陷害于我，这又有幽冥阎王要来害我，我心中无着落，特来兄长处，恭请兄长为我释疑！”
　　“……”
　　“……”
　　陆青峰闻听，也是眉头一皱。
　　却不是担心石猴。
　　只是奇怪：“西游大事，有漫天神佛算计，怎的这般露痕迹，让这石猴警觉出来？”
　　本该是石猴不请自来到了龙宫，索要披挂，强取定海神针。
　　却变成了老龙王主动奉上披挂，以此引诱石猴到了龙宫，这才取走神针。
　　这一遭也是。
　　阴司使者前来勾魂，孰料刚刚近身，就被猴王惊觉，一棒打退了黑白无常，竟没在阴曹地府走上一趟，更没有勾去猴属当中一应有姓名者。
　　这祸端可就小多了。
　　但念及龙宫行径。
　　想来这幽冥也不会甘休，定还有后招，左右都要扣个搅乱冥府的帽子给这石猴。
　　陆青峰望着悟空，见这石猴脸上忧忡，眼中有期盼之色。
　　这是将他看作救命稻草了。
　　“为何是我？”
　　陆青峰心中不解。
　　他跟石猴不过是金银山中并肩一场大战罢了，要说交情，怕是都比不上他结拜的那六个哥哥。
　　此刻不去寻牛魔王等，却来寻他。
　　着实古怪。
　　想不通，陆青峰奇道：“悟空兄弟那六个兄长俱都是四海扬名的英雄人物，何不去——”
　　“兄长莫要欺我。”
　　“我那六个好哥哥一个个神通广大不假，却个个拿话来哄我，若我去问，只怕这就要撺掇我下幽冥，打入阴司，勾销生死簿哩！”
　　悟空咬牙恨齿。
　　这是完全不信牛魔王等。
　　也是。
　　这石猴存了心思，一个筋斗云十万八千里，三百年间不知去了多少地方。仙佛布局，顶尖妖王也在局中，但洪荒何其广袤，四大部洲与四海无边无涯，总有算不到的地方，让石猴打听出龙宫、幽冥、天庭厉害。
　　转过头来。
　　再来看龙宫佯装孱弱，见牛魔王、蛟魔王等肆意看轻天庭，分明神通道行远胜于他，却来吹他捧他。
　　任是谁人，心中都要起疑。
　　“忒没用了些！”
　　陆青峰暗暗叫苦，将漫天神佛骂了个遍。
　　西游虽是圣人谋划，但定下大势，细节处定是由佛门、天庭领衔填充。好端端的局面，却被他们弄成这样，害的猴王起疑，这把火还烧到了他身上。
　　实在糟心！
　　陆青峰看着悟空，也不遮掩了，直接问道：“我道行有限，神通不及，悟空兄弟怎的会来寻我问计？”
　　见祸水引不去六妖王处，陆青峰索性摊开来问。
　　要弄清缘由。
　　“我也不知。”
　　“只是当初学成归去，本意是要直奔花果山，孰料半道上鬼使神差就被金银山争斗吸引。那一战过后，只觉神清气爽，似是脱去一层束缚，身心无处不轻松。”
　　“上次龙宫陷害我，老孙本就想来寻兄长。但念到兄长素喜清净，没敢叨扰。这次实在是被欺上门来，偏偏幽冥厉害，背后又有天庭撑腰，老孙我也不敢随意招惹，这才厚着脸皮来寻兄长问计。”
　　悟空说的诚挚。
　　“竹子。”
　　六耳在旁，拉了拉陆青峰衣袖。
　　“我省得。”
　　陆青峰会意点头。
　　暗自想着：“这是见着我才有的变化？难道因为我的到来，搅乱了原本轨迹？”
　　心念动间。
　　陆青峰又想到前一次在黑风山，碰着未来的天道教主，轨迹也发生变化。按理说，周青修成圣人本该是定数，千万时空皆不改易。
　　但偏偏周青身陨，未能成就圣人。
　　这一次又是如此。
　　他一来，好好地齐天大圣都要不见，毛毛躁躁的猴子，竟成了这般谨小慎微的模样。
　　不似齐天大圣。
　　倒像是后世那位悟空道人。
　　“神清气爽？”
　　“脱去束缚？”
　　“难道是还归本相了？！”
　　陆青峰参不透想不明白。
　　当真是一团乱麻理不清。
　　一咬牙，恨道：“有心要躲躲不开，索性不躲了。既然圣人只管大势不问小节，那我不如借东风，快速提升实力！”
　　心下一横。
　　心念一定。
　　陆青峰望着悟空，张口道：“你既问我，我不瞒你，只是此一番话出得我口入得你耳，不得教此外第四人知晓。”
　　此言一出。
　　陆青峰也觉神魂一阵清明，连着困顿十数年的道行也有精进。
　　顿时知晓这一下是做对了。
　　那悟空闻言更是大喜，忙应道：“定不教外人晓得！”


第七百零一章 九大圣，蟠桃园！
　　三日后。
　　不待幽冥问责，石猴当先打入幽冥界中，打死打伤阴司鬼神无数，勾去生死簿上猴属有姓名者。
　　闯下泼天大祸！
　　四海龙王与十殿阎罗各自启表，奏闻上天，凌霄殿前搬弄是非，狠奏妖猴逞凶。
　　然则天庭‘外强中干’，竟选择息事宁人，反而派出长庚星君前往花果山诏安，请石猴上天，拜受仙录。
　　石猴欣然受之。
　　天上半月。
　　下界十数年后。
　　新任弼马温孙悟空，因嫌官小，反下天宫去了。
　　玉帝大怒！
　　着托塔李天王与哪吒三太子点起三军，帅众头目，着巨灵神为先锋，鱼肚将掠后，药叉将催兵。
　　至花果山。
　　斗过两场。
　　那先锋巨灵神不敌，哪吒三太子被打伤胳膊，俱都奈何不得石猴。
　　打退天兵，石猴大喜。
　　呼朋唤友，唤来八个兄弟。他自号‘齐天大圣’。其他弟兄也各称大圣。
　　各是何人？！
　　却是——
　　平天大圣牛魔王。
　　复海大圣蛟魔王。
　　混天大圣鹏魔王。
　　移山大圣狮驼王。
　　通风大圣猕猴王。
　　驱神大圣禺狨王。
　　清净大圣青竹王。
　　齐古大圣通明王。
　　最后一位正是齐天大圣美猴王。
　　如此。
　　九位大圣称尊，一时风头无两，汇聚妖族气运，修行一日千里。
　　而那李天王与三太子回转凌霄宝殿，说是不敌，欲要添兵。
　　玉帝迟疑。
　　太白长庚星又出班谏言：“那妖猴只知出言，不知大小。欲加兵与他争斗，想一时不能收伏，反又劳师。不若万岁大舍恩慈，还降招安旨意，就教他做个齐天大圣。只是加他个空衔，有官无禄便了。”
　　何是‘有官无禄’？
　　即名是齐天大圣，只不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁。
　　玉帝闻之应允。
　　于是长庚星君二至花果山，请大圣爷上天授录，封‘齐天大圣’。在蟠桃园右首，起一座齐天大圣府，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。
　　无事牵萦，自由自在。闲时节会友游宫，交朋结义。今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。
　　又有仙看着羡慕，心下不爽，于是建言，玉帝便着大圣看管他蟠桃园。
　　大圣欢喜谢恩，朝上唱喏而退。他等不得穷忙，即入蟠桃园内查勘。
　　……
　　“哼！”
　　“当真欺我无知耶？！”
　　蟠桃园中。
　　喝退土地，屏蔽那一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士，悟空双眉倒吊，一双眼煞气逼人，直欲噬人。
　　摇一摇头。
　　上头掉下两根毛发，显出本相来，却是九大圣当中的‘清净大圣’青竹王，与那‘齐古大圣’通明王。
　　不是旁人。
　　正是陆青峰与六耳。
　　二人显身，六耳环望周边，但见夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。
　　好一处蟠桃园林。
　　六耳一时又馋，一时又笑：“玉帝老儿没安好心，岂有让你这美猴王来看桃园的道理！”
　　说的正是这个理。
　　凡俗人家都知道莫要让猴子闯入桃园，偏偏天上玉帝如此作为。
　　也不知是老儿痴傻。
　　还是将这位诏安大圣爷当成傻瓜！
　　“玉帝老儿！”
　　“玉帝老儿！”
　　“嘿！”
　　悟空也是气笑了。
　　环望周边大大小小蟠桃一眼，脸上冷笑，并不多看，转头看向陆青峰：“兄长所言句句应验，这天庭果真是有大谋划，要算计俺老孙。既然如此，这就闹他个天翻地覆，教他赔了夫人又折兵！”
　　当下支开土地、力士。
　　也不顾忌。
　　就挑那些个熟透的大桃享用。
　　陆青峰冒着凶险上了石猴的贼船，一则为了称大圣，享妖族气运，加快修行。二来也是为了天庭当中这些个好处。
　　这蟠桃园中。
　　有三千六百株蟠桃树：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　乃是天上地下少有的珍品。
　　对金仙修行都大有裨益，更别说他们这些个天仙！
　　仅大圣一人，如何能吃得完？
　　陆青峰便与六耳潜上天来，一同享用。
　　下界三百年修行，三人全都进步神速。
　　这美猴王不愧是量劫主角，修成天仙巅峰，六耳也是天生地成，仅稍差些，也有天仙后期。陆青峰有点化大法，道行也不逊色这两位，唯独法力稍差些。
　　不过有大神通在身。
　　只要不遇着顶尖大能，不被仔细探查，都能糊弄过去。
　　此刻入得宝地，正要放开胃口化身饕餮！
　　蟠桃园生长蟠桃树。
　　诸天星斗全都打开，星辰精华倾泻下来，既是助长灵根，又是一等一的修行之地。
　　“痛快！”
　　“痛快！”
　　三人当下就在此地食蟠桃，收摄星辰精气。
　　法力、道行突飞猛进。
　　天上修行，本就是一天抵得过人间数年。这一下更是厉害，一日千里都不足以形容。
　　两猴子如同老鼠进了米仓。
　　吃的尽兴。
　　陆青峰更是酣畅淋漓，一颗颗蟠桃吞入腹，法力激增。不多时就到了天仙巅峰。他自来到这西游世界，修行便是极快。
　　天仙之境中，每一个层次都是差距极大。
　　初入天仙。
　　如秦臻那般，陆青峰在地仙层次甚至就能打杀。
　　但金银大王那等天仙妖王。
　　陆青峰哪怕修成天仙，也不是敌手。而这金银大王在天仙当中还仅仅是排在下游。可想而知，天仙之间的差距有多大。
　　他能在短短三百年进步到这个层次，就连陆青峰自己都有些诧异。
　　这可要比前一次在黑风山中修行时更加快速。
　　但即便如此。
　　到了天仙巅峰，也近乎停滞下来。
　　陆青峰不着急。
　　索性将蟠桃炼就的法力，全都用来推衍神通。
　　自黑风山得来孔宣羽毛‘五色神光’，陆青峰将其解析，已经是无上神通。炼入五根羽毛，威力玄妙更是直追那位孔雀大明王。
　　无须强化。
　　但陆青峰还有其他神通，虽是大神通，可眼见着也不够用了。
　　首先是‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　这门大神通最善遮掩天机，正值西游大劫，天机一片混乱，即便没有这门大神通，陆青峰浑水摸鱼也未必会被察觉。
　　不过他早晚要出去。
　　而且眼下就像是在走钢丝，也难保没有什么大能将他算计了。
　　故而第一个要强化的，还是‘颠倒太虚琉璃壁’！
　　不作他想。
　　立刻推衍！
　　蟠桃入腹，星辰相助，陆青峰敞开了推衍。法力增增减减，修为起起落落。
　　不多时。
　　颠倒太虚琉璃壁就已经推衍完成，成为继‘五色神光’之后，陆青峰掌握的第二门无上大神通！
　　【神通：颠倒太虚琉璃壁】
　　【品级：无上大神通】
　　【说明：太虚颠倒，琉璃塑神魂，可遮掩天机，隔绝一切时空探查。】
　　陆青峰心下大喜。
　　一面参悟神通，一面又去推衍新的神通。
　　七禽小衍神数！
　　变化术！
　　隐身术！
　　云巅步！
　　推衍七禽小衍神数，陆青峰看重的不是其衍算天机之能，而是要预知祸福。就如先前黄眉童子之难，若非陆青峰提前预支，入梦修行，怕是早就被那童子收入人种袋中打成飞灰了。
　　是以，陆青峰颇为重视。
　　此外变化术、隐身术、云巅步的重要性就不用多说了。
　　陆青峰将七十二般变化融入变化术中，将须菩提传授的隐身术融入他这隐身术中，将筋斗云融入云巅步中。
　　三门神通全都推衍至无上大神通！
　　如此。
　　五色神光、颠倒太虚琉璃壁、变化术、隐身术、云巅步。
　　五门无上大神通傍身。
　　陆青峰进可攻，退可逃，逃走之后又能躲。只要炼成，天上地下除了几位圣人，怕也只有寥寥几位圣人之下最顶尖的大能，才能寻着他。
　　不去招惹。
　　便可无碍。
　　这一下，陆青峰才算定了心。
　　安心在蟠桃园中修行。
　　《十二都天魔神法》修行运转，搬运法力，十二尊魔神从他头顶庆云中探出脑袋，疯狂吞噬着星空洒下的如瀑般的星辰精华。
　　“不愧是天庭！”
　　陆青峰赞一声。
　　执掌星斗，大开方便之门的情况下，天庭要快速造就高手可是任何势力都莫能企及的。
　　陆青峰运转玄功，肉身锻造，吞噬无穷灵气，法力不断攀升。又有药力潜藏下来，散入肉身各处，化为瑰宝，化为底蕴。
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　七仙女来到蟠桃园。
　　……
　　“时辰到了！”
　　陆青峰、六耳、悟空感应到外间动静，一同醒转过来。陆青峰瞧着二人一看——
　　好嘛！
　　金光冲斗牛！
　　竟已经修成金仙道业，堪称大能人物。
　　“不愧是当世主角，混世四猴！”
　　陆青峰心中羡慕。
　　他吞食蟠桃数量还在六耳、悟空总和之上，但一身修为却局限在天仙巅峰，积累足够，只差一个契机，依旧不能提升。
　　不过也无妨。
　　他修成无上大神通，论及战力，兴许不及这二位，但要论保命，却还在六耳、悟空之上。
　　“七仙女到来，蟠桃盛会召开。”
　　“该速去兜率宫了！”
　　陆青峰望着悟空。
　　悟空会意。
　　命土地将七仙女放行，待其入园，与之对答做戏，最后才出手将其定住。一晃身，却是出了蟠桃园，直奔兜率宫去！


第七百零二章 反天！反天！反天！
　　出得蟠桃园。
　　及至半道。
　　遇着一位赤脚大罗仙。
　　不知是悟空哄了赤脚大仙，还是赤脚大仙哄了悟空。
　　总之。
　　赤脚大仙转道去了通明殿。
　　悟空则取道瑶池宝殿，直奔兜率宫。
　　途径时，索性一不做二不休，顺手将王母欲要用来款待众仙的玉液琼浆，香醪佳酿，百味珍馐，佳肴异品全都收走，扫荡一空。
　　这才直上三十三天，来到离恨天兜率宫中。
　　入内不见老君，四无人迹。
　　也不知是巧合，还是巧合。
　　正此时，老君与燃灯古佛恰巧在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏，都侍立左右听讲。
　　“果真不在！”
　　悟空将眼一扫，一眼先瞧见五葫芦金丹，大袖一挥，当下就与陆青峰、六耳分食了。又见着四旁还有瓶瓶罐罐、葫芦盛丹，一一收取，稍一辨别，就像是吃炒豆一般与二人吃了个精光。
　　“俺老孙去也！”
　　这才心满意足出了兜率宫。
　　不敢在天宫逗留。
　　当下也不走旧路，就从西天门，捏了个隐身诀，逃了出去。即按云头，回至花果山界。但见那旌旗闪灼，戈戟光辉，原来是马、流二元帅与崩、芭二将军这四健将与七十二洞妖王领着七十二洞妖兵在那里演习武艺。
　　“散了吧！”
　　悟空先将七十二洞妖王全都散去，将山中猴属召集过来，计有八万四千余口。其中生死簿上无名的不老者，计有四万七千口。
　　“孩儿们。”
　　“且闭上眼！”
　　悟空不及与这些猴子猴孙们细言，就让他们闭上眼，又使了个瞌睡诀变出千百个瞌睡虫，令八万四千余口山猴全都入睡。
　　这才摇一摇耳朵。
　　甩出两粒沙尘，正是陆青峰与六耳。
　　“劳烦兄长！”
　　悟空向陆青峰拱手作揖道。
　　石猴手段虽强，但手上除了一根金箍棒就别无宝物，又没有收人藏人的神通。想要带着猴子猴孙一同离去，就只有靠陆青峰。
　　“好说。”
　　陆青峰心念一动，当下跳出个粉嫩娃娃。
　　头顶蓝葫芦，穿一身蓝色暴露短衫，腰间围着葫芦叶。不是旁人，正是陆青峰炼就七葫芦分身中的蓝娃，擅长空间神通。
　　就见着六娃一张口。
　　倏的一声，就将八万四千余口山猴全都吞入腹中。
　　“嗝！”
　　打了个饱嗝，摇摇晃晃化作一个蓝葫芦。
　　陆青峰取了葫芦递给悟空，“你那猴子猴孙都在这葫芦中，到了安全所在，唤一声就能出来。”
　　“多谢兄长。”
　　悟空接过，忙向陆青峰道谢。
　　陆青峰摆手示意不必见外，就道：“我与六耳这就要去觅地修行，你也速速去吧。不日天庭就要发兵，恐花果山上下难存。”
　　三人在一处。
　　一则目标大，容易暴露。
　　二则，陆青峰也担心悟空最终还是逃不过一劫，将他跟六耳也牵连进去。
　　他与悟空明说了。
　　关乎生死存亡，悟空也晓得厉害，并不为意。
　　“老孙省得！”
　　悟空点头。
　　却将身子一晃，抖下八万四千毫毛，一个个又化作山中大小猴属，又有一根毫毛化为美猴王，与悟空一般无二。
　　“这是——”
　　陆青峰看向悟空。
　　悟空笑一声，道：“正要将这潭水搅浑，才好教我等脱身。老孙这就以‘九大圣’的名头，将我那六个哥哥以及八方妖王召唤过来，在花果山中开个‘琼浆盛会’，倒要看看，天兵降临之时，这些个妖王是战是逃！”
　　被牛魔王等六大圣哄骗，最是令悟空齿冷，心中也是最恨。
　　临走之际。
　　还不忘要坑一把。
　　“好好好！”
　　“这个好！”
　　六耳纯粹是看热闹不嫌事大，闻言眼中大亮，当下也从身上拔下一根毫毛，吹一口气，变作‘齐古大圣’通明王，与他一般无二。
　　“我也来凑个热闹。”
　　陆青峰见状，头上断下一根发丝，飘然而下化作一青衫道人，正是‘清净大圣’青竹王，任谁也看不出分别。
　　如此。
　　三兄弟对视一眼，全都大笑出声。
　　旋即不多留。
　　各奔出路。
　　悟空带着一众猴子猴孙，不知去了何处。
　　这些年，他以筋斗云遨游四方，不论天上还是地下，犄角旮旯全都去过。若论藏身处，远不是陆青峰跟六耳知晓的那些能够相比。
　　不过。
　　陆青峰为了这一日，也早有准备。
　　“走！”
　　“北俱芦洲！”
　　陆青峰招呼六耳，往着北面驾云而去。
　　……
　　洪荒自开辟以来，不断扩张。
　　亿万年来，不知天高、不知地厚，不知其边界，不知其纵横！
　　封神大劫之后，洪荒破碎，分为四大部洲，称‘地仙界’。
　　乃万仙之归所，诸圣之源流。
　　四大部洲：一曰东胜神洲，一曰西牛贺洲，一曰南瞻部洲，一曰北俱芦洲。
　　东、西、南三者且不提。
　　北俱芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；穷山恶水，多有亘古洪荒时代的巨兽横行。
　　仙神佛陀全都罕至，除亘古凶兽外，多为妖孽、魔头藏身之所，最是藏污纳垢。
　　陆青峰自苍莽山见过悟空，就曾至北俱芦洲，寻地界，布下十二都天神煞大阵，汇聚煞气，以为藏身之所。
　　自他位居‘清净大圣’以来，计有一百七十年。
　　其中地上五十年，天上一百二十日。
　　百余年过去。
　　此地已然衍化为一处凶境、绝地，哪怕凶兽，哪怕妖孽，哪怕魔头，也不敢贸然闯入。与大地融为一体，更是难以发觉。
　　这一日。
　　两道遁光划过，直入阵势当中。
　　“竹子。”
　　“悟空能逃过去吗？”
　　六耳坐在山中，仰头望着天上，六耳微颤似在探听，口中向陆青峰问着。
　　“我也不知。”
　　陆青峰摇头。
　　要是第一次入梦就来到西游世界，陆青峰必是确定：圣人算计，任由悟空如何折腾，都难逃定数。
　　但上一次黑风山中，连尚未成道的周青圣人都在半道崩殂。
　　与之相比。
　　这位大圣爷不走西游路，似乎也不是什么大事。
　　可一想到佛、道、妖，三方全都在算计石猴，陆青峰又没什么信心。
　　无法确定。
　　六耳听着，闷闷不言。
　　陆青峰摇摇头，道：“食了蟠桃，吞了金丹，又是刚刚修成金仙，快快稳固要紧。我再传你无上神通，免得露出痕迹被天庭算出。”
　　转过话茬。
　　陆青峰伸手一指，落在六耳眉心，就将无上大神通‘颠倒太虚琉璃壁’传了过去。不等他咀嚼，就以点化大法助他掌握。
　　这下才算稳妥。
　　见六耳沉浸修行，陆青峰看了眼东面，心中盘算着，也闭目，陷入修行当中。
　　……
　　话分两头。
　　这一边三圣遁走。
　　花果山中却是妖王荟萃。
　　先是牛魔王等六大圣到来。
　　他们本意是要借着美猴王抛弃兄弟，上天为官的由头，从此不与猴王来往，好避过悟空受难而他们六兄弟却不闻不问的不义不信之名。
　　但着实好奇这花果山召开的‘琼浆盛会’，又兼那猴子是以‘九大圣’的名头召唤各路妖王，他们不来，怕是要受人口舌。
　　于是赶来。
　　六大圣之外。
　　悟空又命七十二洞妖王奔赴八方，邀请各路妖王。
　　不几日，便又有东胜神洲、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲等四大部洲，东海、西海、南海、北海等四海，计七百二十六路大小妖王，先后到来花果山，堪为地仙界千年万年未有之妖族盛世。
　　那些个未曾受邀的，也慕名而来，要见见九大圣风采，要与一众妖王共享盛世。
　　一时间。
　　花果山中聚集的大小妖王竟以超过一千二百位。
　　众妖王到来之后。
　　果见这曾斗败了天庭天兵的齐天大圣乃是个大方的。
　　玉液琼浆，香醪佳酿，百味珍馐，佳肴异品不计其数。这可都是玉帝王母置办，用来召开蟠桃盛宴，招待漫天神佛的。
　　却被悟空一股脑全都收走，下界来与这些个妖王痛快吃喝去了。
　　当下气氛热烈。
　　九位大圣。
　　一众妖王。
　　一个个推杯换盏，喝的尽兴，全都酩酊大醉。吵吵闹闹，正事却没商谈几个。
　　待到朦胧酒醒。
　　陡然就听到那九大圣中排行第八的‘齐古大圣’通明王一声暴喝：“祸事了！天庭见我等汇聚于此，竟派下天兵天将到来！”
　　一言出。
　　满堂惊。
　　“这可如何是好？！”
　　有胆小的妖王当场就被吓得丧胆，一时哭哭丧丧，让人厌烦。
　　九大圣中。
　　牛魔王等六位闻听六耳之言，一身酒气当场散去，驱散醉意，一颗心顿时就提了起来，心下猜到他们这位九弟的心思。
　　当场大惊。
　　就要喝问。
　　却被‘清净大圣’青竹王抢先喝道：“天庭又如何？！太古之时，本就是我妖族掌天，如今天庭不过是捡了漏罢了。如今我妖族妖才济济，各位妖王更是神通广大，又有牛魔王、蛟魔王、美猴王等八位大圣，全都是天下顶尖强者，我等何惧天庭？！非但不惧，甚至还要反攻天庭，将那玉帝老儿拽下玉皇宝座，让平天大圣先去坐一坐才是！”
　　“这——”
　　牛魔王被一顿抢白，又被带上高帽子一顿往上架，一口气被憋住顷刻面红耳赤。
　　孙悟空不等牛魔王等出声，就喝道：“我等九大圣同气连枝，这就要举起大旗，反了天庭，重建太古天庭，复我妖族辉煌！”
　　“反天！”
　　“反天！”
　　有不明就里、不知天庭深浅的妖王当场就被蛊惑，跟着孙悟空，跟着陆青峰，一同高呼要反天，要重建太古天庭。
　　他们被天庭压迫太久，心中早有诉求。
　　此时被释放出来。
　　呼声先时零落。
　　不多会儿，就已经是山呼海啸，骇的六魔王全都变色。
　　正此时——
　　东风吹。
　　战鼓擂。
　　齐个隆咚锵咚锵！
　　天外仙光闪耀，天兵降临！
　　……


第七百零三章 誓破凌霄，重建妖庭！
　　黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。
　　只为妖猴欺上帝，致令众圣降凡尘。
　　……
　　九大圣并一千二百路妖王感应到外间动静，纷纷来到洞府外。
　　抬头往上瞧，就见前后不知多少天兵扎了营，把花果山围得水泄不通。上下布了十八架天罗地网，任是一只苍蝇也难飞出。
　　再看阵前。
　　一员员凶神恶将排列，有那些个见识多广的妖王瞧见，顿时认出——
　　李天王！
　　哪吒三太子！
　　四大天王！
　　二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相！
　　停云降雾临凡世，花果山前扎下营，天庭众神这一下怕是来了大半。
　　见此阵势。
　　先前被挑起的士气，遇着这些个天庭众神，险些丧了大半。众妖王一个个面面相觑，有的甚至悄么么往后躲闪。
　　六大圣也眉头紧皱，一时也闹不清这是中了算计，还是巧合，总之眼下被天兵堵在花果山中。
　　寻思脱身之法。
　　山外。
　　九曜恶星提兵径至洞外，厉声高叫道：“你这不知死活的弼马温！你犯了十恶之罪，先偷桃，后偷酒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，又将御酒偷来此处享乐。你罪上加罪，岂不知之？”
　　天产猴王变化多，偷丹偷酒乐山窝。
　　只因搅乱蟠桃会，十万天兵布网罗。
　　此言一出。
　　妖王俱惊。
　　浑没想到，这位美猴王竟在天宫闹出这般大动静。这是明知天庭将要问罪，故意将他们这些个妖王骗来挡灾啊！
　　一时惊恐。
　　一时愤怒。
　　齐天大圣见山中骚动，却也不慌，高声笑道：“真以为本大圣稀罕你天庭职位不成？不过是为了上天打探情报，好教我牛魔王、蛟魔王等六位哥哥知晓虚实，反了你天庭罢了！那些个款宴仙神的珍馐佳酿，早就被本大圣与诸位哥哥、一众妖王分食了，你若要取，自来吧！”
　　悟空张狂笑着。
　　六大圣。
　　众妖王。
　　听着此言，知道这下真真是被拖下水了。
　　那九曜恶星一听，眸光顿时一转，看向牛魔王等六位大圣，厉声喝道：“反天？！小小妖魔，也敢藐视天庭威严。”
　　话音落下。
　　一身气势直逼最当前的九位大圣。
　　这当中以‘齐古大圣’通明王最是不堪，慌道：“好个九曜恶星，花果山前也敢逞威！”
　　转头看向六哥‘驱神大圣’禺狨王。
　　‘清净大圣’青竹王、‘齐天大圣’美猴王也齐齐看向这位六哥。
　　“……”
　　禺狨王脸色发黑，难看至极。
　　只听得后方一众妖王中，有人呼喝：“驱神大圣号称驱神，定有降服仙神之手段，眼下九曜星官当前，正要禺狨王施展大法降神驱恶！”
　　“驱神大圣！”
　　“驱神大圣！”
　　“驱神大圣！”
　　有人带头，瞬间就有人起哄。
　　禺狨王被架住。
　　脸色黑如锅底。
　　前方又有九曜星官继续喝骂：“哪个敢称‘驱神大圣’，好大的口气，还不快快出来受死？！”
　　这一下。
　　禺狨王不好不出声了，否则他的名声彻底要败坏了。
　　但见这位大圣一声吼：“量你这些毛神，有何法力，敢出浪言，不要走，先吃我一枪！”
　　出声时。
　　将大手一挥，就有一杆浑铁枪落在凭空显现。
　　一手持枪。
　　踏步上前。
　　就与九曜恶星战作一处。
　　这九曜星一齐踊跃。那禺狨王不惧分毫，轮起浑铁枪，左遮右挡。
　　果真有手段！
　　不多时。
　　直把那九曜星战得筋疲力软，一个个倒拖器械，败阵而走，急入中军帐下，对托塔天王道：“那猴王汇聚了八大魔王，号称‘九大圣’，又有一千二百路妖王，欲要反天！九大圣中有个浑称‘驱神大圣’的，手段厉害，我等战他不过，败阵来了。”
　　“九大圣？”
　　“反天？！”
　　李天王与一众仙神听闻，全都大怒：“小小妖魔，安敢造次！”
　　当下。
　　着令四大天王与二十八宿，一路出师来斗。
　　‘清净大圣’青竹王见状，忙喝道：“来敌凶猛，六位哥哥，两位弟弟，不如一同迎敌？！”
　　‘齐古大圣’通明王当先附和：“愿随哥哥们一战！”
　　‘齐天大圣’美猴王也扬声道：“愿为八位哥哥摇旗助威！”
　　“九大圣！”
　　“九大圣！”
　　“九大圣！”
　　眼见九位大圣要一齐出手，顿时将山中气氛推向高潮。
　　一个个妖王呼喝，脸色潮红。
　　方才见着驱神大圣三下五除二打退九曜星官，全都士气大振，信心大涨。这下即使四大天王与二十八宿一同到来，也不畏惧，反而期待与驱神大圣齐名的另八位大圣的手段。
　　牛魔王知道此时怎么也躲不过一战。
　　索性不迟疑了。
　　越众而出，喝道：“区区几个毛神，何须兄弟们出手，且看哥哥手段！”
　　一番话豪气干云。
　　众妖王望去——
　　头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。
　　一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。
　　口若血盆，齿排铜板。
　　吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。四海有名称混世，西方大力号魔王。
　　好一尊‘平天大圣’！
　　“平天大圣！”
　　“平天大圣！”
　　“平天大圣！”
　　一众妖王山呼海啸，见牛魔王要独战四天王、二十八宿，全都神色振奋。
　　陆青峰见着，心中也是暗赞：“好个牛魔王。明知逃不过一战，这就要主动出击，在妖族当中刷名望了！”
　　眸光又冲其他五位大圣看去。
　　但见个个面上红光，看不出名堂，但陆青峰不用多想也知道，这六位大圣之间恐怕也不是一条心，各自少不得勾心斗角。
　　牛魔王却不理会。
　　“与我一战！”
　　自顾出战，与四大天王、二十八宿战作一处。
　　西游期间。
　　这一位位名震封神的人物，天庭当中的天王、星官，大多都是一道真灵寄托在封神榜上，能发挥出的实力有限，远没有后世脱离封神榜后重塑真身那般厉害。
　　不过也不可小瞧。
　　寒风飒飒，怪雾阴阴。
　　这一场自辰时布阵，混杀到日落西山。
　　四位天王、三十二位星官联手，俱都不是平天大圣对手。那一边李天王与哪吒三太子见状，忙率兵来援。这一边，眼见驱神大圣、平天大圣逞威风，收割名望气运无数，其他四位大圣也看的眼热。
　　这个喝一声：“毛神好不要脸！”
　　那个嚷一句：“大哥我来助你！”
　　一个个就跳入战圈，与李天王等斗战一处。
　　双方各自麾下有兵，这边是七十二洞妖王领衔，悟空又在一千二百路妖王当中点拨了八百路妖王助阵。另一边也有天兵天将与一众天神帮衬。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　陆青峰、六耳、悟空浑水摸鱼，趁着乱战正酣，也参入战局。
　　从日出到日落。
　　又从日落到日出。
　　这一战足足三天三夜，方才斗罢。
　　两方各有损伤，各自收兵，复又成对峙之势。
　　此正是：
　　九圣作乱惊天地，布网张罗昼夜看。
　　……
　　“接下来，就该是南海普陀落伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨举荐那灌江口显圣二郎真君了！”
　　北俱芦洲。
　　陆青峰与六耳都在关注花果山这一战。
　　连战连捷。
　　让花果山中一千二百路妖王个个欢喜，就连牛魔王等六大圣都有些兴奋。先前说要‘反天’，那是被赶鸭子上架。
　　但见着天庭众神不过如此，这下却也起了心思。
　　“单凭花果山七十二洞妖兵，要对抗外间天兵，还差的太远。”
　　陆青峰心念一动。
　　花果山中。
　　就有一路妖王谏言：“这一战虽胜，但孙大圣这花果山中妖兵也损失惨重。八位大圣既然在此，何不速速将山中兵将调来，一举灭了外间兵将天神，打上天宫去？！”
　　不独这位妖王。
　　其他妖王也有心思，纷纷附和。
　　“我家也有兵马！”
　　还有那些个离得近的妖王，叫嚷着也要将自家兵马招来。
　　拼拼凑凑，一千二百路妖王，多的多一点，少的少一点，竟也凑出三十万妖众。
　　“诸位妖王明大义。”
　　“我等兄弟自然不能让诸位看了笑话。我与八弟在那天门山中，也经营了五万兵马，个个都是精锐，这就唤他们速来助阵！”
　　说话的乃是‘清净大圣’青竹王。
　　说话间。
　　就打出一道清光，直奔南面去，调兵遣将去了。
　　一众妖王见着，齐呼：“清净大圣高义！”
　　这一下。
　　排名最后的三位大圣，都将家底子压上了。众妖王注意力顿时汇聚在牛魔王等六位大圣身上。
　　牛魔王等既然称‘大圣’，要享妖族气运，却也不是随意就能坐享其成的。
　　值此之际。
　　万众瞩目。
　　若不为表率，就要被众妖王唾弃。
　　除非不要面皮，此后不在妖族混迹。
　　但这——
　　显然是不可能的！
　　“本王也出五万兵马！”
　　牛魔王最先决断，扬声道。
　　余下五位大圣见状，也纷纷张口。
　　你五万，我四万，他三万。最后一算，算上青竹王、通明王那天门山中的五万兵马，单单八位大圣，就贡献了三十万妖兵。
　　总一合计。
　　便是六十万大军！
　　数字一汇总，一众妖王全都兴奋到顶点。
　　通明王见状，当先喝道：“誓破凌霄，重建妖庭！”
　　这是自太古以来，妖族始终不曾遗忘的信念。
　　众妖王心中涌动，激动莫名，只觉建功立业重现辉煌就在眼前，一个个声嘶力竭一齐喝道——
　　“誓破凌霄，重建妖庭！”
　　“誓破凌霄，重建妖庭！”
　　“誓破凌霄，重建妖庭！”
　　呼喝声传四海，震九霄，仙神变色！


第七百零四章 九大圣，烟云散！
　　花果山中。
　　妖王反天，天庭围剿。
　　偌大动静引得四洲四海一众人物全都在关注。
　　天庭。
　　凌霄宝殿。
　　正中显化景象，显出花果山两方阵营对峙。又将九大圣、众妖王齐斗众神的过程看了清楚。
　　玉帝脸色阴沉：“如此阵仗，单凭二郎恐也难平。不知可否劳烦菩萨相助一番？”
　　“二郎真君神通盖世，不如先请他出手。”
　　菩萨合掌道：“贫僧与陛下出南天门外，亲去看看虚实如何？”
　　说话间。
　　但见凌霄殿外有天师葛仙翁前来禀报：“万岁，通明殿外，有西方燃灯上古佛请见。”
　　“燃灯古佛？”
　　“不是回转西天了么？”
　　玉帝一怔。
　　兜率宫中金丹被偷，老君气的乏了，回转离恨天不出。与老君论道的燃灯古佛也就告辞离去。
　　此时竟又回来了？
　　“快请。”
　　心念一转，忙让人请进来。
　　不多时。
　　南无燃灯上古佛走了进来，冲着玉帝，口称‘大天尊’。
　　玉帝奇道：“古佛回来，可是有要事要寻老君？”
　　“老君乏了，不敢叨扰。”
　　燃灯古佛双掌合十，口中宣道：“贫僧回转西天，行至半途，见着东胜神洲妖气冲天，又见天兵天将合围，故此回来看看。”
　　原来是被花果山的动静给吸引回来的。
　　玉帝面上大喜道：“如此甚好。有古佛坐镇，下界区区妖孽，如何逞凶？！”
　　当下。
　　就调灌江口二郎显圣真君令梅山六圣并一千二百草头神，前去花果山降妖。
　　凌霄殿中玉帝、燃灯上古佛、观音菩萨、王母及众仙卿，便移驾南天门外观战。
　　却说二郎真君领命，即点本部神兵，驾鹰牵犬，搭弩张弓，纵狂风，霎时过了东洋大海，径至花果山。
　　不几时。
　　入得阵中，与李天王等并作一处。须臾后，即大战出手。
　　南天门外。
　　玉帝皱眉。
　　但见下方，他那外甥虽然厉害，麾下四太尉二将军号称‘六圣’，个个也有神通。但对上花果山中九大圣，一千二百妖王，却也是力有未逮。
　　余者如李天王、三太子、九曜、二十八宿等，全都是敲打边鼓的角色，一个个也不知是神通有限道行不够，还是出工不出力，打了半天，倒与那些个大小妖王打的有来有回。
　　眼见又僵持住。
　　“哼！”
　　玉帝心下冷哼一声，看向一旁燃灯古佛、观音菩萨。
　　观音菩萨开口对玉帝道：“贫僧所举二郎神，果真有神通。奈何独木难支，一人之力有限。待我助他一功，拿住妖孽。”
　　这位菩萨显然也看出下方名堂。
　　口中不避讳。
　　说来的话，让在场众仙卿有人轻笑有人讥笑有人冷哼有人不屑，脸色各不同。
　　玉帝倒是大喜，忙问道：“菩萨将甚兵器？怎能助他？”
　　菩萨道：“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打一跌，教二郎小圣，好去拿他。”
　　九大圣中，关乎西游的，唯有那齐天大圣美猴王。
　　余者皆不足虑。
　　眼下还须将这美猴王擒下，好让西游回归正途才是。
　　“去！”
　　只见观音菩萨将手中玉净瓶中杨柳枝往着云层抛下。
　　花果山。
　　天罗地网笼罩，围困的水泄不通。
　　轰轰轰！
　　锵锵锵！
　　一众仙神、妖魔在当中大战。那二郎显圣真君独战牛魔王、蛟魔王、青竹王、通明王、美猴王等五位大圣。
　　不愧是天庭战神。
　　但五大圣联手，二郎真君也只是勉强招架，难以降服。如此争斗下去，到底还要陷入此前僵局当中，分不出个胜负。
　　待到四方妖王、妖兵来援，可就是祸事了。
　　正在此时。
　　天上降下杨柳枝，倏忽而至，照着美猴王头顶就是一打。
　　“不好！”
　　悟空本在浑水摸鱼，游而不战。
　　如此，一道法外化身勉强还能堪用。但瞧见杨柳枝降下，躲无可躲避无可避，顿时知晓，这一下怕是要显形了。
　　果不其然。
　　那杨柳枝在美猴王头顶一打，将他打了个踉跄往后跌去，半道上就化作毫毛不见。
　　“法外化身？！”
　　二郎神见着，将天眼洞开去扫。没能瞧见美猴王踪迹，却将青竹王、通明王的本相照了出来。
　　竟也都是法外化身！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人七目相对，二郎神愣住。
　　“被识破了！”
　　陆青峰与六耳对视一眼，却是极为默契往后退去，顷刻就藏到花果山深处，临走时还扬声喝道：“观音好不要脸，堂堂西天菩萨，竟行偷袭之龌蹉事！”
　　骂一声。
　　又冲牛魔王、蛟魔王道：“两位哥哥，小弟二人道行浅、神通乏，恐防不住观音偷袭，这就先躲起来！”
　　话音未落。
　　两人就先不见了。
　　堂堂清净大圣、齐古大圣，竟怯战而逃？！
　　“跳梁小丑！”
　　二郎神看出这两个所谓大圣，与那美猴王一般，都只是法外化身，也不去阻拦。反是将牛魔王、蛟魔王盯着，令二魔王动弹不得，暗暗叫苦。
　　“好啊！”
　　“到底还是中了算计！”
　　牛魔王又气又怒。
　　到了此时，他总算看清楚了，知道是被他那三位弟弟给联手摆了一道。不过此时容不得细想，那二郎神扬起三尖两刃刀又来邀战，牛魔王将浑铁棍使得密不透风，与二弟蛟魔王一同斗战二郎小圣。
　　心下却在防备着天上人物的偷袭。
　　山中乱斗不停。
　　陆青峰三人本就是打酱油的角色，有无三人，对战局没什么影响。
　　而天上南天门外。
　　玉帝、古佛、菩萨、王母以及一众仙卿却愣住了。
　　“不是真身？！”
　　眼瞧着那弼马温、齐天大圣，被观音菩萨杨柳枝打的破碎消散，一时也有些面皮发烫。
　　一众仙神佛祖菩萨观望，作壁上观，以为胜券在握。
　　到头来竟被小小猴头给玩弄了。
　　让人如何不羞？！
　　玉帝脸色阴沉到极致。
　　顾不得其他，冲燃灯古佛、观音菩萨道：“还请古佛、菩萨出手，速速降服花果山中妖魔。此事了，朕好请昊天镜观察诸天，寻妖猴去向！”
　　西游大劫刚刚开始，主角却离场了。
　　简直岂有此理！
　　燃灯、观音也知利害，望着下方花果山，纷纷出手。
　　“收！”
　　前一个祭起二十四诸天，往着牛魔王、蛟魔王一圈，当场就将两大魔王卷走不见。
　　“着！”
　　后一个却将手上玉净瓶抛出，下落时迎风就涨，化作山岳大小，照着鹏魔王、狮驼王罩下去。
　　“不好！”
　　只是鹏魔王速度极快，又最敏锐，见势不妙直接纵身就走，跳出战圈，躲过玉净瓶，脸色大惊飞遁不见。
　　只留下狮驼王，被玉净瓶收了去。
　　如此。
　　花果山中原本九位大圣，如今只剩下猕猴王、禺狨王这两位。
　　“大事不妙！”
　　猕猴王本就是来去飘忽，神出鬼没的人物。
　　见此状况。
　　脸色惊惶，忙将变化施展，就要遁逃无踪。
　　二郎神、李天王、三太子等仙神本将猕猴王、禺狨王合围，如今见着猕猴王要走。
　　“梅山六圣！”
　　二郎神喝令梅山六圣正要出手，却见高天有佛光闪现，传来一声大诺：“妖孽哪里走？”
　　紧接着。
　　就见着飞龙宝杖抛将下来。
　　“吼！”
　　一条八爪金龙凭空显现，拨喇的轮开两爪，一把抓住猕猴王，提着头郏墼谏绞崖边，现了本相，却是一只四尺来长的猕猴。
　　天上人物现身。
　　不是旁人，正是灵吉菩萨。将双掌合十，收走猕猴。
　　“多谢菩萨！”
　　二郎神、李天王等见着猕猴王授伏，皆冲灵吉菩萨谢了一声，这才转过头，对付禺狨王。
　　禺狨王如何是众神对手？
　　不顷刻。
　　就被二郎神打出本相来，梅山六圣上前，各持绳索将其捆住。
　　如此这般。
　　声势浩大的反天行动，算是进入尾声。
　　待一众天兵将花果山中一千二百妖王打的打杀的杀捉的捉逃的逃，花果山一役也就落下帷幕。
　　声威震天九大圣。
　　生生被擒走了五位，只余下鹏魔王、青竹王、通明王以及美猴王逃遁在外，不知踪迹。
　　……
　　北俱芦洲。
　　陆青峰见花果山妖王溃散，天兵天将回转天庭，也收回了目光。
　　“燃灯上古佛。”
　　“观音菩萨。”
　　“灵吉菩萨。”
　　看似无敌的牛魔王等六位大圣，遇着这些个从上古之时就修行得道的大能，连还手之力都没有。
　　不是被擒，就是遁逃，根本不堪一击。
　　所谓反天。
　　实在笑话。
　　闹了个虎头蛇尾。
　　“也就是天庭众神不出力罢了，否则何须西方佛门出手？”陆青峰摇摇头。
　　此一战中，要说真正出力的，怕是只有那位二郎显圣真君。这位真君出身阐教，而天庭众神却多是截教弟子，更有不少是命丧他二郎神神通之下。
　　无须照顾面子。
　　反倒是李天王与三太子。
　　后一个也是桀骜，但迫于父亲手上玲珑宝塔，不得不麾下听用，是以每每出战，都是消极怠慢，从不出全力。
　　这一战自然也是如此。
　　而李天王虽然奋力，可也就是表面上，最多也就是使出了大半实力。毕竟是天庭天王，日后降妖伏魔，还需要这些个天庭众神配合，也不好太过另类了些。
　　六耳也看出名堂，皱眉道：“天庭得佛门相助，石猴能躲的过这一劫吗？”
　　陆青峰想了想，想到深不可测的昊天上帝，想到尚未出手的如来，摇头道：“怕是艰难！”
　　……


第七百零五章 不灭道体！菩提金身！
　　不出陆青峰所料。
　　玉帝祭出昊天镜，查出美猴王藏身之处——
　　原来竟藏到北海尽头天界北溟汪洋外。
　　“北溟汪洋是太古妖师修行之所。”
　　这可是个棘手人物。
　　玉帝目光从燃灯、观音、灵吉身上扫过，见这三位西方大能一个个眼观鼻鼻观心，全都不言语。
　　顿时知道。
　　这三位怕也不愿与那妖师纠缠。
　　当下命二郎真君领梅山六圣与一千二百草头神，速至北溟汪洋，擒拿妖猴。
　　这一下。
　　一切又回到正轨上。
　　只是大圣小圣斗法之地，从花果山改成了北溟。
　　二圣争斗，各有变化，难分难解。阳间略占上风，但想要拿下悟空，也是千难万难。奈何却有观音相助，抛出杨柳枝，冷不防打了悟空一个踉跄，就被杨戬趁着破绽拿捆仙绳绑了。
　　压回天庭。
　　……
　　“唉！”
　　陆青峰看的分明，叹了口气。
　　这尊齐天大圣终究还是没能逃过一劫，被杨戬擒拿上天，怕是少不得在老君丹炉中走上一遭。
　　再之后。
　　便是五指山下五百年。
　　不过奇怪的是，自始至终，兜率宫中那位太上道祖都未曾出面，跟陆青峰知晓的版本有些不同。
　　但西游因他到来，大势虽没改，可细节处却搅和的一团糟。
　　这点不同，也算不得什么。
　　六耳在旁施展神通，也看到悟空被擒，有些难过：“漫天神佛都在算计，也不知如何才能脱身。”
　　这是感受到悟空的无力。
　　知晓命运。
　　苦心挣扎。
　　最终却还是要回到所谓‘正轨’去，按着那些个大能替他规划好的样子去活，的确令人绝望。
　　“好生修行。”
　　“总有跳脱棋盘，摆脱棋子执掌棋盘的那一日。”
　　陆青峰心中也是一叹，口中却冲六耳勉励道。
　　说话间。
　　陆青峰伸手自虚空一招，就见一粉粉嫩嫩的娃娃凭空蹦出来，正是带着花果山八万四千余山猴与悟空一同离去的宝葫芦分身。
　　“这——”
　　六耳看向六娃，也认出来。
　　陆青峰解释道：“九弟自知此去难回，特意托我替他照料猴子猴孙。”
　　说着。
　　就见那六娃张口，八万四千余山猴全都被放出。一个个面色悲戚，呜嚎痛哭，山呼‘大王’，显然也知道自家大王被天庭擒了去，生死难料。
　　“你家大王不会有事，在此安心等候。”
　　陆青峰冲四健将道。
　　他也在等。
　　……
　　一转眼。
　　七七四十九年过去。
　　这一日。
　　陆青峰正在搬运玄功，参悟大道。
　　忽的肉身变化，接连显出十二祖巫本相，个个狰狞可怖，仿如魔祖降临。一念间，法力席卷，肉身通玄。
　　无穷玄妙降临。
　　霎时间。
　　“吾道成矣！”
　　陆青峰变化本相，头顶庆云显出十二尊都天祖巫，个个狰狞咆哮。但全都被约束在庆云中。陆青峰一身气机变化，玄之又玄，似有种种难以描述的转变。
　　一时难以完全体会。
　　站起身来。
　　一道遁光闪烁，六耳出现在洞府外，脸上惊喜道：“竹子你修成金仙了？！”
　　他早就是金仙道果。
　　又同在一处修行，陆青峰变化，自是第一个就感受到。
　　“嗯。”
　　陆青峰点头，心中也有无限欢喜。
　　在蟠桃园中吞食蟠桃无数，又在兜率宫中偷吃了老君金丹。悟空、六耳先后都晋升金仙境界，而他迟了这些年，在山中静修，总算也悟出玄妙，登临金仙之境。
　　从此也是天下顶尖。
　　“太好了！”
　　六耳比陆青峰还要惊喜，欢呼雀跃不止。他早早修成金仙，但本性却未改变，依旧是当初活泼灵动的性子。
　　陆青峰笑着。
　　忽的。
　　二人猛地抬头，齐齐看向南面。
　　但见南面，佛光耀世，一掌遮天——
　　轰隆隆！
　　如同灭世一般，化为五指山，轰然落在两界山地境。佛掌落下，五指山显化时，陆青峰与六耳分明看到，在掌中，在山下，赫然有一尊妖猴挣扎不能，被镇压下来。
　　“石猴。”
　　“悟空。”
　　陆青峰与六耳认出那妖猴，一个惊，一个叹。
　　堂堂齐天大圣，终究还是被压在五指山下。
　　“出手的是如来！”
　　六耳盯着天上苍穹，咬牙道。
　　陆青峰却望着两界山方向，神色一动，将山中都天神煞大阵稍稍放开一丝。
　　不多时，就见着一位身穿金色云光太极八卦衣，腰间系一条金色丝线，头带紫金冠的道人大步而来。
　　“悟空？”
　　“石猴？”
　　陆青峰、六耳见着来人，一时不敢认。
　　这道人化为人形，面貌倒是与美猴王有九分相似，但身上气质却浑然不同，显得缥缈，显得出尘。再加上亲眼见着妖猴被镇压五指山下，故此疑惑。
　　但见道人脸上带笑，口中称道：“二位兄长莫非不识小弟？”
　　竟当真是那齐天大圣！
　　六耳惊奇，急忙问道：“九弟，你不是被擒回天庭，怎的被压在五指山下，又怎的出来了？！”
　　陆青峰也有好奇。
　　当即引着这道人进入洞府。
　　各自座下。
　　就听道人娓娓道来：“我与二位兄长分别，就到了天界北溟汪洋中。早前遨游四海四极之时，曾听闻这北溟当中，藏着一尊洪荒年间修成大道的人物，号称‘妖师’，很是厉害。是以欲要藏身此处，想要借着这尊妖师的名头，震慑天庭佛门。奈何妖师不出，我被二郎小圣与观音联手打了狼狈，失手被擒。”
　　“到了天宫后，便被丢入兜率宫老君丹炉当中，炼了七七四十九日。倒是将我吞下的蟠桃、金丹一股脑全都炼化入体，助我一举修成八九玄功造化，炼就菩提金身与不灭道体，眼下你们所见的，便是我这不灭道体之身。”
　　陆青峰、六耳听得仔细，一时惊叹。
　　原来。
　　八九玄功修行到极致，有两条路子可以走。
　　一为入道，修成不灭道体，肉体成圣，万劫不磨。
　　一为悟佛，证得菩提金身，不垢不净，不生不灭。
　　均有三头六臂，法天象地的神通，更兼变化多端，善避灾劫，神通具足，力大无穷。
　　那二郎显圣真君修的也是这门玄功，走的乃是入道的路子，早早就已经修成不灭道体，故而北溟汪洋当中，悟空不是杨戬对手。
　　直到八卦炉中走上一遭。
　　这囫囵一同熬炼，却是相助悟空玄功大成。他师承须菩提祖师，佛道双修，竟同时修出不灭道体与法相金身，神通大涨，一举掀翻八卦炉，大闹通明殿，险些打入凌霄宝殿中去。
　　奈何玉帝请来如来佛祖。
　　这尊佛祖执掌西天，乃是圣人之下最顶尖的大能。悟空哪怕玄功大成，却也不是对手。好在如来不知何故，也不愿杀他，只是让他将菩提法身投入佛门，在娑婆净土中拜唯识宗宗主金蝉子为师。
　　又将妖身镇压五指山下，受难五百年，以全天庭颜面，给三界六道一个交待。
　　唯有不灭道体逃脱出来，依旧能得逍遥。
　　“原来如此！”
　　陆青峰望着跟前悟空道人，这才知道当中隐秘。
　　却也佩服这位大圣的天资心性，如此困局之下，这般结果，虽不算十全十美，可到底也是破局出来了。
　　甚至。
　　道身逍遥。
　　妖身被压。
　　法身入佛。
　　对他来说，未必不是一桩好事。
　　悟空道人到来，与陆青峰、六耳说了分开之后发生的事情，又在山中停留数日，叙了许久，才带着山中猴子猴孙离去。
　　回了花果山。
　　妖身被镇压，反天与闹天宫之事，就算是翻篇了。不论是天庭还是佛门，全都不能再追究。不论西游如何，日后花果山都必将成为三界当中一方超然物外的势力。
　　哪怕短期内比不上镇元大仙的五庄观，可等到悟空道人道行精进，怕也不遑多让。
　　六耳看着悟空道人离去，不由哼了一声：“我等为他担心，这石猴倒好，在八卦炉中走一遭反倒道行大进。如今仅一尊不灭道体的实力，就已经远超过我。”
　　六耳愤愤难平。
　　说好的劫难呢？！
　　这是哪门子劫？
　　又是哪门子难？
　　分明就是一桩天大的机缘。
　　早知如此，又何必去多做挣扎，老老实实遵从仙佛安排，最后不也是如此结果，如此成就？
　　这样想着，六耳忽的又笑了。
　　虽然羡慕，虽然嫉妒，但看到石猴修行有成，跳脱出来，从此有大逍遥大自在，心下也为之欢喜。
　　陆青峰看着六耳，笑道：“何必如此？你若能将《十二都天魔神法》修行到极致，也能斩出祖巫化身，威能神通，绝不下于不灭道体、菩提金身。”
　　八九玄功与十二都天魔神法同为教主级大法，无分高下。修行到大成，修行到极致，都有难以想象的威能，难以想象的神通。
　　悟空先行一步。
　　八卦炉中一举修行出不灭道体与菩提金身，反倒令陆青峰期待起来。期待将十二都天魔神法修行到极致后，斩出的十二魔神化身。
　　“世间祖巫烙印尽数归于周青圣人，但悟空能凭空炼就道体、法身，我未必不能炼出魔神！”
　　陆青峰心念坚定。
　　再不济。
　　他还有《黄庭经》在身，推衍之下，不论是继续强化，亦或是融合别法，甚至是从无到有重新推衍出一门教主级玄功，都大有可为，有的是解决困局的法子。
　　当下不去多想。
　　继续闭关，仔细参悟刚刚晋升金仙的种种微妙变化，同时巩固修为。
　　时间一晃。
　　又过去三百年。
　　……
　　这一日。
　　陆青峰忽的起身，脸色骤变！


第七百零六章 时空破灭，虚实真假！
　　“竹子，出什么大事了？”
　　六耳眨巴眼睛好奇问道。
　　陆青峰看着六耳，叹道：“我有要事，须及早离去。往后只你一人修行，万事多琢磨，须谨慎。”
　　六耳一听，有些茫然，又有些慌张。
　　忙道：“竹子，你要去哪里？我跟你一起去。”
　　陆青峰摇摇头，道：“不用。你安心修行，早日证就大罗道果，你我兴许还有再相见之日。”
　　现时洪荒中，六耳早已身死。
　　陆青峰若是回归，日后除非在西游时空，亦或是陆青峰有朝一日证道混元后，将其从无尽时空当中复活。
　　否则。
　　怕是难有再相见之日。
　　此方时空与六耳相识相知，到头来还是一场空，让陆青峰生出许多感叹。
　　法宝是空。
　　人也是空。
　　虚幻终究是虚幻，过去终究已经过去。
　　“竹子！”
　　“竹子，我是金仙，我能帮你忙的！”
　　六耳望着陆青峰。
　　他虽为金仙，但自求仙问道以来却是一直都跟陆青峰形影不离。
　　从一开始四处寻仙访道，再到西牛贺洲放弃拜入须菩提门下的机会，跟随陆青峰开始修行，再到苍莽山地界天门山中数百年修行，再到天宫蟠桃园、老君殿，再到如今的北俱芦洲。
　　前后七百多年，未曾分开。
　　陆青峰冷不丁就要离去，让六耳有些不知所措。
　　金仙亦有情。
　　六耳更是率性纯真，便愈发重情谊。
　　“唉！”
　　陆青峰也有感伤，却也知道自己逗留下去，对六耳并无益处。反倒是回转现时，还有日后相聚的可能。
　　“我去意已决，你若能修成大罗，便是你我再相见之时。”
　　陆青峰说完。
　　脚下运玄光，踏空就走。
　　“竹子！”
　　六耳慌忙间，也施展云巅步，跟在身后。但这门神通毕竟是陆青峰更加纯熟，有心要走，六耳追不上。
　　远远地。
　　“竹子！”
　　“竹子！”
　　陆青峰听到六耳呼唤，心下忍不住叹息。
　　却不停留。
　　直奔花果山。
　　拜托悟空道人多多照应六耳，旋即出花果山，就离开了此方时空。
　　……
　　广元界。
　　仙秦、星海融合。
　　仙秦有九大部洲，星海有九重天域，融合之后天高地广，广元仙庭执掌天地，地仙过百，没有任何势力能与之争锋。
　　这一日。
　　星空当中，陆青峰醒转过来。
　　一睁眼。
　　就看到星空中一面坐镇，一面参悟东皇钟的敖乐。
　　一别七百余载。
　　乍一见。
　　心中安定。
　　陆青峰顿时笑了，将心中别离愁绪冲淡不少。
　　“夫君。”
　　敖乐也发现陆青峰回归，欢喜不已。
　　站起身来，一步踏出就来到陆青峰跟前，俏生生立着，糯声道：“夫君一去两千载，可安好？”
　　一双眼盯着陆青峰英俊面庞。
　　“两千载？”
　　陆青峰刚刚回来就见着敖乐，尚未来得及感应。
　　听到此言，忙运玄功，顿时察觉。
　　果然。
　　西游时空过去七百多年，现时时空已经过去两千零八十六年。
　　时空变幻。
　　当真玄妙。
　　陆青峰曾在杀劫时空待了百余年，但回归现时，却只过去数日。这次去到西游时空，却一下子过去两千年。
　　饶是陆青峰参习时空大道，也琢磨不透。
　　不急去参悟当中玄妙。
　　陆青峰冲敖乐笑道：“一切安好，已是金仙。”
　　“金仙？！”
　　“地仙长生，金仙不朽。”
　　敖乐一惊，旋即大喜：“恭喜夫君！”
　　“金仙不朽？”
　　陆青峰摇摇头，道：“我这金仙道行，就如同你手上东皇钟一般，属于镜中花水中月，镜破碎水干涸，花与月便要不见。”
　　修成金仙。
　　陆青峰有更多领悟。
　　虚幻。
　　过去。
　　法宝是空，人也是空。
　　道行修为自然也是空。
　　“无尽时空中，有无数可能。”
　　“但不论是过去，还是未来，全都如同那时空长河中的一叶扁舟。长河掀起浪花，小舟就要被打翻，被打烂。”
　　“在一瞬间。”
　　“有亿万个过去、未来时空，都在破灭。”
　　“自破灭时空中得来的修为，随着时空破灭，自然也要消散。”
　　随着西游时空中证道金仙，随着陆青峰两次进入过去时空，他对时空、虚实、真假，知晓的愈发透彻。
　　也总算知道，天地间那些个金仙人物，为何多在现时中修行，不去追溯时空。
　　除了因果。
　　恐怕也是因为早就参破此中奥秘，不愿去追寻虚假成就。
　　“再者说。”
　　“修行到金仙境界之后还想要提升，不论是在如今，还是回到上古、太古时空，都相差不大。”
　　“没必要胡乱蹦Q。”
　　陆青峰心中有数。
　　也就是他，原本修为仅是地仙之境，接连穿行两处时空，突飞猛进到金仙境界，才显得这入梦穿梭时空的修行之法太过厉害。
　　实际上——
　　寻常地仙、天仙没有宝葫芦分身，不甚精通时空大道，又没有‘逍遥梦路’这等入梦追溯时空的大神通。
　　想要效仿陆青峰这般修行，实在是难。
　　至于金仙。
　　修行有千万法，又瞧不上这般法门。
　　当然。
　　类似于西方教教主‘梦中证道’的那般法门，哪怕金仙也不敢小觑，如能得传，更是欣喜。
　　就另当别论了。
　　听着陆青峰说的花与月，敖乐正听得云里雾里。
　　忽的。
　　“咦？”
　　敖乐惊疑一声，紧接着慌张起来：“我的法力——”
　　陆青峰往敖乐看去。
　　敖乐在杀劫时空修行近两百年，早已是渡过七重大天劫的修为，回到现时时空便是地仙三境修为。
　　但此时却犹如雪崩。
　　飞速倒退。
　　仅在一瞬间，敖乐就从地仙三境，跌落到地仙一境。
　　这是她原本修为。
　　“夫君，我——”
　　一身法力消散何止大半，原先以为悟透的道行也一同倒退，迷迷糊糊再难想见，似有见面不相识的味道。
　　一上一下之间。
　　着实令人难受。
　　陆青峰抓着敖乐小手，笑道：“不必惊慌，只不过原先你我去的那处杀劫时空破灭，故而你我自那处时空得来的修为也泯灭在无尽时空中。”
　　他也没想到这般凑巧。
　　刚刚从西游时空出来，先前时空就已经消散。不过这些过去未来时空破灭，一念之间都有千千万万个，倒也没甚惊奇。
　　“你看。”
　　陆青峰指了指星空。
　　“时空破灭？”
　　“修为泯灭？”
　　敖乐见陆青峰笑，心中也安定下来，顺着陆青峰手指的方向去看。
　　顿时就看到，原本被她炼化，用来镇压星空的东皇钟，竟也在眨眼间消散不见。全无遁走痕迹，分明就是当场湮灭。
　　“这——”
　　敖乐又往大地看去。
　　但见十二杆都天冥王旗也如那东皇钟一般，湮灭无踪。
　　陆青峰反掌又取出斩仙飞刀，取出清静竹杖。
　　眼瞧着。
　　葫芦湮灭，清静竹杖也有一阵光芒闪，忽的黯淡。被陆青峰炼入竹杖当中‘天蜈竹杖’也消散了。
　　再有。
　　陆青峰背后显化五根利剑，正是五色神光。
　　方一显现，也被时空泯灭。
　　“这岂不是竹篮打水一场空？”
　　敖乐眼见着一桩桩至宝消散不见，着实心疼的紧，小脸皱着。
　　虽然这些至宝此刻不消散，待到七八百年后，满了三千年，依旧还是要回归原本时空。
　　可真正到了这一刻。
　　而且还是提前这些年，她依旧不舍：“东皇钟蕴藏无穷玄妙，我连千万分之一都没能参悟，这就不见了！”
　　陆青峰看着敖乐守财奴模样，不禁笑出声来。
　　“早晚也要不见，心疼作甚？”
　　“再者说，法力消散道行倒退，但终究有痕迹遗存，日后修行当添一分底蕴。若是肯花时间花精力，千万亿万时空积攒下来，哪怕这些时空全都消散，可现实中却也能将修为道行轻松推升到金仙境界。”
　　只不过。
　　这般一处处时空积攒，现实中花费的时间可就多了。兴许千年，兴许百万年千万年。
　　是个法子。
　　唯独充满了不确定性。
　　陆青峰张口，从中蹦出两个娃娃来。一个身穿蓝衫，一个身穿紫衫，一出来，就化为两个宝葫芦落在手上。
　　“我这葫芦也是好宝贝，不差那些虚幻至宝。”
　　陆青峰将宝葫芦递给敖乐。
　　“这宝葫芦——”
　　敖乐接过，脸色古怪，冲陆青峰嗔道：“夫君这分身古里古怪，若是让逍儿瑶儿看到，还以为我们又偷偷给他们生了一群弟弟呢！”
　　“……”
　　陆青峰听着，不由得笑了。
　　不过是分身罢了。
　　而且还是七宝葫芦分身，这可是灵宝一级，不知道多少天仙乃至金仙都羡艳眼红，怎的被敖乐说的这般不堪。
　　同时也在庆幸。
　　还好寻着敖乐的时候，他已经长成了。否则若是让她见着他刚刚化形而出的模样，岂不是要被笑话一辈子？！
　　他已证道地仙，这一辈子可就长了！
　　不理会敖乐打趣，陆青峰正色道：“我这宝葫芦也就看着古怪，但用起来可是不弱。你日后若是遇着强敌，只消将宝葫芦丢出来，等闲天仙都能打退。若是还不敌，它们也能护着你遁入时空当中，藏匿无间处，不成金仙，便难找寻。”
　　宝葫芦分身与陆青峰一同进入两处时空修行。
　　其中。
　　第一次去的杀劫时空中得来的修为，随着杀劫时空破灭，已经不见。
　　第二次去的西游时空，各自觅地修行，又跟着陆青峰、六耳、悟空一同吞了些蟠桃、金丹，虽然没能成就金仙，但也是巅峰天仙。
　　不过毕竟是西游时空中得来的修为。
　　谁也不知道什么时候就会随着那处西游时空破灭，而消失不见。所以陆青峰跟敖乐说的还是宝葫芦分身原本实力——
　　能力战最普通的天仙。
　　能躲避最顶尖的天仙。
　　用来防身，的确不比那些个至宝差了。
　　敖乐听着陆青峰说话，注意力却不在宝葫芦上了，一双眼盯着陆青峰：“夫君这是又要远行么？”
　　将宝葫芦与她防身。
　　一番话像是在嘱托什么。
　　知夫莫若妻。
　　敖乐知道，若不是要走，就算遇着强敌，也定是陆青峰亲自来保护她，而不必将宝葫芦给她。
　　“嗯。”
　　“大哥那边出了些麻烦，我要尽快回去看看。”
　　陆青峰也没想隐瞒，点头道。


第七百零七章 黄风岭，大圣斗灵吉！
　　陆青峰将七禽小衍神数强化为无上大神通，有种种玄妙，能趋利避害、心血来潮、未卜先知……
　　不但自身。
　　与他亲近的，但凡有危机，陆青峰也有感应。
　　这一次。
　　就是大哥黄风大圣有难，他才迫不及待从西游时空回转。
　　“大哥待你如亲弟，若是有麻烦，确实应该赶回去帮衬。”
　　敖乐也是知恩的。
　　与陆青峰重逢后，经常听陆青峰提起地仙界黄风岭中大哥、二哥，故此也能理解。
　　只是依旧有些担心：“大哥道行高深，又有‘三昧神风’，四洲四海难有匹敌者。夫君如今虽是金仙道行，但随时都有可能消散，此去当万事小心。”
　　“嗯。”
　　“我明白。”
　　“所以这才要尽快赶回去，趁着金仙道行还在，才能相助大哥。”
　　陆青峰点头道。
　　这也是追溯时空修行的弊端之一——
　　修为在身。
　　但却不知道什么时候会消失，会倒退。
　　如当日。
　　陆青峰要是在与黄眉童子大战的时候，恰巧杀劫时空破灭，致使他一身修为倒退到地仙层次，同时至宝五色神光消散，他也刷不走人种袋。
　　结局怕是堪忧。
　　且如今金仙修为也像是空中楼阁，不知什么时候就会倒塌。
　　以此修为，一旦招惹仇敌定也是同等层次。待到被打回原形的时候，昔日仇敌可就是高山仰止了。
　　若被寻仇，性命难保。
　　“有利就有弊。”
　　“以金仙修为，能够争取更多资源。哪怕日后跌落，身家也极为丰厚，能加快修行。”
　　陆青峰想的透彻，利弊全都看的清楚，存放在心中。
　　不敢妄自尊大。
　　也不会妄自菲薄。
　　跟敖乐说了两句。
　　陆青峰不敢耽搁。
　　七禽小衍神数只能让他有模糊感应到大哥有难，一时半会却算不出到底出了什么事情。
　　眼下广元界相距地仙界甚远，只能尽早赶路。
　　临走时。
　　陆青峰心中一动，唤上炎神大将、阳间搜神大将以及后来投奔广元仙庭的东方搜神大将，又带上秦臻尸身，带上方天玉玺与天子剑。
　　这才上路。
　　“一切小心。”
　　敖乐目送陆青峰离去，手上轻抚腰间两个宝葫芦，心安许多。
　　与当初陆青峰身死无音讯相比，这次离去，好歹还有两道分身留下。
　　再者说。
　　以陆青峰金仙的道行，哪怕在地仙界中，只要不是那些顶尖大能出手，能对付他的不少，但能对他造成致命的威胁的怕是不会太多。
　　……
　　虚空广袤。
　　广元界被放逐无踪。
　　就算是陆青峰也不知道如今身处何处，更不知地仙界在何方。
　　但好在他如今有金仙道行，无上大神通‘七禽小衍神数’不断掐算地仙界方位，无上大神通‘云巅步’赶路。
　　直到今日。
　　云巅步施展开来，才算是真正的‘掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，逍遥天地间’。
　　黄眉童子一路找一路寻，足足百余年才从地仙界来到当时星海界。
　　而陆青峰才仅十年不到，就已经找到地仙界所在。一步踏出，撕裂仙界壁垒，灵气扑面而来。
　　时隔一万三千余载，陆青峰回归地仙界。
　　……
　　南瞻部洲。
　　黄风岭。
　　山还是山，岭还是岭；崖依旧是崖，壑依旧是壑。
　　泉依然叮咚响。
　　花照旧扑鼻香。
　　但在山高处，岭上头，却有一位高僧盘坐，脑后佛光闪耀，身后有罗汉、揭谛、金刚、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧、道者，真个也香花艳丽，瑞气缤纷。
　　一个个轻敲金铸磬，齐诵《宝威经》。
　　梵音响彻，莲花纷涌，罩住偌大黄风岭，金光闪闪耀九天，莲花梵音定乾坤。
　　在山中。
　　在岭中。
　　黄风大圣金盔晃日，金甲凝光，手执一支三股钢叉。
　　张口起风，黄风肆掠。
　　这风吹倒宝威山，卷起灵吉经一卷。白莲花卸岭中飞，吹倒菩萨十二院。
　　罗汉揭谛闹喧天，金刚比丘齐嚷乱。圣僧丢了手中磬，道者拂尘难寻见。
　　一阵天昏。
　　一阵地暗。
　　前一个菩萨诵经，要镇压山岭，封禁妖魔。
　　后一个大圣起风，要吹走众僧，吹散梵音。
　　两相争斗。
　　僵持足有十年许。
　　如此大能争斗，直将左近仙佛妖魔全都惊动，纷纷来看。
　　有那南瞻部洲妖王，望着黄风岭中争斗，惊道：“黄风大圣一手三昧神风仙神佛陀全都忌惮，天上这是西方哪位人物，竟能压制一头？！”
　　黄风大圣的名头极为响亮。
　　近些年来几次出手。
　　先是吹走了西方十八罗汉中的两位尊者，接着又在五方界外与天庭当中赫赫有名的几位正神交手，不落下风占尽便宜。
　　震惊世人。
　　与之相比。
　　一万多年前吹走了八九个天仙，倒是不值一提。
　　但就是如此强横的黄风大圣，竟被堵在黄风岭中不得出，实在令人瞠目。
　　有那些个活的久的，见闻多的老妖冷笑道：“那位菩萨可不是旁人，乃是两千万里外小须弥山上灵吉菩萨。传闻这尊菩萨受了如来法令，在此镇押黄风大圣。如来更是赐了他两桩宝物，全都是克制黄风大圣的至宝。你看灵吉菩萨头上悬着的那柄飞龙宝杖，就是其中一桩。”
　　有妖王闻言，往灵吉菩萨看去。
　　果然。
　　在这位菩萨头顶，飞龙宝杖绽放金光，蓄势待发。
　　却不知为何迟迟不动。
　　天上。
　　有天庭正神观望。
　　其中有一位眼窝中长手，手中长眼的外形怪异正神，不是旁人，正是鼎鼎有名的‘甲子太岁’杨任。
　　杨任望着下方，冷哼道：“黄风老妖本是灵山脚下的得道老鼠，因为偷了琉璃盏内的清油，才成精作怪。如来照见了他，命灵吉前来辖押。几次捉拿，又几次放出，将其困在这黄风岭中，实则是起了收服的心思。”
　　论起来。
　　他与黄风大圣此前还有一遭接触，算是有些恩怨。
　　但相比于西方佛门，杨任显然对黄风大圣的观感还要好些。
　　盼着黄风胜，灵吉败。
　　在杨任身旁。
　　又有一位生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走，性如烈火的仙神人物，闻言道：“黄风老妖一手‘三昧神风’着实厉害，自西游劫难过后，便一直在黄风岭潜修，还未全力出手过。一身实力怕是就连我对上都有几分棘手。那三昧神风更是修行到不知何等层次，以至于这灵吉居然迟迟不敢祭出定风珠，不敢抛下飞龙杖。”
　　这位仙神也不是寻常人物。
　　同样是天庭大神，同样是截教人物，更是与杨任同处一门，都是截教十二金仙当中的‘清虚道德真君’弟子。
　　也是这位门下仅有的两位亲传弟子。
　　名作‘黄天化’，封为‘三山正神炳灵公’，神位之尊崇甚至还在他师兄杨任之上。
　　师兄弟二人关系最是亲近。
　　想当初。
　　杨任奉师命下山助周伐纣，还曾救下黄天化之父黄飞虎，又有一重恩情在。
　　两人闲时论道。
　　无事便遨游四方。
　　不久前碰巧来到南瞻部洲，瞧见黄风岭中一场大战，故此停留，观望至今。
　　听到师弟黄天化之言，杨任也笑道：“黄风老妖虽胆小了些，但毕竟是天性使然，论及心性，可全然不下于那些妖族大圣。哪怕被羁押在黄风岭中无数岁月，也不愿投入佛门。此番也不知所为何事，竟与灵吉冲撞，实属不智！”
　　灵吉背后有如来。
　　站着的乃是偌大佛门。
　　即便黄风大圣能胜过灵吉，又能如何？除非有别的门路，能另投他门寻求庇，否则早晚还是要被西天菩萨佛祖擒回去。
　　但另投别门，又谈何容易？
　　普天下。
　　有哪个肯为了他一个黄风老妖，与大雷音寺结怨？
　　“可惜了。”
　　黄天化也是摇头。
　　他倒是有心将这妖王引入阐教门下。日后与人争斗，能有三昧神风相助，当是极大助力。
　　只可惜。
　　师祖不喜批毛戴羽之辈，就连那位名列十二金仙之一的黄龙师伯都不受待见，更别说小小黄风大圣了。
　　他可不敢擅专。
　　两人谈论着。
　　黄天化忽的想到：“对了。我听说这黄风老妖近年来认了一位三弟，据说是出身黑风山那位小教主门下，乃至黑风山中一株清净法竹得道。为此，黄风老妖还曾与布袋罗汉、静坐罗汉起了冲突。难道有心投入天道教？”
　　黄天化这一提。
　　杨任也想起来了。
　　“当年师弟你托为兄给你这得意弟子的道侣寻个地仙机缘，恰巧有一方大界险些被天谴修罗祸祸了去。我本意是要夺下这桩机缘，没想到半道却杀出个黄风老妖。”
　　“老妖送进去的，好像就是他这个三弟。似乎后来还投入雷部，做了一员神将。”
　　杨任回忆道。
　　当初陆青峰被送入五方界，仅是真仙修为。拜入雷部，也还是真仙修为。对杨任这等人物来说，几近于蝼蚁一般的存在，根本没有放在心上。
　　此刻听黄天化提起，才想起来，“若是奔着天道教去，倒是有几分可能。那黑风山一脉虽也是洪荒顶尖势力。但比起我阐教，比起西方教，还是要差了许多。若是黄风老妖去投，被收下的可能性不小。”
　　聊到黑风山。
　　聊到天道教。
　　两人也来了兴趣。
　　此时黄风大圣与灵吉菩萨正在争斗，若是黑风山插手，却不知结局如何。
　　有变数，才叫精彩。
　　当下也不急着走，就在天上观望。
　　那黄天化身后还跟着一名弟子，听着师父、师伯谈论三界密辛，正听的入神。又听到夺了他道侣成仙机缘的正主身份，一时惊疑。
　　忽听见师父训诫：“仔细看看，好知晓这三界高手厉害，切莫以为修行神速就夜郎自大，目中无人！”
　　牧元一神色一震，忙应道——
　　“弟子不敢！”


第七百零八章 三弟？！
　　黄风岭。
　　黄风大圣卷狂风，不急不缓。
　　反观天上灵吉菩萨，脸上无波，但眼底却有一抹凝重。
　　“这老妖道行又有精进，三昧神风更加厉害，不动佛兵，看来这下是制不住他了！”灵吉感受黄风厉害，心下皱眉。
　　想当初。
　　这黄风老妖刚刚出逃时，哪怕不动用定风珠、飞龙宝杖，灵吉也能稳占上风。
　　但起起伏伏数度修行，这黄风大圣在道行上却已经分毫不弱灵吉，一手三昧神风加持，论及战力怕是还在灵吉之上。
　　也就是忌惮定风珠，忌惮飞龙杖，没有动用全力。
　　而灵吉施展大法，又有僧众门人相助，这才能将其暂时压制，困在黄风岭。可要是再像之前那般，遥坐小须弥山便想要节制黄风大圣，可就难了。
　　灵吉望着下方黄风，喝道：“老妖不在黄风岭中静修，又想出去为祸不成？！”
　　黄风大圣闻言，朗声道：“空口污人清白，灵吉你枉为佛门菩萨！”
　　他在黄风岭苦修这些年，前些日道行大进，自问道行还在灵吉之上。再加上三弟青竹降魔时沦落在外，生死无音讯，也让黄风大圣心中急迫。
　　为了脱困。
　　为了摆脱佛门。
　　黄风大圣这些年做了许多尝试，但都被灵吉仗着两件至宝降服。
　　于是此后漫长岁月，一直在黄风岭苦修，精进道行，参悟神通，以期有朝一日能够无惧飞龙宝杖与定风珠。
　　但仅此还不够。
　　哪怕灵吉不是敌手，哪怕至宝再无威胁。
　　可灵吉背后，还有如来，还有佛门。他想要得一个自在逍遥，谈何容易？！
　　恰巧。
　　六七万年前，一只青狐妖带着一株清净法竹来投。
　　黄风大圣看在这青狐妖与他一般，都是偷吃灵山香油得道，不愿受佛门拘束才逃脱出来，故此心软，将其收下，认作二弟。
　　却没想到。
　　青狐带来的那株清净法竹竟有大造化，千万年来第一个修行得道，化形而出。
　　令黄风大圣大喜过望。
　　他从青狐妖处知晓，这株清净法竹乃是静坐罗汉自黑风山小教主处请来，与天道教有些渊源。
　　黄风大圣正愁无路可走无处可投奔，这下便见着曙光。
　　若能护持这清净法竹修成天仙。
　　兴许就有希望，顺着这一层关系，拜入黑风山一脉。
　　据他所知，那天道教中，可有不少如他这等异类得道成仙的人物，不至于被另类对待。
　　反观别教。
　　如阐教，最是清高，看不上他们这等批毛戴羽之辈。
　　如截教，虽曾是万仙来朝，有教无类。但历经封神劫数之后，便没落下来。
　　上一量劫倒是复兴起来。
　　可一来很少再收门人。
　　二来弟子众多，他即便拜入截教也未必会受重视，恐怕也是放养状态，护不住他。
　　三来，也是最重要的一点，那佛门如来早年间乃是截教大师兄，怕是没有哪个截教弟子会为了他而去得罪如来。
　　余者。
　　如花果山，如积雷山等，或是超然物外，或是远不如佛门。
　　也不是好去处。
　　思来想去。
　　唯有黑风山，唯有天道教。
　　于是。
　　黄风大圣将宝压在清净童子身上，先是将其认作三弟，之后又屡次出手，为其前程、修行奔走。
　　要是没有这重动机。
　　当初刚刚化形，区区真仙层次的小竹妖，如何能与堂堂黄风大圣称兄道弟？！
　　不过黄风大圣倒也不全是算计。
　　虽想着借助清净童子拜入黑风山，动机不纯，但对待这位三弟却也是一片赤诚，尽心尽力。
　　这一次。
　　他那三弟走失，黄风大圣着急寻找，怕是连他自己也分不清，有几分为了算计，又有几分是为了兄弟情义。
　　只是被灵吉困在黄风岭，实在难施展，无法全力去找寻。
　　这才与灵吉冲突。
　　“还要狡辩？”
　　灵吉看着黄风大圣，喝道：“如来念你修行不易，屡次饶你性命。未料你这老妖竟不知感恩，反倒怨恨起来。今日我且问你，可愿皈依我佛？若是悔悟，我当收你为徒。若是不愿，我这就擒你去灵山，请如来降下大法，将你压在五指山下，永世不得出！”
　　灵吉到底是没了耐心。
　　奉命羁押黄风大圣无数岁月，虽将黄风大圣困在黄风岭，但他又何尝不是终日枯坐小须弥山？
　　眼见着黄风大圣道行不断精进，神通愈发大成，而他却停滞不前，逐渐被超越。
　　哪怕是佛门菩萨，心态也有些失衡，不愿再让黄风大圣继续修行下去。
　　若是拜师。
　　便助长他气运，全他功德，饶其一命便不算什么。
　　若依旧桀骜不驯。
　　怕是再长岁月也难感化，不如早早送到如来跟前，镇压了事。
　　“收我为徒？”
　　黄风大圣忍不住大笑出声，讥讽道：“你灵吉不过是仗着如来赐下的宝物，才能压我一头。论道行，你不如我。论神通，你不如我，哪里来的面皮，敢要让我拜你为师？！”
　　黄风大圣肆意笑着。
　　天上灵吉脸色铁青。
　　见着黄风卷白莲，一千二百八十卷《宝威经》经文始终难以聚拢，无法汇聚成宝威山，将黄风岭，将黄风大圣镇压。
　　“不过。”
　　“若是技仅如此，依旧难逃劫数！”
　　灵吉眸光不动，手上合十，口中默念咒语，就见一直悬在头顶之上的飞龙宝杖绽放金光，倏的就往下方黄风岭中掠去。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　破开黄风，凌空变化，这一下变化为一条八爪金龙，拨喇的轮开两爪，就要去抓黄风大圣。
　　只是。
　　黄风大圣早前就曾吃过此佛兵之苦，岂能没有防备？
　　“等候多时！”
　　但见黄风大圣眼中眸光闪动，急回头，望着巽地上把口张了三张，呼的一口气，吹将出去，忽然间，一阵黄风，从空刮起。
　　呼呼呼！
　　黄风岭中风势顿疾，卷到丛林无数，卷起山石漫天，直将天地都遮蔽住。
　　一瞬间。
　　威力何止提升十倍？！
　　天上。
　　“好个黄风老妖，原来一直在藏拙！”
　　黄天化见着，叫了声好。
　　牧元一修为尚浅，极目看去，只能看到那黄风岭中满是黄风，天上一道金光降下，隐约有龙咆哮。
　　却在顷刻间，就被吹出黄风岭。
　　发出一声哀鸣，还在被继续吹，也不知要吹到何方何地。
　　狂风当中。
　　不受控制。
　　即便是灵吉，一时也难掌控。
　　“难怪敢出手。”
　　“三昧神风被他修行到这个层次，连飞龙宝杖都降他不住，自是不甘愿再被羁押。”
　　黄天化看着黄风厉害，也被惊着。
　　扪心自问。
　　若是他对上这等黄风，虽未必能伤他性命，可被吹的面红耳赤受些伤势是在所难免的。
　　一旦碰上，唯有早走为妙。
　　倒是杨任。
　　见着黄风起，摇头道：“三昧神风厉害不假，但灵吉手上还有一颗定风珠未动。那老妖能吹走飞龙杖，却吹不走定风珠。”
　　定风珠亦是如来所赐至宝。
　　这位佛祖化佛之前，号称‘多宝道人’。入佛之后，更有一尊化身，曰‘多宝如来’。
　　论及宝物多寡，怕是唯有阐教云中子能与之媲美。
　　云中子虽不入十二金仙之列，但在三界当中也是鼎鼎有名。
　　相传当初那位天道教主，在未成道之前，修的就是这位道统，最善炼宝。云中子交游广阔，辨识诸天至宝，又是顶尖炼器大能，喜爱仿制宝物。
　　出自他手的赝品法宝，有的甚至威能不下真品。
　　身上宝物自然不会少了。
　　只不过。
　　云中子身上宝物多为赝品，而如来身上宝物却全是真宝。
　　如飞龙宝杖。
　　如定风珠。
　　只是诸多宝物中不甚起眼的两件，随手就能赐给灵吉降妖。
　　那定风珠用途甚是狭窄，作用是不大，但却天生克制黄风大圣。只消祭出，无论是天下地下任何风势都要定住。
　　三昧神风也不例外。
　　果然。
　　眼见飞龙宝杖要被吹走。
　　“怎敢逞威？”
　　灵吉皱眉，将手入怀，取出一物当场抛出。乃是一颗鸡蛋大小，青光缭绕的珠子。不是旁物，正是定风宝珠！
　　至宝一出。
　　黄风岭中风势顿时一缓，大有停滞下来的迹象。
　　“不好！”
　　黄风大圣见状，暗道一声不妙。
　　不敢迟疑，忙将修行数万年，业已入门的大神通‘金刀戮魂法’祭出。
　　金刀闪现。
　　直劈宝珠。
　　但听——
　　铛！
　　一声脆响，那定风珠晃了三晃，令风势又起。但也仅是摇晃，眼见又要稳住。
　　“神通不俗。”
　　“奈何参悟不够，修行不深。”
　　天上。
　　杨任与黄天化看的清楚，看出那金刀蕴藏的玄妙，也觉得颇为精妙。
　　若是能将其修炼到极高层次，怕是不弱于三昧神风。
　　只可惜，黄风大圣显然是刚刚参悟这门神通不久，玄妙不差，但威能有限，只能稍稍影响定风珠，却破不了至宝。
　　黄风大圣也知道自家情况。
　　是以并未奢想。
　　在祭出金刀的同时，便卷起狂风，就往黄风岭外去。既然拿定风珠没办法，又忌惮飞龙宝杖，索性趁着封锁空挡，先行遁走，先逃出去再说。
　　黄风住了又起，起了又住，住了再起。
　　三番变化之中。
　　灵吉却已经将飞龙宝杖掌握，一念动，口中咒语不停，就见那翻飞空中的飞龙宝杖再次显化八爪金龙，向着黄风当中的黄风大圣再次抓去。
　　这一次。
　　没了蓄势。
　　仓皇奔逃间，想要吹飞金龙，可就没那么容易了。
　　“终是难逃！”
　　黄天化摇摇头，也为黄风大圣叹息。
　　杨任手上抓着五火七禽扇，望着下方，迟疑半晌，终究没有扇出。
　　而在此时。
　　就在黄风大圣正要被擒的当口，远处一道青光似等待多时，纵横而出，先是分出一道金光，向着金龙刷下，同时青光不停，冲着那定风宝珠刷下。
　　仅一瞬。
　　二宝无踪。
　　青光、金光消散，从中显出一位青衫道人来。
　　周遭妖王、仙神、菩萨全都不识。
　　唯有黄风大圣劫后余生，见着来人，又惊又喜，惊喜出声：“三弟？！”


第七百零九章 大哥威武！
　　“三弟？”
　　众仙神、妖王以及灵吉菩萨全都看向青衫道人，有人忆起，有人不识。
　　天上正神。
　　杨任与黄天化对视一眼，后者道：“老妖称其为‘三弟’，来人应当是那青竹小妖仙。只是方才刷走飞龙宝杖与定风宝珠的神光，倒是与西方教孔雀大明王的五色神光有些相似，难道这小妖是出自孔宣门下不成？”
　　五色神光。
　　天上地下，谁人不知这是孔宣看家神通？
　　“不一定。”
　　“上一杀劫中，孔宣曾被几位师伯联手绞杀，那五根翎羽却落到天道教主手中，后又被赠予天道教教母。”
　　“是以，这普天下除了孔宣之外，尚还有一脉也精通此法。”
　　杨任悠悠道。
　　这些个密辛，等闲金仙都不知道，唯有他们这些个三教出身的高手，才能知晓。
　　听杨任一提，黄天化也想起来，恍然道：“清净法竹出身黑风山，习得这门神通倒也不算突兀。”
　　如此想着。
　　二人又往下方看去，却是皱眉：“听闻这小妖仙数万年前方才化形而出，当时仅为真仙。今日一见，怎有如此修为？”
　　不止这两位惊讶。
　　四方围观的众位人物也是大惊——
　　有的是惊来人神光厉害。
　　有的是惊黄风大圣不知何时竟多了一位这般厉害的三弟。
　　还有的则是早前就知道那位清净童子的存在。
　　此时乍见，前后对比发现悬殊，更是惊的下巴都快要掉下来。
　　其中。
　　就包括灵吉菩萨。
　　“清净童子？”
　　“怎么可能？！”
　　灵吉猛地起身，一双眼凝实，看向那青衫道人。
　　黄风大圣三弟。
　　黄风岭三大王清净童子。
　　灵吉自是知晓。
　　他奉命羁押黄风大圣，对黄风岭中发生的大小事故全都了如指掌。如当初黄风大圣与两位罗汉尊者的冲突，包括其中原因，也都知道。
　　捎带手自然也知道了清净童子的存在，以及这位童子的跟脚。
　　只是。
　　当时小小真仙，灵吉菩萨全然没放在心上。
　　孰料此时见着，竟一个照面就将他两件至宝刷走？！
　　“好胆！”
　　灵吉怒喝一声，冲那青衫道人斥道：“佛门降魔，哪里来的妖仙，怎敢夺我至宝？”
　　陆青峰不理会。
　　一手抓着飞龙杖，一手抓着定风珠。
　　大步来到黄风大圣跟前，笑着唤道：“大哥。”
　　“真是三弟？！”
　　黄风大圣待陆青峰走到近前，仔细一看，一应气息果真与他那位失散一万三千多载的三弟一般无二。
　　不是旁人。
　　正是清净童子。
　　不过，以此时这位童子的实力来看，当初那‘清净大圣’的名号也算是名副其实了。
　　黄风大圣望着陆青峰，满是惊喜。
　　也有一肚子疑问，但眼下显然不是细细询问的时候。黄风大圣向远处灵吉菩萨看去。
　　陆青峰也看去，呵斥道：“菩萨好不讲理。我大哥终年在黄风岭修行，何以为魔？菩萨在外，打着佛门的旗号四处扣帽子，肆意妄为，败坏佛门声誉，贫道倒要问问，到底是何居心？”
　　金仙修为。
　　无上大神通傍身。
　　陆青峰有的是底气，对上灵吉菩萨分毫不惧。
　　灵吉见着这区区小辈也敢来训斥他，一时气极反笑：“黄口小儿，徒逞口舌之利。贫僧劝你速速归还至宝，莫要执迷不悟！”
　　陆青峰摇摇头。
　　不去理会灵吉叫嚣。
　　他到来也有一阵子，潜伏在旁，伺机出手，早就将灵吉的深浅看的清楚——
　　不过是仗着两件至宝，才能令大哥忌惮罢了。
　　如今飞龙宝杖与定风珠都被他收走，灵吉甚至都不是大哥黄风大圣一人对手，更别说他们兄弟二人联手。
　　如今需要顾虑的，唯有如来与佛门的态度。
　　“大哥。”
　　“现在该如何？”
　　对于三界大势，陆青峰并不如黄风大圣知晓的透彻，只能让大哥拿主意。
　　黄风大圣看也不看灵吉，冲陆青峰道：“此地不宜久留。你既已成道，便该去黑风山拜一拜山中那位小教主。只要到了黑风山，晾这灵吉，想那佛门，也绝不敢放肆。”
　　“黑风山。”
　　“小教主。”
　　陆青峰听过，也是点头。现如今，也只能如此。否则佛门佛陀、菩萨降临，可没有他二人好果子吃。
　　当下。
　　不去理会灵吉，徒费唇舌。
　　兄弟二人转身，就直奔两界山方向去。
　　“好妖孽！”
　　“哪里走！”
　　灵吉见状，暴喝一声，兀自不饶人。
　　只见他踏前一步，刹那间显化三头八臂金身法相。三头三口各诵经文咒语，八臂或持兵刃，或掐印诀，不动既动，默证虚无，天人相会，身如菩提，诸部天龙俱都现身。
　　虚空裂开八处，一高大天神虚影出现。
　　又一金龙虚影出现。
　　一高大夜叉出现。
　　又一虚影出现，却是笼罩在云雾之中，似人非人，似神非神，带着妙音与浓郁的香气。
　　又一极其丑陋的魔鬼虚影出现。
　　又一大鸟出现，头生一巨大肉瘤，翅膀上闪动各色宝光。
　　又一人，头生一独角。
　　又一物，似人非人，人头蛇身。
　　这八物，希奇古怪。
　　先是虚影，旋即迅速凝实，数量不少。
　　黄风大圣见着，一眼认出：“这是佛门八部众！”
　　佛门八部众。
　　等闲僧众修习佛门大法，召唤而来的仅是一缕分身，一道虚影。但灵吉菩萨地位尊崇，此番召唤，却是八部众本尊到来。
　　“妖魔嚣张，还请助贫僧一臂之力！”
　　灵吉三头八臂，冲着八部众道。
　　当是时。
　　就有天龙、夜叉，阿修罗、紧那罗、迦楼罗等八部众追将上来，要将陆青峰与黄风大圣围住。
　　陆青峰脸色严肃。
　　却见黄风大圣不慌不忙，朗笑道：“若是八部天龙首领到来，还有几分威胁，区区八部众，也敢显摆？！”
　　一语落下。
　　张口喷出黄风。
　　这阵风——
　　巍巍荡荡飒飘飘，渺渺茫茫出碧霄。过岭只闻千树吼，入林但见万竿摇。
　　呼啸而出。
　　当场就将八部众吹的颠三倒四，一阵乱颤被吹飞八方数十万里。
　　“不妙！”
　　那灵吉祭出菩萨金身，三头八臂厉害非凡，身旁还有金刚护法，却也在一个照面，就被掀飞出去、颠颠倒倒倒倒颠颠，也不知跌了多少个跟头，落得狼狈，金身都险些被吹的散开。
　　“好个三昧神风！”
　　没了定风珠限制，四旁一众人等总算见识到黄风大圣真正厉害。三昧神风一起，无论仙佛挡路，全都不堪一击。
　　“走！”
　　黄风大圣吹飞灵吉菩萨与八部众，也不去追。招呼一声陆青峰，就往黑风山赶去。
　　刚动身。
　　“阿弥陀佛！”
　　四方又有佛号响起，陆青峰张目望去，只见十八道金光闪耀，显出十八尊罗汉金身。当中有两道陆青峰还有些熟悉。
　　仔细一看。
　　不正是当初刚刚化形时，见着的静坐罗汉与布袋罗汉又是哪个？
　　既然这两位尊者到来，那么此外十六位罗汉的身份自是不必多想。
　　“好家伙。”
　　“十八尊者齐至！”
　　有人瞧见十八罗汉，发出惊叹。
　　这十八位尊者可全都是如来弟子，虽是罗汉果位，但一身神通战力却要超出许多菩萨、佛陀，在三界当中都是鼎鼎有名。
　　如灵吉。
　　对上单一一位尊者兴许还有胜算，但是一十八位尊者一齐动手，哪怕是三十六个灵吉，也绝非对手。
　　十八尊者一到。
　　当中那布袋罗汉笑呵呵的，停在东方，冲陆青峰与黄风大圣笑道：“二位施主，又见面了。”
　　陆青峰不搭话，不言语。
　　黄风大圣也知道此刻不是闲话的时候，担心这十八尊者是在拖延时间。
　　于是也不说话。
　　“休要挡道！”
　　张口便吹出黄风。
　　这阵风——
　　崖前桧柏颗颗倒，涧下松篁叶叶凋。播土扬尘沙迸迸，翻江搅海浪涛涛。
　　“不好！”
　　十八罗汉见着黄风，全都惊起。
　　特别是布袋罗汉与静坐罗汉。
　　只见这两位尊者脸色大变，想到数万年前遇着黄风的时的狼狈。
　　“定！”
　　其中静坐罗汉忙的跌坐，双掌合十，要以不动明王静坐大法，抗住黄风。
　　“师兄！”
　　布袋罗汉见着黄风，慌的伸手就要去抓静坐罗汉，想要稳住身形。冷不丁，却见他这位师兄转头怒目而视。
　　惊的布袋罗汉手上一滞。
　　没能抓住。
　　“哎哟哟！”
　　还未反应过来，就被刮得在那半空中，似纺车儿一般乱转，颠倒颤乱，站不住身。
　　须臾就被吹飞不见。
　　“定！”
　　“定定定！”
　　静坐罗汉又号‘大力罗汉’，力大无穷能抗怪风。还修持静坐之功，盘坐在地，任由东南西北风，全都吹之不动。
　　只是在这‘三昧神风’之下，也是难捱。一双眼更被刮得紧紧闭合，莫能睁开。
　　数万年前，黄风大圣未尽全力时，尚可支撑一二时辰。
　　但此刻黄风大圣尽起全力。
　　如何能抗？！
　　在布袋罗汉被吹飞之后一两个呼吸。
　　两腿一松。
　　当时就被狂风吹出三十六万里。
　　砰！
　　颠颠倒倒、踉踉跄跄，砸在一处荒山所在。
　　刚起身。
　　就见布袋和尚站在跟前，也是袈裟凌乱，鼻青脸肿，却冲他咧嘴笑着道：“师兄也来了！”
　　“嗯。”
　　静坐罗汉冷淡点头。
　　……
　　不止这两位尊者。
　　一十八位罗汉遇着黄风，顷刻未能抵挡，全被吹的零落纷飞，踪迹无觅处。
　　“大哥威武！”
　　陆青峰惊叹赞道。
　　先前修为低微时还不觉得，直到此刻，也有金仙道行，才算看出些名堂。
　　他自问，即便是修行有无上大神通，但若是遇着大哥这手三昧神风，恐怕也分毫近不得身，一身手段也施展不出。
　　一招鲜。
　　吃遍天！
　　此言果真不虚。
　　没了定风珠的节制，黄风大圣威势，几乎无可阻挡。
　　无论菩萨罗汉，全都要让道。
　　灵吉菩萨、八部众、十八罗汉尊者全都被吹走，陆青峰与黄风大圣这下终于能够动换，能够赶路。
　　不迟疑。
　　聚白云，起黄风，直奔黑风山！


第七百一十章 萨天师宣旨，上天为官？！
　　这兄弟二人。
　　一个是黄风大圣，三昧神风一起，即可杀敌又可防身，掀起狂风来赶路，亦是普天一绝。
　　另一个陆青峰，有‘云巅步’，乃无上大神通，虽暂未修行至高深火候，但毕竟论及玄妙还在三昧神风之上，竟也能跟上黄风大圣的速度。
　　“三弟好俊的神通！”
　　黄风大圣见着陆青峰不落分毫，步法玄妙，忍不住赞道。
　　陆青峰闻言，笑道：“比不得大哥三昧神风惊煞仙佛。”
　　的确。
　　他这云巅步用来赶路，用来闯阵再厉害不过。
　　但论及全面，论及斗战，即便是层次上高出一等，也远不如三昧神风厉害。
　　“哈哈！”
　　见三弟谦虚，又替他吹嘘，黄风大圣大笑出声。
　　逃出黄风岭，无数岁月期盼，终于得见曙光，黄风大圣心中无限轻松，心情自是极好。
　　两人说着话。
　　不多时。
　　黑风山在望。
　　……
　　黄风止，祥云散。
　　陆青峰与黄风大圣落在黑风山外，不敢唐突，早早就要步行进入。
　　却远远见到一人，大步走来。
　　陆青峰打眼望去。
　　只见这人身披百衲伏魔衣，手执五明降鬼扇，面上带笑，须臾就到跟前。
　　见其装扮。
　　陆青峰猜出这人身份。
　　恰巧大哥黄风大圣也传音过来：“这是通明殿萨守坚。”
　　“萨守坚。”
　　“萨天师。”
　　陆青峰暗道一声‘果然是他’。
　　他在南华界时，就曾遇着这位萨天师的道统，那南华界中神霄派掌教，便是穿伏魔衣，执降鬼扇。不过眼前这位可是神霄派祖师，不论是伏魔衣还是降鬼扇，全都是真品，威能玄妙可不是下界掌教能够比拟。
　　“这人——”
　　陆青峰看着这位萨天师，心中暗暗戒备。
　　他跟萨天师虽未蒙面，但真正论起来，却还有几分恩怨。
　　先是灭了其人间道统，而后又跟他这一脉的四明公宾元君发生冲突，使得四明公宾元君被贬去镇压孽龙潭三千年。
　　这恩怨说大不大，说小不小。
　　若这位萨天师是个小气的，此时前来落井下石，也不是没可能。
　　静静看着。
　　就见萨天师来到近前，口中朗笑道：“贫道萨守坚，在此等候二位大圣多时。”
　　陆青峰不言语。
　　黄风大圣看向萨天师，也笑道：“原来是萨真人当面。不知真人所为何事，若是要紧，该早去黄风岭才是。”
　　他自问与天庭、与萨守坚并无往来。
　　此番见着。
　　心中也有疑惑跟防备，不知是敌是友。
　　萨守坚显然感受到兄弟二人的防备，也听出黄风大圣方才言语中的讥讽，不以为意，只道：“陛下听闻大圣脱得樊笼，故此命贫道特意等候，请二位大圣上天为官。”
　　“玉帝？”
　　“上天为官？”
　　陆青峰与黄风大圣对视一眼，一时都有些错愕。
　　一来是惊讶于玉帝消息竟如此灵通，他们兄弟二人刚刚打退灵吉菩萨与十八罗汉尊者，这边玉帝竟已经知晓，还早早派出座下天师在此等候。
　　二来也是惊讶于——
　　“做官？”
　　“做什么官？”
　　黄风大圣摇头，冲萨守坚道：“请真人替我多谢玉帝美意，只是我一无功德，二无神通，实在难堪重任。”
　　这是回绝了。
　　也是。
　　黄风大圣在黄风岭中待了无数岁月，如今脱困，正要拜入天道教中从此逍遥自在，又怎会上天，凭白受些拘束。
　　到了他这个层次。
　　无论是天官、星君、还是正神，对他的吸引力都不大。
　　萨守坚闻言，看向黄风大圣：“大圣不问问是何尊位？”
　　“我无意为官，多谢玉帝抬爱。”
　　黄风大圣依旧摇头。
　　萨守坚眉头微皱，又看向一旁陆青峰。
　　陆青峰也是连连摆手，道：“我也无意为官。”
　　“哦？”
　　“清净大圣先前不是还在监天元帅府为将，怎的——”
　　萨守坚故作惊疑道。
　　“……”
　　陆青峰一怔，心下暗骂这位萨真人。
　　这一茬他险些忘了。
　　不过。
　　他当初入监天元帅府为将，一来是为了修行，二来是为了寻找仙秦界、寻找敖乐的下落。
　　此时他已经成就长生仙道，又与敖乐重逢。
　　天庭神位可有可无。
　　唾手可得。
　　也就不会太稀罕。
　　再者说。
　　别看他此刻乃是金仙道行，神威无限。
　　但他自家人知晓自家人的情况。
　　他这一身修为全是虚假，不知什么时候就会消散无踪。若是被玉帝授以高位，日后修为跌落，德不配位尴尬处境到还在其次。
　　可要是降魔卫道途中发生变故，才是真正要命。
　　陆青峰惜命的很，不愿冒此风险。
　　“此一时彼一时。”
　　“如今本大圣已明晰道途，故此一心修行，实在无心旁骛。”
　　见萨守坚拿话讥他，陆青峰也不留情面，一口回绝道。
　　“既然如此。”
　　“贫道这就上天禀告陛下。”
　　萨守坚得到准话，也不纠缠，告辞一声当即离去。
　　他本心也不愿这两位上天去。
　　特别是黄风大圣。
　　以这位的神通厉害，一旦上天，恐怕还要压头一头。
　　何苦来哉？！
　　例行公事。
　　既然这两位全都坚定，不愿受官，自是再好不过。
　　陆青峰与黄风大圣眼看着萨守坚回转天庭。
　　后者笑道：“天庭大能无数，奈何尊听玉帝调遣的却是寥寥。自李天王叛入佛门，斩仙台上被斩，三太子回归本相，二郎小圣听调不听宣，玉帝手下哪里有可用之人，只能在三界四处网罗。”
　　黄风大圣摇着头。
　　陆青峰也明白过来。
　　这玉帝想必早就在关注大哥，只是忌惮于佛门，迟迟没有招揽。
　　这次见着大哥与灵吉菩萨起争端，又算出他脱困之后，定要投奔黑风山，于是早早派出萨守坚在此蹲守。若是大哥真有本事脱困，就请他上天为官。若脱困不得，便一切皆休，各不得罪。
　　至于陆青峰。
　　兴许只是个添头。
　　陆青峰笑一声，冲黄风大圣道：“大哥若是上天，少不得也有一尊天王之位。”
　　以他大哥的神通，三昧神风强横，若是部下再有天兵天将相助，威势之大怕是不下于当初那位托塔李天王。
　　而且。
　　黄风大圣孤身一人，毫无背景，最容易为玉帝掌控。稍加培养，就是嫡系。
　　若是封官，怎会小了？
　　“玉帝打的好算盘。”
　　“只是我在黄风岭待的乏了，也不愿刚出来，就被困在天庭。”
　　黄风大圣笑了笑，不提此事，冲着前方黑风山看了眼，冲陆青峰道：“速去拜山才是。”
　　……
　　当即。
　　陆青峰与黄风大圣拾步而行，行了约莫有十数里路，来到山脚下，看着一处山门耸立，上书‘黑风山’三字，正是黑风山山门所在。
　　二人到来。
　　见着山门两侧，各有将军驻守，全都是魁梧身材，气势不凡。
　　瞧见陆青峰二人，那守山大将上前盘问：“来者何人，报上名来！”
　　黑风山曾是圣人道场。
　　即便劫数之后，圣人隐没，此处道场也向来是天道教那位小教主的修行潜居之所，既是超然，又是尊贵，自是不容闲杂人等随意出入。
　　陆青峰在外，向来以黄风大圣为尊，于是看向大哥。
　　黄风大圣上前，冲那守山大将拱手道：“我乃黄风岭黄风道人，这位是我三弟清净道人，乃是黑风山中一株清净法竹得道。此番修行有成，特来拜会小教主。”
　　黑风山前。
　　饶是黄风，也不敢称大圣，只自称道人。
　　冒昧前来。
　　须有由头。
　　于是就从陆青峰的出身上套交情，免得被赶出山门外。
　　这也是黄风大圣本来想法。
　　陆青峰在旁听着，见着堂堂黄风大圣，对着两位守山大神颇为恭敬，心下也是一叹。
　　沉默不语。
　　但见那左右守山大将听闻，却是齐齐将目光落在陆青峰身上：“清净法竹得道？黑风山中确有一片竹林，当中生长不少清净法竹。但千万年来，还从未听闻有此竹修行得道。你莫不是在诳我等？”
　　黄风大圣看向陆青峰。
　　陆青峰也不多言，只是道：“二位将军且看。”
　　当下。
　　将身形摇晃，就化作本相，正是一株青竹葱郁，枝叶摇曳。
　　这二位久在山中，自是见识过清净法竹。
　　这一见。
　　再不怀疑。
　　脸上反是露出讶然之色，怔怔道：“这玩意儿还真能通灵修行？”
　　哗啦啦！
　　陆青峰收了本相，听到这话，嘴角忍不住动弹，压住道：“不知可否烦劳二位将军通报一声？”
　　那二将这才收声。
　　对视一眼，当中一个白脸的将军道：“既然是清净法竹得道，自然没问题。你二人先在此等候，本将军这就去禀告祖师。”
　　话音落下。
　　便进了山门，直奔山中去。
　　黄风大圣脸上一喜，只是转头看向陆青峰，面色却有些尴尬：“三弟，我——”
　　陆青峰看着这位‘大哥’。
　　到了现在。
　　他自然也看清楚、想清楚，为何当初堂堂黄风大圣，竟会跟他这个真仙小竹仙结拜。
　　要知道。
　　对于黄风大圣这个层次的人物来说。
　　别说是小小清净法竹得道，即便是陆青峰入手的七宝葫芦修行成仙，也未必能入他法眼。
　　金仙大能。
　　对上天仙尚且视作大一些的蝼蚁，唯有同等层次，才有平等对待的资格。
　　而不论是清净法竹，还是七宝葫芦得道，想要修成金仙都是千难万难。
　　对地仙、天仙，那是了不得的跟脚。
　　对金仙来说。
　　就不算什么了。
　　但黄风大圣却跟仅是真仙的他的结拜，此后更是尽心尽力，关照有加。
　　世上哪有无缘无故的爱？
　　只不过——
　　“大哥待我不薄，何须言外？”
　　陆青峰冲黄风大圣笑着，浑不在意。


第七百一十一章 嫁出去的女儿泼出去的水！
　　“对了。”
　　陆青峰忽的想起什么，四顾望去，奇道：“这次回来怎的没看到二哥？”
　　没有二哥在旁活跃气氛。
　　实在有些不习惯。
　　“我与灵吉冲突，事先让他躲起来了。”黄风大圣道。
　　以他神通。
　　以灵吉的道行。
　　老二青狐在与不在并无意义，反倒会让他束手束脚。于是一早就让青狐出了离开了黄风岭。
　　灵吉奉命羁押黄风大圣，小小青狐妖来去，也不上心。
　　故此轻松逃脱，躲起来不知在什么地方。
　　“原来如此。”
　　“那就好。”
　　没有遇难，也没有被佛门抓走，这就是好事。
　　陆青峰松了口气。
　　旋即。
　　又从怀中取出两桩宝物——
　　一枚青色宝珠。
　　一柄金色宝杖。
　　“这——”
　　黄风大圣看着此两桩宝物，脸色复杂，看向这位三弟，眼神也有些闪烁。
　　此二物，黄风大圣自然不陌生——
　　“定风珠。”
　　“飞龙宝杖。”
　　与其说黄风大圣这些年是被灵吉羁押在黄风岭，不如说是被这两桩宝物镇压。
　　一旦有逃遁迹象，灵吉就要祭出两宝，前往缉拿。
　　吃尽了苦头。
　　此刻见着两宝。
　　黄风大圣心绪自是复杂。
　　陆青峰将飞龙宝杖、定风珠递给黄风大圣，口中道：“这是如来赐给灵吉菩萨的至宝，大意之下被我夺来。但以我道行，恐护持不住，大哥且收着吧。”
　　两件宝物中。
　　飞龙宝杖倒还好。
　　黄风大圣将‘三昧神风’修行到至深层次，单单飞龙宝杖已经制不住他。但定风珠却不同凡响，能定天下亿万风势，乃是他的大克星。
　　这定风珠不论放在谁手里，都不免让黄风大圣忌惮，总觉得有利刃高悬。
　　唯有他自身掌握，才不至于战战兢兢。
　　“三弟。”
　　黄风大圣看着陆青峰，一阵感叹。
　　谁能想到。
　　当初仅是随心动意，只想着作为桥梁、踏板、媒介，从而与黑风山搭上线的小小童子，短短数万年，就已经成长到如此地步，最终竟是靠着他才摆脱佛门。
　　更是连困他无数岁月的两件至宝都被夺来，摆在眼前。
　　黄风大圣一时感慨，又觉得惭愧。
　　迟迟没有接过。
　　陆青峰将二物塞到黄风大圣手中，道：“此二物在我手中不是宝，而是祸，大哥莫要害我！”
　　说着。
　　陆青峰又补充道：“我已经用‘五色神光’抹去其中灵吉的法力烙印，但内里深处，应当还有如来的元神烙印在。大哥当小心处置，以免如来召回至宝。”
　　灵吉菩萨道行平平。
　　但如来可是圣人之下有数大能，陆青峰即便有五色神光在手，一时半会也难抹去这位佛祖留下的元神烙印。
　　只能让黄风大圣自己想办法了。
　　若能彻底持有此二宝。
　　一来没了定风珠约束节制，二来又多一件飞龙宝杖这等至宝在手，先前仅有神通而无至宝傍身的境地一去不复返，他这位大哥定会更加恐怖。
　　真真是仙佛难挡！
　　“三弟这般，实在令我惭愧！”
　　黄风大圣听陆青峰说到这个地步，也不推拒，接手收下，冲陆青峰道了声谢，心中却愈发羞惭愧疚。
　　“大哥又客气了。”
　　陆青峰笑道。
　　黄风大圣还要说话。
　　这时。
　　方才进山的那位守山大将恰巧出来，二人当即止住话茬，全都看去。
　　就见这位将军来到二人跟前，道：“黄风道人，我家祖师宣你进去。”
　　“太好了！”
　　黄风大圣心中一喜，也顾不得再多说，忙向守山大将谢过，就要带着陆青峰进入黑风山。
　　“慢着。”
　　却被守山大将拦下。
　　陆青峰心念一转，心中有明悟。
　　黄风大圣却是皱眉，迟疑道：“将军这是何意？”
　　那守山大将脸色严肃，道：“祖师仅宣黄风道人觐见，其他人等不得入内！”
　　“其他人等？”
　　黄风大圣闻言一怔，转头看向陆青峰，意识到这说的是何人，不由皱眉道：“我三弟是黑风山清净法竹得道，与小教主颇有渊源，这其中是不是有什么误会？”
　　守山大将神色不动，语速不快不慢，道：“本将军只尊祖师法旨。”
　　这是半点不得通融了。
　　陆青峰见状，冲黄风大圣道：“小教主召见不敢怠慢，大哥先进去，我在外面等着就是。”
　　见黄风大圣还要迟疑。
　　“大哥快些去吧。”
　　陆青峰又催促一声。
　　那守山大将也有些不耐。
　　“好。”
　　“那你就在此地等我。”
　　黄风大圣这才松动，嘱咐陆青峰一声，跟着守山大将进了黑风山。
　　眼见大哥没入山道深处，瞧不见背影。
　　陆青峰收回目光。
　　顿了顿。
　　转身离去。
　　黑风山小教主见大哥而不见他，陆青峰先是也有些惊讶，甚至还在怀疑是不是哪里得罪了这位。
　　但紧接着转念一想，才有些恍然。
　　说到底。
　　还是身份跟脚的问题。
　　他的确是黑风山中清净法竹得道没错，也是千万年来第一株得道的清净法竹。
　　但要知道，他可是‘自幼’——在竹笋阶段，就被小教主赐给静坐罗汉。在罗汉禅院生长，聆听佛经佛法，事后被青狐偷出，才在黄风岭修行得道。
　　与黑风山确有渊源。
　　但毕竟是已经赠出，以黑风山小教主的身份，又怎好舍开面皮，再收入门下？！
　　当真如此。
　　岂不是送出去的东西又收回来？
　　怕是要让三界众生耻笑。
　　相通此节。
　　陆青峰不奢求，也不停留。
　　“我若在山外苦等，反倒让大哥难做。”
　　与其如此。
　　不如早走。
　　……
　　出了黑风山。
　　陆青峰心神一松。
　　这些年全靠大哥照应，这一次总算还了恩情。
　　只是四顾望去，却是茫然。
　　黄风岭是去不了了，还须另寻修行潜居之所才是，等安定下来，才能将妻子儿女部将门人全都接来。
　　这样想着。
　　“还是得先去一趟监天元帅府，先将捉神大将之位辞去。”
　　“也算有始有终。”
　　以他如今的道行神通，小小神将之位实在是羞煞人，早些辞去，落得一身轻松。且捉神将军府中，他还有不少弟子在当中供职，也要安置妥当。
　　一念定。
　　便往监天元帅府赶去。
　　元帅府不在天界，不在地上。
　　而在南瞻部洲与天界之间罡风雷火层中，终日都有雷霆笼罩，经过元帅府镇压，雷部神威改造，最适宜修行雷法的修士修行。
　　陆青峰辨别方向，就往东面飞遁去。
　　黑风山位于两界山。
　　两界山位于南瞻部洲与西牛贺洲交界处，位于西面。
　　陆青峰要去监天元帅府，便要横跨南瞻部洲。
　　即使有云巅步。
　　也要几日光景。
　　这一日。
　　“阿弥陀佛！”
　　方及半道，就听得一声佛号响彻。紧接着就有佛光闪耀。
　　陆青峰眉头微皱。
　　环顾四方，仔细一数，共有十八道佛光。不消多说，定是十八罗汉尊者又至。待到近前，观其气机、模样，果真就是那十八位尊者。
　　“没完没了了！”
　　陆青峰脸色不虞，扫了一眼，目光落在最为熟悉的两位尊者身上，朗声道：“本将军刚刚降魔功成，正要回雷部复命，不知诸位尊者此番挡道却是何意？”
　　他身上捉神大将之位尚未卸去。
　　自然也不吝扯起雷部、天庭的虎皮作大旗。
　　“施主说笑。”
　　“你本是贫僧自黑风山上求来的一株清净法竹，被那青狐妖偷走在外，这次前来，正要让你回罗汉院，以免日后被黑风山小教主怪罪。”
　　静坐罗汉盘坐祥云之上，脑后有佛光闪耀，口中发出大声。
　　“哼！”
　　陆青峰对这位罗汉可没好感。
　　当初在黄风岭刚刚化形而出，就险些被他以佛法蛊惑，冷不防被阴了一手。若不是大哥黄风大圣出手，怕是早已经‘皈依’佛门。
　　“我在黄风岭得道，与尊者何干？”
　　陆青峰望着静坐罗汉，心下一沉。
　　自离开黑风山，他心中就有不妙的预感。如今半道见着十八罗汉，更是笃定——
　　“我这是被佛门盯上了！”
　　不仅如此。
　　这十八罗汉尊者猜到他此去黑风山，必定会无功而返，独自一人归还。
　　于是在半道设伏，等他入瓮。
　　只是。
　　他们以为陆青峰没了黄风大圣相助，随意就能擒摄，这却是将他这位‘清净大圣’给小看了。
　　陆青峰不惧十八罗汉。
　　但他忧虑的是——
　　“即使我这次逃掉了，只要这重出身还在，这些罗汉菩萨依旧有借口来对付我。”
　　“不彻底解决，终究烦不胜烦，甚至早晚都要被‘渡化’入佛门。”
　　陆青峰心中沉重，思索一劳永逸之法。
　　“小施主伶牙俐齿，奈何与黄风施主接触太过，沾染一身妖魔气息。”
　　“还是速速与贫僧回罗汉禅院，诵念佛经才是正道。”
　　静坐罗汉双掌合十，颇有些悲天悯人。
　　陆青峰被打扰。
　　从思绪中跳脱出来，不去多想。
　　眼下还是先脱困要紧。
　　“脱困不难。”
　　“区区十八罗汉，还拦不住我。”
　　陆青峰盯着静坐罗汉，呵斥道：“本将军这就要回雷部述职，尊者挡道，只能得罪了！”
　　话音未落。
　　神通先起。
　　但见陆青峰大法运转，脚下玄光闪耀，一步踏出，就要遁入无间，跳脱无踪。
　　“布阵！”
　　十八罗汉等候多时，早就准备。
　　一声喝。
　　就将罗汉大阵祭起，金光闪耀，欲要将陆青峰罩住。
　　“好个罗汉大阵！”
　　陆青峰冷哼一声，见着玄奥，半点不停顿。
　　依旧踏着云巅步，但又担心这门无上大神通不显纯熟，未修持精深，故此行走之时，背后升起五色神光，冲着罗汉大阵狠狠刷去。
　　一个照面。
　　就将这三界鼎鼎有名的阵势刷出个破绽来，撕开一个大洞。陆青峰见机，一跃而过，脚底抹油不见了踪迹。


第七百一十二章 天师二请！
　　“……捉神将军果敢刚毅，天资卓绝，在星海界中潜修千年，破阵而出，解救当中数十位地仙同道。继而又是万年蛰伏，终将魔头秦臻打杀。末将与东方搜神大将以及阳间搜神大将此次能够保全性命，安然回转，全赖捉神将军力挽狂澜。”
　　监天元帅府。
　　监天元帅张卫雨高坐上首，下方炎神大将正在汇报，不吝溢美之词。
　　先不说他在仙秦界以及后来的广元界，就多受陆青峰关照。单说以陆青峰眼下的神通道行，就全然不下于他跟前这位监天元帅。
　　更胜在潜力巨大。
　　炎神大将自是知晓该如何对待，也知道什么话该说什么话不该说。
　　监天元帅听着，心下有些不是滋味。
　　眼见着当初仅是真仙，被他随意施舍一尊神位的小小童子，居然也成就天仙，能与他平起平坐，此刻更是将他轻慢。
　　任谁也会心中窝火。
　　张卫雨也不例外。
　　“既是一同回转，为何不见捉神大将？”张卫雨沉声道。
　　张卫雨神威浩瀚，修为道行又在炎神大将之上。
　　这般喝问。
　　顿时让炎神大将压力沉重，赶忙道：
　　“启禀元帅。”
　　“捉神将军助末将等回归地仙界后，就自顾离去，不知去向。”
　　面对顶头上司。
　　炎神大将眼见着监天元帅显然动怒，也不敢再多帮衬陆青峰，只是随意交待一句。
　　“自顾离去？”
　　张卫雨皱着眉，心中虽是不满，但也不愿在部将面前太露痕迹。
　　不管怎么说，那清净童子都已经是天仙人物，今后怕是不会在他这座捉神元帅府中委屈。
　　但毕竟是一位天仙，没必要凭白得罪。
　　这样想着。
　　张卫雨忽的又想到黄风岭：“难道是去找他大哥了？！”
　　很有可能。
　　但即便是天仙，对上黄风岭中那般大战，又能帮衬什么？就是去了，也不过是裹乱罢了。
　　“这童子倒是个知恩的。”
　　念及此。
　　张卫雨心中稍许怒意便消散了。
　　结义大哥真被佛门菩萨镇压，倘若这捉神大将还悠闲自在先跑来他这元帅府述职，反倒是令人齿冷心寒。
　　如今作为虽显轻慢，可到底是重义气重情义的。
　　如此人物，有着监天元帅府中这一段渊源，日后若有所求，兴许也会看在这份情谊的份上不会拒绝。
　　日后也算又多一重人脉。
　　又想到这清净童子在短短时间修成天仙道果。
　　张卫雨心中有了盘算。
　　“兴许是为了他大哥之事，回了黄风岭。”监天元帅说了一句。
　　“他大哥？”
　　炎神大将一时疑惑。
　　他刚刚回来，还不清楚黄风岭发生了何事。
　　疑惑间。
　　监天元帅也不解释，只道：“炎神将军这一路也辛苦了，先回去休息。待捉神将军归来，本元帅与搜神元帅合计一番，便为四位将军请功。”
　　“多谢元帅。”
　　“末将告退！”
　　炎神大将见着监天元帅前后态度变化，也想不通缘由，便退了下去。
　　刚出元帅府数十里外。
　　就见远处一道遁光忽闪，须臾而至。光芒散去，显出当中身形来，正是广元仙帝。
　　“陛——”
　　炎神大将正要呼唤，忽的想起此处已是地仙界，忙止住，笑着上前，恭敬道：“捉神将军。”
　　“炎神将军。”
　　陆青峰看着炎神大将，也笑着点头。
　　回到地仙界。
　　这炎神大将就不再是广元仙庭九大帝君之一的‘雷霄帝君’，他也不是至高无上的‘广元仙帝’，两人仅是同僚罢了。
　　这段过往不好多说，深究下去也有麻烦。
　　不论是陆青峰还是炎神大将，亦或是阳间搜神大将与东方搜神大将，都极为默契的不会道出。
　　炎神大将见陆青峰儒雅随和，心中受用，压低声音道：“元帅方才还问及将军，之后猜将军是急着回黄风岭，就没多说什么。”
　　“多谢将军提醒。”
　　陆青峰冲炎神大将拱了拱手。
　　叙过这茬。
　　便要进入元帅府。
　　尚未挪步，就见着远处祥云落下，罡风雷火全都辟易。
　　陆青峰转头看去，瞧的清楚，来人不是旁人，正是那位号称‘运风雷于咫尺之间，剪妖魔于斗罡之下’的萨守坚萨天师。
　　“这老货。”
　　“先前在黑风山守山门，这次又换成监天元帅府了！”
　　陆青峰按下脚步，不急入内，等萨守坚到来。
　　“小大圣。”
　　“又见面了。”
　　萨守坚脚踏祥云而来，落在监天元帅府外，看着陆青峰笑盈盈问候道。
　　“小大圣？”
　　炎神大将在旁，见着来人顿时一惊，来不及去多想，忙的见礼，口称：“萨天师。”
　　这可是玉帝跟前，通明殿中四大天师之一。
　　论及位格。
　　别说他们这些个神将，就算是监天元帅乃至雷部天君相比，都还要差上一等，只比八部统领稍低罢了。
　　炎神大将可不敢怠慢。
　　倒是陆青峰。
　　见着来人，只是拱了拱手，道：“真人往来各方，为大天尊奔走，着实辛苦。”
　　萨守坚冲炎神大将仅是颔首。
　　闻听陆青峰之言却是笑道：“能为陛下奔走，是贫道福分。”
　　“……”
　　炎神大将在旁听着默默低头，心中佩服的紧。
　　陆青峰也笑道：“难怪真人能得大天尊信任，以为肱骨。”
　　说着。
　　不愿跟萨守坚在外多耽搁，只道：“真人此来监天元帅府，定有要事，本大圣正巧也有事情要寻元帅，不如一起？”
　　“本大圣？”
　　炎神大将听着看着，心底一惊，暗道一声‘这清净童子好大的胆子’。
　　对上萨天师，竟还敢如此张狂，自称大圣，这属实无礼了些。
　　旋即又是一阵羡慕：“有黄风大圣那等人物当大哥，面对四大天师也不畏惧，可比单单天仙道行强多了。”
　　这炎神大将，包括搜神元帅府那两位搜神将军，直到如今都还以为陆青峰仅是天仙道行。
　　前者见着陆青峰在萨天师面前拿大。
　　一时心惧胆颤。
　　一时又羡慕嫉妒。
　　陆青峰与萨天师没关注小小神将，陆青峰说完话，伸手引着萨天师就要进入元帅府，却听萨天师道：“贫道此来不是寻张元帅，而是为小大圣而来。”
　　“哦？”
　　陆青峰顿住脚步，看向萨天师，“不知本大圣犯了何事，又劳烦真人奔走？”
　　“小大圣说笑了。”
　　萨天师摇摇头，笑道：“陛下惜才，不忍见小大圣闲云野鹤蹉跎去了，是以命贫道定要将小大圣请上天去。”
　　“陛下？”
　　“玉帝？！”
　　炎神大将听到这里，心中震惊早就按捺不住，脸色陡变，看向陆青峰，有些瞠目结舌：“仅是黄风大圣三弟，也值得陛下遣萨天师下凡，亲自来请他上天为官？！”
　　这一番。
　　着实将炎神大将的世界观颠覆。
　　陆青峰也有些惊讶，没想到那玉帝竟如此有诚意。
　　沉吟间。
　　就听萨天师又道：“小大圣还在犹豫什么？难得陛下如此看重，莫要辜负才是。难不成，小大圣还想去拜黑风山不成？亦或是四大皆空，想要遁入佛门？”
　　“……”
　　听得这番话，陆青峰顿时笑了。
　　原来是知道了他被黑风山拒之门外，又被十八罗汉围攻的消息，难怪这么凑巧，就在元帅府门前又碰着这位萨天师。
　　这下子。
　　他还真没法拒绝了。
　　黑风山不收他。
　　佛门要拿他。
　　这一头，他若是再将天庭给得罪了。那这三界当中，当真就没有他容身之处了。
　　萨天师见这位清净童子发笑，也笑出声来，道：“陛下说了，只要小大圣愿意上天，绝不怠慢了。”
　　说完。
　　就看着陆青峰，不慌不忙，等待回应。
　　“小神惶恐。”
　　陆青峰将衣衫一整，作惶恐状，冲着天上拜了拜，口中恭敬道：“未想陛下竟如此抬爱，岂敢再推辞？这就随真人上天，拜谢陛下！”
　　“哈哈！”
　　“小大圣当真妙人也！”
　　萨天师见状，一时大笑出声。
　　……
　　当下。
　　来不及述职，陆青峰就跟随萨天师一同上天去了。
　　这一边。
　　炎神大将怔怔望着二人离去，好半晌都没反应过来。
　　只觉云里雾里云山雾罩，分明听着见着，但此刻依旧跟个傻子一样，好似什么都没看到什么都没听到。
　　这时。
　　一尊玄冠皂服朱履的威严大神大步流星走出。
　　炎神大将惊醒过来，忙上前见过，口称：“元帅。”
　　正是监天元帅。
　　“方才门将汇报，说是萨天师与捉神将军到来，怎的不见？”监天元帅四顾望去，不见二人踪迹，冲炎神大将问道。
　　他本在元帅府中处理事务。
　　正入神。
　　忽的有守门大将慌慌张张赶来汇报，说是通明殿萨天师在外，同行的还有捉神将军。
　　于是赶忙出来相迎。
　　没想到还是迟了一步。
　　炎神大将糊里糊涂，心下也正难受的紧，当即就将陆青峰先来，萨天师后至，二人谈话的内容、各自态度一字不差给监天元帅复述了一遍。
　　之后就盯着监天元帅看。
　　本想着能从元帅这里得到些解答。
　　但却只见——
　　“小大圣？”
　　“本大圣？”
　　“陛下亲命萨天师召他上天为官？！”
　　“还是二请？！？！”
　　监天元帅越听越惊，到了最后，也落得跟炎神大将一般模样。
　　“……”
　　“原来元帅也不知道。”
　　炎神大将心中好受了些。
　　未及多想，耳畔就传来监天元帅命令：“速去黄风岭，探明局势，火速来报！”
　　炎神大将神色一肃，忙应道——
　　“遵命！”


第七百一十三章 道人心高不受官，灵霄殿中斗猛将！
　　监天元帅与炎神大将各自震惊，暂且不提。
　　陆青峰随萨天师一路直奔南天门。
　　经通明殿。
　　稍待片刻，就有仙官高喝：“宣下界妖仙清净道人上殿。”
　　来到灵霄宝殿之上。
　　但见那——
　　金钉攒玉户，彩凤舞朱门。
　　复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。
　　陆青峰张目望。
　　这灵宵殿极其广大，苍穹无顶，星辰闪动，玉帝高座其上，下方仙卿神将林立，都是修为深湛之辈。
　　陆青峰早在前去元帅府之前，就将将印、法剑置于将军府中，以免见了监天元帅，因神位缘故，金仙道行反倒还要在监天元帅面前做了小。
　　是以。
　　此番上天，虽不受身为压制，但一众神将也是半个不识。
　　只知道高坐上首的那位帝王，定是玉皇上帝无疑。
　　果然。
　　方一站定。
　　就听得一道威严声音在灵霄殿中响起——
　　“来人可是黄风岭清净道人？”
　　玉帝高高在上，一出声，整个大殿变是一片寂静，那高台之上，无形的禁制重重，但凭声音，陆青峰也判断不出玉帝的修为，一种高深莫测的感觉荡漾在心头。
　　事实上。
　　不独玉帝。
　　这宝殿之上众位神将仙卿，一个个也是深不可测。
　　陆青峰目不斜视，朝玉帝唱了个大诺，高声道：“正是贫道！”
　　金仙之尊。
　　上不礼天，下不跪地，与天地一齐，乃是无上尊荣。
　　即便是见着玉皇上帝，也只需恭个身、作个揖，便算大礼。是以殿上并无人呵斥陆青峰。
　　陆青峰站在殿上。
　　隐约能感受到上首玉帝目光投下，正向他看来。他腰背挺直，站的轻松。体内法力流转，却是将颠倒太虚琉璃壁运转到极致，遮住一切因果气机。又暗暗将‘隐身术’三分玄妙暗自施展，将自家虚实隐藏。
　　这两门全都是无上大神通。
　　即便是玉皇上帝，一时半会，单凭一双肉眼，也休想看出名堂来。
　　果不其然。
　　须臾后。
　　那影影绰绰的目光便消失不见。
　　上首传下声音：“清净道人神通不俗，重情重义，天庭正是用人之际，不知各位卿家可有什么建议？”
　　众将仙卿对望一眼，却不知这道人有何神通，陛下又是何心意。
　　倒是那领着陆青峰前来的萨天师出列，朗声道：“启奏陛下，灵官殿中五百灵官尚有空缺，不妨让清净道人去灵官殿供职，也免叫王灵官手下无可用之人！”
　　天庭灵官乃是护法监坛之神，司天上人间纠察之职，所有违法乱纪、不忠不孝者他都要加以制裁。
　　权力不小。
　　但论及尊崇，却是一般。
　　即便是灵官殿执掌，五百灵官之首的王灵官，也不过是北极四圣之一佑圣真君麾下佐吏。
　　陆青峰若为灵官，地位还要在王灵官之下，受其管辖。
　　而这天上地下谁人不知——
　　王灵官正是通明殿四大天师中萨天师得意弟子。
　　这般论起来。
　　陆青峰日后可就要归萨天师节制，任由搓揉了。
　　他来天庭乃是为了避祸，可不是那为了找罪受。再者说，若是在灵官殿中供职，日后佛门来找他麻烦，那王灵官尊从师命，怕是不会尽全力来保他。
　　这教陆青峰如何肯受？
　　“不妥。”
　　“不妥。”
　　陆青峰摇头，道：“贫道有大神通，小小王灵官，如何能居贫道之上？！”
　　他可不是当初一窍不通，就登上天庭的美猴王，领了‘弼马温’之位却不知其位高低。
　　凭白被耍弄。
　　陆青峰好赖此前在雷部也有职位，对天庭一众神位清楚的紧。
　　自不会被糊弄。
　　“好大的口气！”
　　萨天师见陆青峰竟亲自出言反对，更是贬低他那弟子，当下呵斥一声，朗声道：“你此前不过是小小神将，如今骤提灵官，已是陛下开恩，如何还敢讨价还价？！”
　　陆青峰轻笑一声，冲萨天师道：“真人请贫道上天时，可不是这般嘴脸。”
　　此言一出。
　　“放肆！”
　　萨天师脸色当即大变。
　　正要出声辩驳，却听一旁葛仙翁天师启奏道：“万岁，既然清净道人自持神通不下王灵官，不妨宣王将军，让二位在这殿中演一场，分个高下，也好教我等知晓道人神通到底如何。”
　　萨天师心中阴郁。
　　不出声了。
　　上首玉帝闻言，却赞道：“好主意。快宣王灵官觐见。”
　　陆青峰眼观鼻鼻观心，无视殿上众仙卿打量，兀自不动。
　　默默等待。
　　不多时。
　　就见殿外一尊大将走来。
　　但见这人着金甲掣金鞭，生的金睛朱发、凤嘴银牙甚是威严，不是旁人，正是‘都天纠察大灵官，三界无私猛烈将’，灵官殿执掌，王灵官是也！
　　此将上殿。
　　先拜玉帝，后拜恩师，而后与众仙卿神将见礼。
　　继而肃立不动。
　　上首玉帝示意，萨天师领旨，命道：“王将军，清净道人不愿去你那灵官殿中为官，言神通不下于你，还请将军务必尽全力，领教道人高招。”
　　“是！”
　　王灵官轰声领命，冲陆青峰道一声：“得罪了。”
　　便将手中金鞭照着陆青峰脑门就砸了下来。
　　说是得罪。
　　动起手来倒是当真不留半点情面。
　　“来得好！”
　　陆青峰分毫不惧，扬起清静竹杖，就向金鞭驾去。当中十二条铁背蜈蚣暗中排布，聚成十二度天神煞大阵，加持竹杖，沛然大力涌上来，当场就将金鞭格挡。
　　一击无功。
　　王灵官丝毫不慌，踏步上前，继续抢攻。
　　陆青峰握着清静竹杖，感应到竹杖中被震的零落的十二条铁背蜈蚣，感受到竹杖中一丝微不可察的裂痕。
　　虎口更是一阵发麻。
　　暗下摇头：“竹杖经我祭炼，虽已是三阶仙器，又有神通、阵势加持，威能不弱等闲灵宝。但对金仙法器对上，终究还是差了些。”
　　他修行日短，身上无重宝。
　　这是劣势。
　　殿上众仙卿神将望着二人碰撞。
　　仅一个回合。
　　也能看出些名堂。
　　知道这道人果真没有狂言大话，确有几分本事。奈何手上兵刃太差，这交手起来却吃了大亏。
　　如此下去。
　　恐怕要落败。
　　陆青峰知晓自家劣势，也不藏拙，执杖大笑道：“王将军金鞭厉害，得罪了！”
　　当下一杖扬起，佯装抵抗。
　　暗下却将五色神光祭起，背后腾起一道金光，冲着当头砸下的金鞭猛地一刷，当场就将金鞭刷走。
　　王灵官手上一空。
　　一时慌张。
　　陆青峰趁机运起竹杖，十二条铁背蜈蚣排布，又暗中运起‘六根清净法’与‘清净天火’这两门大神通加持。
　　此二种神通，与清静竹杖同出一源，施展开来最是得心应手。
　　一杖劈头砸下。
　　砰！
　　当即就将王灵官打了个跟头，朱发散落下来，显得有些狼狈。
　　“好道人！”
　　“果有神通！”
　　殿上众仙瞧见，全都吃了一惊。有哪些个眼界过人的，甚至认出那神光根底，更是暗暗惊诧。
　　一击建功。
　　可这位都天大灵官好赖也是金仙道行，虽被打中，却也无碍。
　　“再来！”
　　只是伸手，又取来一口神剑，向着陆青峰劈斩过去。
　　好一位王灵官。
　　但见他走火行风前后卫，穿山破石捉妖精。
　　这次来攻。
　　神剑裹挟风火，一击欲要穿山破石，欲要将陆青峰斩作两段。
　　陆青峰见着这神剑不弱金鞭，不敢硬碰，忙将青红二色神光祭起，刷的一声，又将神剑收走。
　　“着！”
　　执杖再砸。
　　砰！
　　又是一个大跟头。
　　这下陆青峰不给王灵官反应的时间，步步紧逼，执杖猛砸。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　将其打的连连败退。清净天火涌出，烧的王灵官一头朱发发黑，脸上也是青一块紫一块。
　　狼狈到了极致。
　　不过这王灵官也是个斗战纯熟的天庭大将，扬手又取出一杆红缨枪与陆青峰交起手来。
　　不二合，再次被陆青峰收走。
　　这次。
　　王灵官趁机运起额上火眼金睛去看，瞧出其间些许玄妙，立时认出：“原来是五色神光！”
　　这一下却是惊起。
　　如此神通，难怪能接连收走他三件趁手兵刃。这般争斗下去，没了兵刃在手，还真难以压制。
　　念动间。
　　不敢再取兵刃，只将双拳运起招架，又是数十合交锋。
　　王灵官没了兵刃，便暗施神通，但论及神通——
　　陆青峰这一生可不弱于人！
　　无论王灵官动用何等样神通。
　　陆青峰都有应对之下，完完全全将其克制。
　　金仙斗法。
　　等闲人瞧不出其中玄妙，哪怕殿中一众仙卿神将也只能看到，王灵官手上兵刃接二连三被黄风岭妖仙刷走，以至于节节败退落得狼狈。
　　全然不是敌手。
　　“五色神光！”
　　萨天师脸色难看，却也瞧出高下来，不愿再让弟子被辱，当即高声道：“既是高下已分，二位暂且住手吧！”
　　王灵官早就在等这句话。
　　一言入耳。
　　立时就跳出战圈，不与陆青峰再斗。
　　停下一瞧，只见这位王灵官鼻青脸肿，头上被砸出好几个大包，疼的他龇牙咧嘴难以忍受。
　　却强自冲着上首玉帝拜道：“清净道人神通厉害，末将心服口服！”


第七百一十四章 敕封天蓬管天河，总督水兵称元帅！
　　这是不愿再争斗了。
　　五色神光无赖的紧，只许道人用兵刃，却不让他王灵官执神器。这般斗下去，不过是自讨苦吃。
　　王灵官也不傻。
　　冲玉帝一拜，冲萨天师告罪，便自请退下。
　　“且慢。”
　　刚要动身，就见方才与他动手的道人将他拦住。
　　王灵官龇牙咧嘴正要皱眉，却见道人一挥手，将金鞭、神剑、红缨枪抛了过来，正是方才被他刷走的三件兵刃。
　　“多谢！”
　　王灵官知晓误会，赶忙谢过，便退出灵霄宝殿。
　　“倒是个磊落人。”
　　陆青峰见王灵官坦然认输，心中也是一笑。
　　傲立殿中。
　　望了一眼脸色不善的萨天师，陆青峰冲上首玉帝拱手，口中朗道：“陛下，王将军尚且不是贫道对手，若是去做一灵官，受其差遣，贫道不服。”
　　殿上众仙脸色古怪。
　　隐隐约约望向萨天师。
　　明眼人都能听出，这道人说的是不服王灵官，实则是不服这位萨天师罢了。
　　不过这道人神通的确厉害，却不知从哪个犄角旮旯蹦出来，实在令人意外。
　　萨天师听的脸色难看，强自道：“不过是仗着神通罢了。若论战力，又岂是王将军一合之敌？！”
　　这却是强词夺理了。
　　神通、武艺，都是实力的一部分。
　　又怎好分开而论。
　　陆青峰冷笑一声，不理这位天师，静等玉帝开口。想来这位玉皇上帝命萨天师两次相请，也不会用一个灵官之位就将他打发了。
　　方才已经展露神通战力。
　　现在就是见真章的时候了。
　　陆青峰所料不差。
　　斗败王灵官后，就见那仙卿一列之首，站位还在萨真人、葛仙翁等四大天师之上的一员仙者出声道：“陛下，清净道人神通厉害，平素又无劣迹，位居灵官殿的确屈才。”
　　陆青峰往出声之人看去。
　　不识此人。
　　却听上首玉帝问道：“李爱卿以为清净道人可为何职？”
　　李爱卿？
　　陆青峰念头转动，又见此仙位列所在，顿时有了猜测。
　　这位想必就是玉帝跟前亲信，那位太白长庚星，名唤‘李长庚’的便是。
　　陆青峰在西游时空也曾随悟空上到天宫，但天庭大能云集，他与六耳都不敢冒头，只变作微尘，藏在悟空耳中，故此未曾见过这位老倌。
　　自是不识。
　　陆青峰猜的不差。
　　这人正是太白金星。
　　听得玉帝询问，太白金星故作思忖，须臾后眼中一亮，道：“臣启陛下，那天河当中，尚缺一位统领。不妨让这位清净道人去到天河，执掌天蓬水府如何？”
　　闻听及此。
　　殿上众卿诸将全都一惊。
　　天蓬水府又唤作‘北极驱邪府’，总管天河，统领八百万天河水军，为首的乃是北极四圣之首的‘天蓬真君’。
　　这可是一尊既尊崇，又权力极大的大神。
　　堪称‘位高权重’。
　　能与八部统领平起平坐，放眼偌大天庭，也只在六御帝君之下。
　　不论是五百灵官，还是执掌灵官殿的王灵官，全都无法与之相比。如王灵官，乃是佑圣真君佐吏。
　　而这佑圣真君便是北极四圣之一，排位还在天蓬真君之下。
　　可想而知其间差距。
　　骤然提拔一位下界妖仙，居此高位，难怪令众仙哗然。
　　但建言的乃是太白金星，这位可是玉帝第一心腹。他开口建议，想来就是这位玉皇上帝的意志了。
　　殿上无旁人。
　　大多是玉帝一手提拔起来的，一个个虽说心底震惊，甚至有些不服气，但却没人张口，出言反对。
　　哪怕是萨天师。
　　也只是张张嘴，眉头紧皱，但最终也没出声。
　　玉帝见状，朗声道：“天河乃是重地，久无人掌控，的确不妥。清净道人既有神通，朕便封你为天蓬大元帅真君，入主天蓬水府，执掌八百万水军，为天河水军大统领，统领天河！”
　　“臣领旨谢恩！”
　　陆青峰自无不可，躬身一拜。
　　起身时。
　　灵霄殿上首星空，落下一印、一钟。
　　印是天蓬印，既是神位象征，又是调动八百万天河水军之符印。
　　钟是憾帝钟，亦是天蓬神器。
　　陆青峰接过。
　　殿中便有玄音响彻——
　　“六龙陛左，九虎关中，现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭。神光赫赫，常救护于众生；真性巍巍，誓永兴于正道。劈尸千里，斩鬼五形。大悲大愿、大圣大慈，通天祈佑、延祥涤厄、保宁身命，北极天蓬八十一军大元帅、护国消魔真君，证果法云普覆天尊。”
　　自此。
　　天河有主，天蓬归位！
　　三界众神皆有感应。
　　陆青峰感受位格加身，气运暴涨，又听上首玉帝道：“朕观天蓬真君无趁手兵刃，终究不妥。”
　　话音落。
　　便赐下钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索等六件神兵，全都是灵宝一等。又赐下黑衣玄冠金甲，以威妆容。
　　陆青峰见之大喜，忙又谢过。
　　这才被太白金星领着，往天河当中天蓬水府赶去。
　　……
　　“天河水军一向在银河中央三十六洲，七十二岛上驻扎，不经常出动，只有天蓬元帅符诏才能调动。”
　　“自上上任天蓬元帅触犯天条被贬下界，这天河水军便由昔日托塔天王李靖代为执掌。李靖叛天庭投佛门之后，又归为南海四公主敖鸾执掌。四公主隐退后，这天河水军便一直无主，较为散漫。”
　　太白金星一面领着陆青峰往天河赶去，一面又跟陆青峰介绍天河水军的情况。
　　陆青峰静静听着。
　　大致有了了解。
　　总的来说。
　　天河水军名震三界，但那已经是久远之前的事情。
　　随着接连变动，已然是一盘散沙。
　　原先号称‘四千八百万天兵水军’。
　　但先是被花果山二大王猪八戒带走两千万，又被昔日托塔天王李靖带走一千万，而后又被南海四公主带走一千二百万。
　　如今说是还剩八百万水军，但实际上最多只有六百万。
　　甚至都还不足。
　　昔日大将、五丁都司、七政八灵、直月将军、十二支直符等，也多有空缺。
　　“元帅去了，还须戮心竭力，早些重整水军才是，切莫辜负陛下期望！”太白金星语重心长道。
　　“……”
　　陆青峰心下古怪，冲太白金星点头道：“定不辱命。”
　　太白金星说的沉重。
　　实际上。
　　哪怕只剩下六百万天兵水军，也是瘦死的骆驼比马大。要知道，整个监天元帅府，也才二十多万天兵而已。
　　便是雷部正神。
　　麾下直属的天兵，至多也就百万之数。
　　陆青峰今为天蓬，却能执掌六百万天兵，且日后招兵买马，将水军扩充到四千八百万也不算僭越。
　　甚至能与整个雷部抗衡。
　　权力之大，可见一斑。
　　更别说天河当中藏着亿万珍宝，更是一大肥差。
　　“这等差事，怎会落到我头上？”
　　陆青峰且行且疑惑。
　　别看他表现的惊喜，心下却没底。
　　一想到高坐玉皇宝座的玉帝，陆青峰就觉得自己是落入算计当中。但玉帝这个层次，实在太难琢磨。哪怕他如今算是伪金仙，也捉摸不透，更别说与之博弈了。
　　“为今之计。”
　　“只有走一步看一步。”
　　陆青峰心中盘算着。
　　不论如何，至少捡了一尊天蓬真君之位，又暂时摆脱了佛门纠缠。
　　也算好事一桩。
　　至于其他的，只能先多多琢磨，多做准备，过多担忧不过自寻烦劳，无甚大用。
　　一边想着，一边与太白金星闲聊。
　　二人出凌霄宝殿，穿三十三宫，这才抵临天河。
　　……
　　“高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝符诏：天河重地不可一日无主帅。闻得黄风岭妖仙清净道人，德行甚高，历有功德，善练水军，朕受元始之意，特加持清净道人为天河水军大统领，领天蓬大元帅真君一职，操练八百万天兵水军。尔其钦哉！”
　　银河中央三十六洲，中洲所在。
　　一众天河神将、仙官到场，太白金星宣玉帝旨意，陆青峰在旁，着黑衣玄冠金甲，甚是威武。下方有神将、仙官屡屡将目光投来，陆青峰也兀自不动，岿然处之！
　　待到旨意宣完。
　　太白金星告辞离去，只留下陆青峰一人。
　　陆青峰望着一众部将、佐吏，朗声道：“天罡大圣何在？！”
　　天罡大圣。
　　这是天蓬真君座下第一尊位。
　　陆青峰扫视一圈，却不见此人。
　　有仙官出列，道：“启禀元帅，天罡大圣现在织云洲操练水军。”
　　“操练水军。”
　　陆青峰冷哼一声。
　　这是不服他，要给他这个新官一个下马威。想来也是，陆青峰原先仅是黄风岭小小妖仙，投入天庭，更只是雷部一员神将。
　　论及品阶。
　　在场众神将、仙官甚至全都在他之上。
　　骤然登临天蓬高位。
　　让这些个天河大将如何服气？
　　陆青峰早有准备。
　　暂不去理会。
　　又问道：“混元一气都统大将、雷霆杀伐大将何在？！”
　　这两员大将，位在天蓬真君、天罡大圣之下，在天蓬三十六将之上，也是尊崇。
　　故此问及。
　　话音落下。
　　又有仙官出列，高声回道：“王将军早已下界，如今在花果山中。陶元帅随前任元帅敖鸾四公主，一同去了南海。”
　　好嘛！
　　没想到这猪八戒与敖鸾在这天河当中倒是颇有威望，竟能令这些个地位尊崇的天河上将抛弃功业前去追随。
　　陆青峰心下摇头，又问道：“九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军、五丁都司、七政八灵、直月将军、十二支直符何在？！”
　　这是大元帅、三上将之下天蓬三十六将，统领三十六支天河水军，一向驻扎在三十六洲上。
　　陆青峰相召。
　　就有六位将军出列，乃是三十六将中的六位，具都是十二支直符之列。
　　其中顶戴鼠头冠，身着黑衣手持枪的十二支直符之首‘子日直符使者’上前一步，道：“启禀元帅，三十六将追随猪八戒在花果山落草为寇者其七；受佛门蛊惑，追随叛贼李靖充入佛门者其五；追随上一任天蓬元帅敖鸾四公主归隐南海者其九，唯末将等十五人尚在军中，其中九位将军或是在领兵作战，或是在操练水军，暂未到来。”
　　陆青峰听了。
　　这才知道，如何叫‘一盘散沙’！


第七百一十五章 记名弟子，寻不见！
　　“也罢。”
　　“将这些个大将、上将收服，我这天蓬水府也算有些能量，足以应付许多局面。再将乐儿、逍儿瑶儿还有我那些弟子接来，便去入梦追溯时空、遨游太虚宇宙，修持自身，免的初为天蓬，便糟了劫数。”
　　陆青峰定下念来。
　　命‘子日直符使者’领他，先去织云洲。
　　天蓬部将，以‘天罡大圣’为首。
　　陆青峰第一个要收服的，便是此人！
　　……
　　这一头。
　　陆青峰初为天蓬，一团乱麻百废待兴。
　　另一头。
　　黄风大圣在黑风山中，恭敬候着。
　　听人讲道。
　　那人乃是一位极其年轻的少女，这少女只有十七八岁，端庄秀丽，穿一身青纱，一头长发用着青竹簪挽起，愈发显得灵动。
　　少女声音清脆，犹如大珠小珠落玉盘。
　　口中宣讲的大道更是玄妙至深。
　　饶是黄风大圣听闻，也觉得又无穷玄妙，受益匪浅。
　　待到小半月过去。
　　此番讲道才算停下。
　　那少女命山中听讲各弟子、各童子散去，才冲黄风大圣道：“黄风大圣，你来意我已知晓。念你得道已久，若让你做个三代弟子未免难看。今日我便代爹爹收徒，收你为记名弟子。我名‘周竹’，日后见我，唤一声‘师姐’便是。”
　　“多谢师姐！”
　　黄风大圣闻言大喜，冲少女，即‘周竹’躬身一拜。
　　周竹笑着，道：“定风珠与飞龙宝杖可在你身上？”
　　“在。”
　　黄风大圣忙将二宝取出，双手呈上。
　　周竹轻一挥手，拾起二宝，朗声道：“释迦牟尼以千种先天灵宝修成多宝如来化身，这定风珠与飞龙宝杖虽不起眼，却也是千般宝物之一，因果不小。我先替师弟收着，日后还给如来。”
　　见黄风大圣面有担忧神色。
　　“我可不是贪你宝物。”
　　周竹又补充道：“如来收回此宝，自不会再赠出，以他尊贵，还不至于亲自出手对付你。”
　　“师弟怎敢作这般想法？”
　　黄风大圣先是一惊，忙解释道：“全凭师姐做主。”
　　心下却是松了口气。
　　好不容易摆脱灵吉。
　　若是此二宝还回去，又被如来赐给灵吉，再来拿他，那可就自讨苦吃了。
　　“我看你手上兵刃普通，山中宝库正好有一块天河底亿万载星砂铁。将其炼入三股钢叉中，可成至宝。”
　　周竹不以为意，又命道童去宝库中取来宝物。
　　不多时。
　　就见八个童子合力，抬着一块巴掌大小的星光闪耀的矿石回来。
　　正是亿万载星砂铁。
　　“多谢师姐！”
　　黄风大圣赶忙谢过，这才知晓有靠山、有山门的好处。
　　收起星砂铁。
　　周竹想了想，最后道：“你先将这星砂铁炼化，等过些时日，我自有安排。”
　　“是。”
　　黄风大圣应下。
　　见这位师姐叮嘱完毕，就要让他退下，黄风大圣憋了半晌忙开口道：“师姐稍待。我那三弟还在山外，他乃黑风山中清净法竹得道，不知可否也将他收入山门，免教佛门刁难。”
　　他得入天道教。
　　虽仅是记名弟子，但总归有了身份，不再惧怕佛门。
　　但三弟与佛门也有干系，这次助他夺了灵吉手上两桩至宝，恐怕也被佛门盯上。若没有黑风山庇护，怕是要如他当初一般，要被佛门羁押感化，不得自由。
　　黄风大圣看着这位师姐。
　　却见周竹摇头：“这‘清净法竹’是西方‘诺距罗尊者’来我处求得，种在院中，特为静坐修行。你那二弟青狐不晓事，胡乱盗走，才在黄风岭修行得道。既已赠出，怎好收回，凭白跌了我黑风山颜面？”
　　说着。
　　周竹摆摆手，不待黄风大圣多言，就身形淡去，消失不见。
　　“唉！”
　　黄风大圣见着周竹离去，叹了口气。
　　他何尝不知道这个道理。
　　只是。
　　叫他眼看着三弟受难，却也心中难忍。
　　心下一面想着法子，一面往黑风山山门处走去。
　　“三弟？！”
　　到得山下，才发现山门处除了守山大将外，哪里还有三弟踪影。
　　顿时一惊。
　　忙问道：“二位将军，不知我那三弟哪里去了？”
　　那守山将军虽不知道黄风大圣已经是天道教二代弟子，却也知晓这位是门中祖师亲自召进去的，不敢怠慢，如实道：“你进去之后，那小道人就走了。至于方向，似是往着东面去的。”
　　“三弟何苦！”
　　黄风大圣听得明白，也猜到陆青峰心思，一时又急又羞，看向东面，也顾不得去炼宝，架起黄风，就直奔东面追寻过去。
　　两日不到。
　　便来到监天元帅府外。
　　“张元帅。”
　　“不知我那三弟可曾来过？”
　　黄风大圣入元帅府，见着张卫雨，顾不得寒暄，张口就问道。
　　却见这位监天元帅脸色复杂。
　　欲言又止。
　　黄风大圣心急，又一声追问。
　　那张卫雨这才回过神，收敛神态朗声笑道：“原来大圣竟还不知。张某这里要恭喜大圣才是，令弟被萨天师召唤上天，陛下亲自下旨敕封‘清净道人’为‘天蓬大元帅真君’，执掌天河八百万水军，即日上任。此刻应当正在天蓬水府当中处理事务。”
　　张卫雨自萨天师到来，就命人先去黄风岭打探情况。
　　才知道黄风大圣斗败灵吉菩萨，已经出了黄风岭。
　　而黄风岭三大王清净童子更是其中关键。
　　半道杀出，夺了灵吉菩萨至宝。之后不知何故，与黄风大圣分开，独自一人竟轻松闯过十八罗汉尊者的围困。
　　虽未曾正面展露实力，但仅凭这两桩战绩，也足以名震三界。
　　张卫雨这才知道，为何玉帝会让萨天师亲自来请这清净童子上天。而后凌霄宝殿中传出清净道人与王灵官比斗，战而胜之的消息，更是让张卫雨惊的乍起。
　　是以。
　　在知道昔日部将摇身一变成了天河总管之后，总体也算心服，只是难免还是有些震惊罢了。
　　“天蓬大元帅真君？！”
　　黄风大圣听着，也是一惊，旋即就皱眉：“怎的上天做了官？”
　　这天蓬之位虽也是大好差事，职权颇重。但也正因为如此，日后差遣定不会少了。
　　玉帝可不会做赔本的买卖。
　　心下担忧。
　　正巧张卫雨在旁吹捧，说到陆青峰刷走灵吉至宝，又闯过十八罗汉围困的战绩。
　　这才恍然。
　　“是了！”
　　“定是佛门刁难，十八罗汉围困，将他惊着。走投无路，这才投奔天庭。”
　　黄风大圣捋清脉络。
　　心中一动。
　　就要往天河去找陆青峰。
　　这时。
　　监天元帅府外有人来报：“元帅，天蓬水府‘子日直符使者’在外，说是奉天蓬真君之命，特来接引捉神将军府中弟子、部下。”
　　“子日直符使者？”
　　黄风大圣闻言，在张卫雨之前动身，倏的一下出了元帅府。
　　子日直符使者正在等候，忽见一卷黄风闪现，落在跟前，显出一位道人来，看上去有三分威严，张口就向他问道：“你家真君可在水府当中？！”
　　子日直符使者正待询问此人什么来历。
　　就见着监天元帅大步追赶出来，冲他道：“直符将军，这位是黄风大圣，乃是新任天蓬真君结义大哥。”
　　“哦？”
　　“原来是真君结义兄长！”
　　子日直符使者一惊，不敢怠慢，忙回应道：“我家真君命末将前来接引弟子以及昔日部将，自个出了天河下了天界，不知去了何方。”
　　他可是个老实人。
　　更是亲眼瞧见自家新任真君，现出三头六臂，三下五除二就将天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军等不服管教的上将打败，一个个被揍得鼻青脸肿，再不敢忤逆。
　　这一位位上将。
　　不论是权势还是战力，都在他之上。
　　子日直符使者原先也有些不服小小神将骤然坐上天蓬真君之位，反倒还要来管教他们。
　　但毕竟是玉皇上帝符诏，他不敢违逆。
　　心想着就当是给陛下一个面子，才去领旨迎接。
　　没想到正好逃过一劫。
　　方才震撼还未散去。
　　如今碰着真君结义兄长，自然不敢拿大，以免教那位真君知晓，回来责罚。
　　“不在天河水府？”
　　黄风大圣眉头紧锁，叹了口气，“又来迟一步！”
　　刚入黑风山，终归不好四处乱跑。
　　只得作罢，冲子日直符使者道：“你家真君若是回来，烦请将军派人往黑风山告知一声。”
　　黑风山将陆青峰拒之门外。
　　为了三弟颜面。
　　黄风大圣也不好让陆青峰去黑风山见他，只能他去天河。
　　“黑风山？”
　　子日直符使者与监天元帅一听，全都惊着。
　　这可是天道教道场所在。
　　子日直符使者忙问道：“敢问大圣与黑风山是——”
　　“到了黑风山，报‘黄风道人’，我自会回出来相见。”黄风大圣留下一句，也不在此地多待。
　　架起黄风，当下又回转了黑风山。
　　留下子日直符使者有些茫然。
　　看向一旁监天元帅，但听这位元帅似是自语道：“黑风山！没想到这黄风大圣真有此造化，竟能拜入天道教。”
　　子日直符使者久在天河，对下界情势不甚了解。
　　赶忙询问。
　　张卫雨也不隐瞒，将当中隐秘一一说来，子日直符使者这才听了明白。
　　又是震惊。
　　自不去提。
　　……


第七百一十六章 昔日大能不足夸，尊者太岁已平平！
　　这一边。
　　黄风大圣寻陆青峰无果。
　　另一边。
　　陆青峰以雷霆之势，已经将天蓬水府当中部将全都收服。
　　说来也简单。
　　他修行玄功，《十二都天魔神法》厉害非凡玄妙无双，更是极为注重肉身，曾糅合了部分《八九玄功》的精义，殊为难得。
　　再加上大神通、无上大神通傍身。
　　又有玉帝赐下的灵宝在手，最后一处短板也被弥补。战力飙升，又不是须臾前在凌霄宝殿斗法王灵官时能够比拟。
　　那天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军等排名靠前的天河上将虽然也有金仙道行，可比起陆青峰堪比大教二代亲传的底蕴跟传承，还是差了不少。
　　被一一打败。
　　收服了这些将领，天河水军自然也就在陆青峰掌控之中。
　　他担心广元界相隔路远，出现意外，便立刻动身，要去将妻子、子女、弟子、部将全都接引过来。
　　天河乃天界重地。
　　一来有数百万天兵水军守护，任何妖魔都难潜伏进来，最是安全。
　　二来此地有日月星辰之力倾洒，对修行也大有裨益，实乃一等一的修行宝地。在广元界修行，不如早来天河。
　　故此。
　　陆青峰才迫不及待动身。
　　他时间紧迫，这边将亲友门人聚集之后，还要早些修行，始终保持金仙修为，甚至要尽早在现时时空修成真正金仙，才能不露马脚，不至于落得凄惨下场。
　　时间不等人。
　　陆青峰也有些焦急。
　　……
　　这一次。
　　自天河动身，陆青峰身为天河统领，却方便的多。
　　无须耗费十年脚程，只须自天蓬水府调出一艘战舰，自天河中辟出一条支流，顺着支流而行，朝发夕至，最多半日就能到达广元界。
　　战舰疾行。
　　陆青峰站在甲板上，观大千玄妙，一双眼似闭似睁，陷入修行当中。
　　忽的。
　　但见战舰猛地一震，天河河水忽的掀起怒涛。
　　有随行的‘丑日直符使者’，顶戴牛头冠，身着黄衣手持枪，来到陆青峰跟前，高声道：“元帅，前方有人争斗，阻断天河！”
　　“嗯？”
　　陆青峰睁眼，往前方望去。
　　果然。
　　天河支流本是浩荡，却在不远处被生生阻断，难以前行。再仔细望去，这才见着前方有两人争斗，气机强横。
　　仔细看去。
　　两人中。
　　一个乃是年轻人，托着翠绿山峰立在虚空。
　　这人生得十分年轻，只有十八九岁的样子，身穿一身碧绿的大袍，面貌十分的俊朗。只是一对眼睛也是碧绿的颜色，仔细一看，每只眼睛里面竟然有六个瞳孔，形成一个六角星似的图案。
　　十分诡异吓人。
　　另一人显出三头六臂法身，额上多生一只眼，面如蓝靛，发似朱砂，上下獠牙，那六臂或是提钟，或是拿印，或是执雌雄双剑，或是操方天画戟。
　　百般神通。
　　千般武艺。
　　施展开来，与那年轻人斗战一处，难分难解。
　　陆青峰见着两人，又见着二人不远处那如同鸡子一般的世界，顿时认出：“原来竟是故人！”
　　丑日直符使者探目观望，也认出其中一人，指着那三头六臂人物，向陆青峰汇报道：“元帅，那是‘值年岁君太岁之神’殷元帅！”
　　陆青峰微微点头。
　　丑日直符使者只认识同为天庭大神的殷郊，而陆青峰却认识两人。
　　心中一动。
　　看向一旁鸡子般的世界，知晓此间还有些因果。
　　于是命‘丑日直符使者’止住天河，停住战舰。陆青峰则纵身一跃，跳出天河外，来到虚空中。
　　天河外。
　　虚空中。
　　这位殷太岁时而晃动铜钟，激发神通，时而挥舞方天画戟，上前抢攻。
　　对面那位妖邪年轻人也不是旁人。
　　正是天道教六瞳尊者。
　　昔日陆青峰本在银河界修行，突兀被丢到蛮神界，当时见着二人争斗，就是这六瞳尊者与殷郊殷太岁。
　　二人都是金仙道行，长生不老，不朽不坏，有悠长岁月可活，自是悠闲自在无聊的紧。
　　以至于。
　　十二万九千余年，近一元会岁月之后再次见着，二人还在争斗。
　　再观一旁鸡子般的世界。
　　“蛮神界。”
　　陆青峰看着争斗的二人，见二人将他无视，便也不去理会。又看向蛮神界，扬手神光闪烁，便在蛮神界外撕裂一道缺口。
　　“去！”
　　暗运玄功。
　　将西游时空得来的金仙道行驻留在外，仅将现时中地仙巅峰的道行停驻在肉身中，连同金木水火土五个宝葫芦分身，一同送入蛮神界中。
　　五色神光无物不刷。
　　陆青峰又将其强化至无上层次，从孔宣至宝中悟出先天五色神光精义。又在现时中、西游时空中修行多年，已经具有少许先天玄妙。
　　如今不但不但能刷定风珠、飞龙宝杖这等较弱的先天灵宝，如蛮神界这般封闭的世界，也能刷开缝隙。
　　从容进出。
　　与之相比。
　　六瞳尊者、殷郊殷太岁虽然实力也不弱，但最多也就只能送门下弟子通过转世重生的方式进入这蛮神界。
　　比不得陆青峰。
　　六瞳、殷郊正在争斗，战得正酣。
　　原本还未在意陆青峰的出现，但也留了几分注意。忽见陆青峰动作，顿时怒起：“哪里来的野孤妖道，这般不晓事！”
　　殷郊暴喝一声。
　　三头三口同时出声，声震虚空，激荡天河。
　　六臂握持，一只大手又将当中抓着的一印冲着陆青峰掷来。
　　“殷太岁。”
　　陆青峰看着殷郊掷来的大印，摇摇头，也不急解释，扬手取出仙索，灌注法力，往着大印激射过去。
　　当场缠绕起来。
　　隐约可见，这印上有‘番天’二字。
　　但陆青峰看的分明——
　　“番天印乃上古天柱不周山被元始天尊凝练而成，与广成子镇洞之用。封神时暂时赐予弟子殷郊护身，不料殷郊叛变，在封神未结束之前，番天印就已经被广成子收回。”
　　“殷郊手上这块大印，仅是仿制而来！”
　　真品番天印陆青峰还有些畏惧。
　　区区仿制品，对他还造不成威胁。
　　将玉帝赐下的仙索祭出，仙光闪耀，将这赝品番天印捆住，轰隆隆一阵挣扎，却难挣脱。
　　“好妖道，倒是有几分本事！”
　　殷郊怒目，又将手上‘落魄钟’轻摇，激发落魄神光。此钟同样是赝品，经由殷郊多年祭炼，威能倒也不俗。
　　陆青峰不敢拿大。
　　轰！
　　忙将身形摇晃，也显出三头六臂法身来。
　　但见那六臂各持兵刃，其中一手抓着形如铙、钲而有舌的‘铃铎’法宝，轻轻摇晃，也有铃声清脆。
　　轻松就将这落魄神光抵消。
　　他这‘铃铎’法宝也不是凡物，同样是一桩灵宝，内含精妙，平时既可以用来宣布法令执掌天蓬水府，与人争斗时也可以祭出，乃是不俗灵宝。
　　“有几分道行。”
　　“且试试本尊者‘翠瞳峰’厉害！”
　　六瞳尊者在旁，见殷郊两次出手，都未曾在青衣道人手上讨了好，也不趁机去攻，反倒是将手上山峰向着陆青峰掷下。
　　他与殷郊争夺蛮神界，比拼神通武艺，无论胜负如何，却也不许旁人插手，甚至是捡便宜。
　　“翠瞳峰！”
　　陆青峰三头六眼绽放玄光，一瞬洞悉此宝根本。
　　原来也是山峰淬炼，仿的番天印炼制而出的灵宝。论及威能，甚至还在殷郊手中那件赝品之上。
　　哪怕陆青峰修成玄功，被砸上一下，怕是也要皮开肉绽。
　　可不好受。
　　又眼见六瞳尊者与殷郊全都来打他。
　　也不藏拙。
　　“起！”
　　法力汹涌，背后五色神光闪耀，那黄光一闪，顷刻就将‘翠瞳峰’与赝品番天印刷走。
　　接着又有白光闪耀，将空中激荡的赝品落魄钟也刷走。
　　“五色神光？！”
　　殷郊识得神通，又连丢两桩法宝，当下一惊，赶忙收手不敢再攻。
　　六瞳尊者反手取出‘幽魂白骨幡’捏在手上，却也背在身后。
　　有些忌惮。
　　一双眼凝视神光，最终看向陆青峰，问道：“道敢问道友尊讳，从何处习得神通？”
　　五色神光是他天道教教母拿手神通。
　　即便是天道教中，得传这门神通的也是寥寥。眼见随意碰到的一道人，居然也得到精髓真传，六瞳尊者也担心是大水冲了龙王庙。
　　见二人停手。
　　陆青峰收了三头六臂法身，收了诸般灵宝，手上只有从二人处刷来的三件法宝。闻听六瞳尊者发问，陆青峰朗声笑道——
　　“小道生来心性明，不贪闲来不休歇。一心养性与修真，混沌难迷不觉熬。三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。朗然足下彩云生，身轻体健朝金阙。道人心高不受官，灵霄殿中斗灵官。玉帝夸赞武艺高，千言万语把我留。敕封天蓬管天河，总督水兵称元帅。”
　　话音落下。
　　但见那同样收了三头六臂法身的殷郊殷太岁张开额上竖眼来看，恍然道：“原来你就是灵霄殿中斗败王灵官，刚刚上任的新任天蓬真君！”
　　殷郊归属太岁部，也是一方正神。
　　但与天蓬真君相比，还要差了一等。
　　当然。
　　这殷郊乃是阐教弟子，不受玉帝调遣，神位品级于他来说，也算不得什么。
　　“天蓬真君？”
　　六瞳尊者也看向陆青峰，暗下皱眉：“我天道教早就退出天庭，并无弟子门人在天庭为官。那这天蓬的神通，难道是从西方教孔宣手中学来的不成？”


第七百一十七章 重临蛮神界！
　　陆青峰不理会二人心中所想。
　　这二人。
　　一个是天庭正神。
　　一个又是天道教弟子。
　　算起来，与他都有渊源。
　　前一个与他同为天庭大神，后一个天道教，陆青峰从根底上算，也能算作是黑风山出身。再者他大哥黄风大圣眼下应当也拜入天道教中，只是不知道与这六瞳尊者是什么辈分。
　　不过。
　　这全都只是表面上。
　　细论起来——
　　他为天蓬，在外人看来算是玉帝亲手提拔的嫡系。而殷郊却是阐教真传，虽同为天庭大神，但也不是一路人。
　　六瞳尊者也不用多说。
　　不论陆青峰与黑风山有何渊源，不论大哥拜没拜入黑风山，他都是被拒之门外的那个。
　　与这六瞳也谈不上有什么关系。
　　六瞳尊者暂不知陆青峰跟脚，是以还未发作。
　　但殷郊看着陆青峰，眼神却有些不善：“天蓬真君初掌水府，不在天河中整顿水军，却来此地行此小人行径，不知是何故？！”
　　所谓‘小人行径’，指的自然是方才潜入蛮神界之事。
　　六瞳尊者瞳眸闪烁，并未出声。
　　但看向陆青峰，也在等一个解释。
　　陆青峰不惧殷郊，朗笑道：“贫道原本也未想在此停留，奈何二位在此争斗，阻断了天河，将我战舰拦下，这才有此一遭。”
　　说着。
　　陆青峰往着后方虚空指了指。
　　哗啦啦！
　　水声响彻，浪涛不绝。
　　以六瞳尊者与殷郊的道行，自然能看到，被阻断的天河，以及不得已而停驻的天河战舰。
　　“如此说来。”
　　“倒是殷某的不是了？”
　　殷郊看了眼停摆的战舰，浑不在意，冷哼一声冲陆青峰反问道。
　　“非也非也！”
　　陆青峰摇摇头，朗声道：“可不敢怪罪殷太岁，反而贫道还要谢过太岁。若非天河阻断，贫道一时间恐也难找寻到昔日修行之所在，当中弟子门人不知又要受多少苦难磨砺。”
　　这话不假。
　　殷郊与六瞳尊者在这茫茫虚空中争夺蛮神界，早就布下重重封锁。
　　再加上蛮神界内部也有天地大禁，以至于即便是陆青峰，想要算出此方天地所在，也好花费些心力，耗费不少功夫。
　　这一次误打误撞，着实省下来不少时间。
　　且这一处天地，地仙不少，天仙层次的也有，比起新兴的广元界反而更加广阔，更有潜力。
　　真身进入当中，讲道修行，天仙之境已然在望。
　　陆青峰欢喜还来不及。
　　又怎会埋怨怪罪。
　　“昔日修行？”
　　六瞳尊者望着陆青峰，奇道：“真君竟还在这蛮神界中修行过？”
　　蛮神界中。
　　自十二三万年前被他与殷郊发现之前，一直是蛮荒状态，蛮神为尊。
　　这位天蓬真君道行战力全都不弱与他，又怎会是蛮神界出身？！
　　殷郊也有些惊疑。
　　陆青峰笑了笑，道：“十二万九千年前，蒙毒龙尊者出手，将贫道送入蛮神界中。贫道自当中，一统物质界，万古称尊。没想到刚刚飞升，就被漫天蛮神盯上，只得自崩转世，直至今日才修行归来。”
　　到了如今层次。
　　陆青峰也不惧他人知晓过往来历。
　　这次插手蛮神界，还缺个由头，陆青峰自不去隐瞒。
　　“原来是你！”
　　殷郊与六瞳尊者听到这话，二人同时出声，全都想起来。
　　陆青峰昔日在蛮神界物质界中，纵横无敌手，广元仙宗霸道无匹，害的六瞳尊者与殷郊丢进去的弟子寸步难行，不少仙器也被夺走，实在艰难。
　　足足十多万年。
　　才勉强在物质界站稳跟脚，重新打下根基。
　　虽说这蛮神界中的道统兴灭，对二人来说，如同游戏一般，更多的只是为争一口气。可他们这些金仙大能，不朽不坏，争的不就是这一口气，争得不就是一个面子吗？！
　　被区区一个金丹凡修将局面搅和至此，殷郊、六瞳尊者印象可是深得很。
　　看向陆青峰，眼神全都有些复杂。
　　倒不仅仅是蛮神界之事，此外更让二人震惊的是——
　　“区区一元会，转世重修，竟已是金仙道行？！”
　　……
　　蛮神界外。
　　陆青峰与殷郊、六瞳尊者交锋对峙。
　　蛮神界中。
　　陆青峰地仙真身暗运神通，敛去一身气机，隐去一身修为，进入当中，落在一处。
　　灵气激荡，仙气盎然。
　　灰暗深渊当中，层层叠叠三十六层。
　　在最高一层。
　　一处仙山如那莲花，出淤泥而不染，遗世独立，颇有一番仙家气象。
　　张目四望。
　　颇有些熟悉。
　　“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”
　　陆青峰看着三峰耸立之所在，顿时笑了：“原来是‘镇渊山’。”
　　这可是他当初一拳一脚打下的山门。
　　也是广元仙宗制霸物质界的起点。
　　此刻见着，颇有些亲切。
　　不急撤去神通。
　　天机感应不至，陆青峰看向镇渊山。
　　但见这北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，称之为‘云台峰’。
　　云台之上，有一奇石若莲花。
　　受风水日晒，蕴含一丝神韵。盘坐其上，观万里云海修行，当有不可言述之妙境，是修行绝妙之地！
　　此时。
　　在这莲台之上，正有一道人盘坐。
　　吞吐灵气。
　　胸中藏着剑意，周身又法力席卷灵气化为剑气，演绎剑道玄妙。
　　陆青峰一眼看过。
　　甚至还能看到，在这道人丹田处，还有一盏心灯摇曳，不断精纯法力，助益修行。在他双膝之间，又有一铜铃，不断被法力炼化。
　　“罗浮心灯。”
　　“罗浮剑典。”
　　“丧魂落魄钟。”
　　陆青峰笑了笑。
　　功法是他所传，仙器是他所留，这道人应当也是他后辈门人。
　　踏步而行，来到这云台上。
　　镇渊山中他当初布下的阵法，以及后辈门人不断加固加持的阵法，全然挡不住他。
　　“嗯？”
　　宗阳子正在修行，忽感有异。
　　睁开眼来。
　　“你！”
　　险些吓得亡魂大冒。
　　只见一青衫道人，不知何时而来，不知从何而来，正笑盈盈看着他，一脸慈祥模样，让人心底发憷发毛，惊的他险些法力乱窜走火入魔。
　　为求壮胆，宗阳子口中暴喝：“你是何人，安敢闯我广元仙宗？！”
　　顷刻就要暴起。
　　却才发现一身法力不知何时早就被冻结，免了他走火入魔之凶险。但同时也无法动用法力，无法施展神通，无法祭出镇宗仙器。
　　全无手段。
　　只能任由宰割。
　　“完了！”
　　宗阳子心中一片冰凉。
　　陆青峰见着他这不知多少代的徒子徒孙被吓着，脸上笑意更甚，温吞道：“莫要惊慌，我问你几个问题就走。”
　　“前辈请问。”
　　“晚辈定知无不言言无不尽。”
　　宗阳子身为广元仙宗物质界中掌教，一身修为、神通放眼偌大物质界，都堪称最顶尖。
　　又有镇宗仙器‘丧魂落魄钟’在手，更是几无敌手。
　　即便如此，却也被轻松制住，没有丝毫反抗能力，哪里还能不知眼前这道人厉害。
　　不敢冲撞。
　　“倒是个机灵的。”
　　陆青峰笑了笑，问道：“你叫什么？”
　　“宗阳子。”
　　宗阳子自问在物质界中名头响亮，担心这道人明知故问，故而不敢糊弄。
　　如实回答。
　　“道德通玄静，真常守太清。一阳来复本，合教永圆明。至理宗诚信，崇高嗣法兴。”
　　陆青峰还记得他在蛮神界定下的‘百字辈’。
　　当初他收下的弟子，全都赐‘玄’字辈。
　　到他转世离去时。
　　就已经排到‘清’字辈、‘一’字辈。
　　这宗阳子乃‘宗’字辈，怕是已经重来一轮了。
　　“岁月无情。”
　　陆青峰摇摇头，冲宗阳子又问道：“广元仙宗现在物质界是何地位？”
　　“是何地位？”
　　宗阳子听的古怪，不过还是老实回道：“自当初广元祖师开创仙宗起始，我广元仙宗始终就是物质界第一霸主。十多万年来，即便不断有邪神以及其他新兴仙道势力出现，但始终难以动摇我广元仙宗根基，物质界大半地域，依旧在我广元执掌之下。”
　　宗阳子这话可不是吹嘘。
　　有当初‘广元祖师’打下的坚实基础，将殷郊、六瞳尊者的道统剿灭，转世真仙打杀的打杀，驱逐的驱逐，不存物质界。又发布‘诛神令’，将蛮神界一切神明贬为‘邪神’。
　　掀起腥风血雨。
　　直将万千邪神在物质界的根基、信仰全都抹除。
　　广元仙宗独尊世间。
　　如此。
　　在天界诸神有限制的干涉的情况下，在六瞳尊者、殷郊殷太岁也没法源源不断让弟子门人转世蛮神界的情况下。
　　广元仙宗想要维持十多万年的霸主地位，当真不难。
　　如今局势。
　　还算合乎陆青峰预想。
　　心中有数，陆青峰这才最后问道：“广元仙宗现在天界，共有多少真仙，多少地仙？”
　　他离开蛮神界已经有十二万五千余年。
　　当初在蛮神界待了四千年。
　　粗算起来。
　　一开始收下的九个亲传弟子，二十四名记名弟子，若是没能修成真仙，便早早就堕入轮回。即便是修成真仙，怕是也都到了大限。
　　唯有修成地仙。
　　才有望活过一个元会。
　　“他打听这些做什么？！”
　　“难道——”
　　宗阳子心下猜疑，摇头道：“物质界与天界隔离，晚辈也不知共有多少仙人祖师。但即便是天界当中，我广元仙宗也是顶尖大派，诸天蛮神都不敢小觑了。”
　　“还算警醒。”
　　陆青峰赞了一声，却也不跟这小辈多言，眼中绽放一缕幽光，张口再问，顷刻就得到答案。
　　“还是这般询问来的轻松清楚。”
　　陆青峰问完。
　　宗阳子恍恍惚惚全然不知道发生了什么事情。
　　眉头微皱。
　　看向跟前道人。
　　只见道人一指点来落在眉心，惊的他汗毛乍起，却避无可避，正惊恐间，耳畔传来道人声音：“既然得遇，我便赐你这小辈一场造化。”
　　话音落下。
　　宗阳子只觉心海、脑海同时一震，无穷剑道玄妙，广元仙宗四大正宗秘典之一《罗浮剑典》的真谛如春风化雨不断领悟，万千玄妙涌上心头。
　　一瞬间。
　　如顿悟，如飞升。
　　彻底沉浸当中。
　　不知过了多久。
　　待宗阳子醒转过来，一时怅然若失，但是很快，又被顷刻猛涨的道行给惊的乍起——
　　“心灯衍法。”
　　“元神境界？！”
　　……


第七百一十八章 什么太阳道人？吾乃火神‘奥加文’！
　　蛮神界。
　　分为物质界与天界。
　　彼此间很难来往，这是天地规则所限，即便是不朽真神与永恒神王，都难打破这重规则。
　　古往今来，物质界中修行有成者，能够‘飞升’到天界。但天界当中，不论是真神、神王，还是普通生灵，都难降临物质界。
　　才使得物质界中形成百花齐放的局面。
　　哪怕是十多万年前制霸物质界的广元仙宗，如今看似依旧是霸主，可实际上却也在渐渐被蚕食。无数新兴势力，无数生灵，总有天资绝伦者。
　　而这些天骄。
　　在物质界中绽放璀璨光芒后，大多又汇聚到天界。
　　可想而知。
　　天界何等昌荣。
　　这一日。
　　陆青峰撕裂虚空，自物质界来到天界。
　　“也算是故地重游了。”陆青峰跨过虚空，落在一处汪洋大海之上，看着海波碧蓝，看着天高海阔，不禁笑了。
　　只不过当初初至天界，就被诸神注视，惊的他赶忙自爆，这才逃过一劫。
　　但因此也错过了蛮神界这场机缘。
　　此时回想。
　　倒也不可惜。
　　陆青峰四顾望去，见这处海域较为平静。一眼看上去，并无异处。
　　可陆青峰望着海底深处。
　　一眼望穿秋水。
　　却瞧见异样。
　　不急走开，停留在此处。
　　忽的。
　　轰隆隆！
　　犹如汪洋翻覆，席卷苍穹，发出远古轰鸣之声。
　　紧接着。
　　似有一磅礴山脉轰然升起。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　这山脉掀起亿万吨海水，引起无边海啸。
　　一出天地惊。
　　深海当中，海啸之际。
　　四座山脉延绵何止百里，猛然跃出海面。
　　仔细望去。
　　这哪里是山脉，分明就是须状条带，上面有古怪纹路，仔细一看，还能看到一根根细丝一般的断刺，上面有海带、海草攀附，有各种海生生物不断被抖落下来。
　　显然在深海中不知蛰藏了多少岁月。
　　说是须状条带，那是与整个海域相比。实则每一条须状条带，细长都好似延绵山脉。
　　一出现。
　　便迅如风疾如电，全都掠向陆青峰。
　　但见须状条带上面生长的细丝一般的尖刺乱舞，放出一阵阵毒烟，弥漫天际。
　　“原来是你！”
　　陆青峰看的熟悉，久远记忆也被唤醒。
　　当初。
　　他在蛮神界，纵横物质界无敌时，曾与殷郊门下转世真仙发生些摩擦。打杀了几人，驱逐了几人。
　　其中逃走的就有一人，唤作‘太阳道人’。
　　被他追赶，慌不择路逃到天界，没成想刚出狼窝就入虎穴，遇着一尊天界生物。
　　陆青峰当时修为较低，不敢多待。
　　尚未见到太阳道人是否被缠住，就被毒烟遮掩住视野。同时，那天界生物还分出两条须状条带倏地从虚空中探来，要将他抓出虚空夹层，擒摄入天界。
　　于是没能见着太阳道人身死。
　　却没想到。
　　时隔十多万年，竟又遇着这八爪章鱼。
　　观其气机。
　　正是当年遇着的那头。
　　“竟还活着。”
　　陆青峰看着这犹如山岳般潜伏在海底的深海章鱼，触须砸来，屈指轻弹——
　　嗤！
　　四条触须无声息间，瞬间飞灰湮灭。
　　这尊深海章鱼还未感受到痛苦，恐惧就率先袭来。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　止住来势，海中翻滚就要逃遁。
　　“既然还活着，何必又来寻死？”
　　见着深海章鱼要逃遁，陆青峰摇摇头，指尖法力流转，一点雷光绽放，坠落时无声息，落下时却轰然暴起，将这如山岳一般的深海章鱼炸成齑粉。
　　不存于世。
　　身躯粉碎时，从中跌落一颗拳头大小的黑珠，上有古怪纹路。
　　陆青峰伸手取来，但见这黑珠炙热，内里火焰熊熊蕴含强大破坏力，只因火焰温度太高，才呈现黑色。
　　陆青峰看出名堂。
　　这黑珠当中蕴含恐怖火焰，若是爆发出来，顷刻就能将这章鱼烧死。但却被封印，只时不时流露一丝，灼烧肉身，灼烧神魂，令其生不能死不成，实乃酷刑最是残忍。
　　“难怪来寻死。”
　　陆青峰捏着黑珠，看当中火焰：“这火法——”
　　有些熟悉。
　　心中想到一人。
　　这时。
　　轰！
　　天上忽有一轮大日青天直坠，砸向汪洋大海，终点所在，正是陆青峰处。
　　陆青峰抬头望去。
　　只见天上火光耀眼，笼罩当中，有一位威猛将军手执长剑，落在跟前。
　　见着来人。
　　陆青峰顿时笑了：“果真是你。”
　　来人不识陆青峰。
　　周身火光环绕，看着还在翻滚的深海，看着陆青峰手中黑珠，眸光一闪，冷声道：“汝是何人？”
　　“太阳道人。”
　　“一别久矣，怎的堕落，走了蛮神之道？”
　　陆青峰看着这火人，声音朗朗。
　　来人不是旁人。
　　正是昔日被他追逐，逃入天界的太阳道人。
　　这太阳道人三兄弟一同转世到蛮神界，却来招惹陆青峰，被陆青峰打杀了其中少阳、中阳二人，只剩下太阳道人独活，却连手上仙器‘太阳剑’也被陆青峰夺走。
　　也算是自食恶果。
　　“难怪要折磨这章鱼。”
　　这样说来。
　　也就合情合理了。
　　太阳道人险之又险将将逃遁到天界，险些又被这章鱼杀死，自是怨恨。
　　只是炼制这黑珠，让深海章鱼日日夜夜遭受毒火烧灼，折磨的生死不由己。
　　未免也太上心了些。
　　陆青峰本还不解。
　　但此刻看到太阳道人状态，倒也能猜到三两分。
　　“太阳道人——”
　　‘太阳道人’眼中露出追忆之色。
　　他不记得。
　　这个称呼已经有多少年未曾听过。
　　当年。
　　他从物质界逃出，来到天界，又被这深海章鱼纠缠，虽施展绝命秘术逃脱，但也不免沾染了毒素。
　　毒素纠缠肉身神魂，侵蚀法力。
　　若是全盛时候，他还有把握耗费岁月将其炼化。
　　可刚刚施展秘术，已经伤了根基，哪里还有余力。
　　也是他造化不小。
　　四处寻灵药，欲要自救，好巧不巧撞入一处半神遗迹，得了一道火系神性。穷途末路，太阳道人也顾不得其他，便抛弃肉身，将神魂与神性融合。
　　从此成为神性生物，成为堪比真仙巅峰的‘半神’强者。
　　而后漫长岁月。
　　太阳道人一直潜修，将一身‘三阳仙法’全都融入神性当中。
　　又四处经营，发展信徒。
　　数万年、十万年艰辛。
　　终于成就真神，可称‘火神’！
　　但不论是半神还是真神，对于他们这些仙道修士来说，终究只是‘蛮神’。
　　太阳道人自知外界六瞳尊者与自家祖师殷太岁都在谋划此界。
　　若是功成。
　　蛮神必将不存。
　　因此，太阳道人不去寻找同门，反而是抛却往日身份，再不提‘太阳道人’名号，彻彻底底加入蛮神阵营。
　　此刻骤然听闻。
　　还有些不习惯，也有些惊惧。
　　一双眼盯着陆青峰，眸光闪烁意味难明，良久后才道：“这里没有‘太阳道人’。吾名‘奥加文’，乃天界火神！”
　　容貌改换。
　　气息改换。
　　名号改换。
　　太阳道人这是要彻底与过往划清界限。
　　陆青峰也不多说，将手中火刑珠丢还太阳道人，摇头道：“太阳道人也好，火神奥加文也好，好自为之吧。”
　　以他如今身份。
　　与这太阳道人的祖师殷郊都可以同辈论交，甚至从天庭神位上算起，他还要高出一阶。
　　再跟殷郊的徒子徒孙计较，传扬出去，他这位天蓬真君可就要成笑话了。
　　不去理会。
　　就要离去。
　　奈何。
　　他要走，太阳道人却不乐意了：“杀戮本神座下水魔兽，阁下难道不用给个交代吗？”
　　“交代？”
　　陆青峰闻言，一时错愕。
　　看了眼蓄势待发的太阳道人，忽的摇头。
　　恐怕。
　　计较水魔兽身死是假。
　　担心自己太阳道人的身份泄露才是真。
　　陆青峰抬头看了眼苍穹上，哑笑一声，道：“好啊，既然你要交代，那贫道就给你个交代。”
　　说着。
　　抖手打出一道黄光，没入苍穹。
　　紧接着。
　　就见一位瘦瘦弱弱，仅有正常人类四五岁孩童身高的小人自苍穹落下，身着道袍，别看身段不高，却也仙风道骨。
　　这人到来。
　　不看太阳道人，一双眼却死死盯着陆青峰，似在确认什么。
　　陆青峰笑道：“为师不好跟小辈动手，玄愚你既在一旁，便由你代劳。正好教为师看看，你这些年修行的如何。”
　　“老师！”
　　“真是老师！”
　　玄愚看着青衣道人，看到老师有意透露出来的气息，又想到方才在苍穹上见着的那道蕴含《黄袍真诀》精义真谛的法力。
　　心中确定，惊喜不已。
　　但听老师发话，顾不得激动，连忙躬身恭声应下，这才得空看向太阳道人。
　　他在物质界时，与太阳道人并未照过面，是以不知此人早前与他一般，修的也是正统仙道。不过在天界当中，身为仙道一系翘楚人物，玄愚跟这新晋‘火神’奥加文，却打过不少教导。
　　此时见着。
　　又有老师发话，当真半点不迟疑，丁点不废话。
　　“着！”
　　手中掐印，自腰间，十二万九千六百根铁签当场飞出。
　　“九策玄昊签。”
　　陆青峰看着这些铁签漫天排布，认了出来。
　　他当初收下这小侏儒为弟子，赐名‘玄愚’。因玄愚在他诸多弟子中，悟性最为超绝，故此传下诸多炼器、阵道典籍，又传他云巅步、大罗洞观这两门神通以及法器‘九策玄昊签’。
　　时隔十多万年。
　　当初仅为六阶的法器，如今也被玄愚祭炼成仙器。
　　有鬼神莫测之威能。
　　此时祭出。
　　当空排布，须臾就将太阳道人困住。
　　“玄愚！”
　　“你广元仙宗与我光明神系向来是井水不犯河水，今日若要伤我，难道不怕神王大人动怒吗？！”
　　太阳道人虽为‘不朽真神’。
　　但也仅是初入，相当于新晋地仙而已。
　　而玄愚却是名震天界的至强者，非但一身道行极高，从未有人见到他与人搏杀过。从来出手都是以匪夷所思的阵道造诣取胜。
　　就连光明神王都颇为忌惮。
　　曾说过，宁与广元掌教玄宁子那个疯婆子大战，也不愿跟号称天界阵道第一的玄愚子动手。
　　连光明神王都如此忌惮。
　　托庇于光明神王之下的太阳道人自是不堪。
　　一面持剑，操控万火想要破开阵势，一面言语威胁玄愚，暗中又在呼唤神王救场。
　　玄愚不听。
　　执掌阵道至宝，九霄困魔大阵须臾成阵，将太阳道人死死困住，雷霆轰击不断。


第七百一十九章 阵法？更强的是肉身近战！
　　“悟性果然极高。”
　　“阵法造诣全然不下于阳间搜神大将，水准还在南华界凄寒涧九天散人之上！”
　　陆青峰在旁看着，心中惊叹。
　　短短十多万年。
　　他这蛮神界中八弟子玄愚，在阵法一道上的造诣就已经超过钟情此道百万年的九天散人，就已经追赶上修行不知多少载岁月，甚至还曾在十天君面前听讲阵法大道的阳间搜神大将。
　　可见玄愚悟性之高。
　　不过玄愚之悟性，之根性，之灵性，早在当初刚刚拜师之时，陆青峰就有照见。
　　那时。
　　陆青峰在物质界镇渊山开讲仙道，言有缘者皆可前来听讲。当时玄愚还只是个八九岁大小的侏儒族孩童，独自一人上山，名次最为靠前。
　　这才被陆青峰收为第八弟子。
　　时隔多年。
　　果真有大成就。
　　“空有悟性缘法不够，还得刻苦修行，才能有今日道果。”
　　陆青峰脸上欣慰。
　　跟前场上。
　　轰隆隆！
　　十二万九千六百根九策玄昊签随心而动，布下一重重阵势。玄愚知道老师有考较之心，自身也有意向老师展现他多年成就。
　　于是掌握的重重凶阵、玄阵一一变幻。
　　将这些年阵道方面的领悟全都展现出来。
　　陆青峰看的欣慰。
　　玄愚一阵畅快心中也有欢喜。
　　唯独苦了太阳道人。
　　在重重阵势变幻中，全无还手之力。一开始还能勉强抵抗，但是到了后来，却只能行使火神职权，御使天地间火之法则，调动万火，护住周身。
　　勉强也能自保。
　　但想要脱身，却还是艰难，只能期盼光明神王速速来救。
　　陆青峰看出僵持。
　　玄愚在阵法一道上的造诣极强，但单单动用阵法的情况下，想要迅速解决太阳道人，也不是那么容易的事情。
　　毕竟这太阳道人转修蛮神之道，如今也是一尊点燃神火凝聚神格的不朽真神，堪比仙道地仙。且因为执掌蛮神界法则，因此论及战力，甚至还在同阶地仙之上。
　　想要打杀。
　　不是易事。
　　“小小弱等神力，不好拖下去。”
　　玄愚见状，眉头微皱，体内隐隐有黄光闪烁，朦胧看去，身上似乎披上一层黄袍，一头冲入阵中。
　　“嗯？！”
　　阵中太阳道人见状，一时愣住，旋即大喜过望，大笑出声：“哈哈！你这小侏儒，若是在阵外，仰仗阵法，本神还当真拿你没办法。但你居然闯进来，太自大了！”
　　太阳道人笑声激荡。
　　一重重火焰不在护着周身，而是凝聚附着在他那神剑之上。
　　锵！
　　一剑出，火之法则加持，天地意志加身。
　　战力瞬间暴涨。
　　神剑掀起万火，万火席卷化为火海，直将玄愚笼罩。笼罩当时，火海又急速收缩，火焰汇聚压缩威能何止十倍暴增？！
　　“受死！”
　　太阳道人兀自不停，狞笑一声持剑竟也冲入火海，剑指当中那道矮小虚影。
　　矮小身影原本寸步难行。
　　但就在太阳道人持剑袭来，快要到了跟前的时候。
　　“云巅步！”
　　忽的速度大增，周身黄光一振，整个人如同冲天炮一般，冲着太阳道人冲杀过去。
　　十二万九千六百根九策玄昊签中分出三千六百根，汇聚成一杆长枪，上头符文排列，阵势浑成。
　　枪出如龙。
　　枪尖一点，就将太阳道人手中神剑拨偏。
　　旋即又以迅雷不及掩耳之势往前一递一扎——
　　砰！
　　但听一声响。
　　太阳道人如遭重击，整个胸膛化为齑粉，整个人暴退倒飞出去，空中喋血不止。甚至就连核心神格当中，都有三四道神性被当场打的消散。
　　神格是蛮神最根本。
　　比神魂都要重要，也最为坚硬。
　　可一旦损伤，也最为致命。如玄愚这一击，虽然没能破碎太阳道人的神格，但一枪刺中，无穷大力也将其刺出几道裂缝来，三四道神性消散，更是代表着太阳道人修为实力滑落。
　　“糟糕！”
　　“这玄愚肉身强横，力大无穷，近战实力丝毫不逊色于阵法一道。还有方才那突进的步法神通——”
　　太阳道人不断喋血，心中更是恐惧。
　　他没想到。
　　素来以阵法扬名天界的玄愚，竟还藏着这一手，一时间打了他一个措手不及。
　　消散的神性更是令他心中大痛。
　　要知道。
　　蛮神以神格分强弱，神格又以神性多寡定高下。
　　这神性既是蛮神对于蛮神界法则的感悟，代表道行，代表境界。又是亿万信徒的信仰之力炼化而来的神力积聚，代表法力。
　　太阳道人成神近两万年，也才积攒了十道神性，在不朽真神中属于第二阶‘弱等神力’层次。
　　这一下消散四道神性，直接将其打回‘微弱神力’。
　　当真元气大伤。
　　“不可力敌！”
　　太阳道人惊恐、觉悟，外有阵势困住，内有玄愚持枪而来，不敢再迟疑，暗运神力，从余下六道神性中，一咬牙忍痛又分出三道，以‘三阳仙法’中的火遁秘术运转。
　　神性轰的燃烧。
　　仙法遁术发动，整个人化为火焰，顷刻就要消失在火海当中。
　　“哪里走？！”
　　玄愚横眉暴喝一声。
　　脚下玄光行四海，手中长枪定江山。
　　一步踏出。
　　就追上那道火焰，看也不看扬起长枪猛地刺去——
　　咔嚓！
　　只听到一声轻微声响，那火光顿时黯淡下来，却还有余力，疾驰远方，遁走不见。
　　“跑了？”
　　玄愚小小的脸上紧皱着，一双眼绽放灵光，这是在施展‘大罗洞观’洞察四方，却没瞧见太阳道人身影。
　　显然是以火遁之术，逃遁无踪了。
　　到底是堪比地仙的蛮神，又是在蛮神界中，施展的还是仙道仙法秘术，一心要逃，哪怕天仙，一时不察都难捕捉。
　　更别说地仙了。
　　想了想。
　　无从追起。
　　玄愚只得作罢，收了长枪，撤了大阵，转身来到陆青峰跟前，羞惭道：“弟子无能，让这火神‘奥加文’逃走了。”
　　玄愚当年仅是小小侏儒。
　　非但自身。
　　便是整个族群，在物质界中都是弱势，被那些强横族群任打任杀，苦不堪言，整日都活在恐惧当中。
　　直到有一日。
　　有强者要在镇渊山传授修行之法，当时还叫作‘小格林’的玄愚独自一人上路。
　　穿山越岭。
　　刚翻过了几座山，又越过了几条河，途中又遇着不少凶险。
　　好在玄愚身子小不起眼，有惊无险一一躲过。
　　竟当真让他来到了镇渊山，还率先登上了云台。
　　一路艰辛。
　　唯有玄愚自己知晓。
　　承蒙老师看重，收入门下，归为亲传弟子，传授仙法神通。
　　这才改命。
　　不但是他，侏儒族也一跃成为物质界继人族、黑狱族、牛头人族之外的第四族群。提起侏儒族，全都避不开他这位侏儒族老祖‘玄愚仙人’。
　　玄愚心下感激。
　　时隔十多万年第一次与老师重逢，却被贼人逃脱，自是惭愧羞耻的紧。
　　“逃就逃了。”
　　陆青峰不在意道。
　　他方才若是出手，即便太阳道人施展火法遁术，也绝难逃脱。
　　但以大欺小，终究不妥。
　　倒不是他这天蓬真君颜面的问题。
　　而是他也有弟子门人，若是不顾面皮亲自下场欺负小辈，难保与他一般的那些个大能不会以彼之道还施彼身。
　　最终还是要自尝恶果。
　　不划算。
　　如四明公宾元君那般人物终究世所罕见，且当初打杀的是陆青峰，欺负的是阳间搜神大将。
　　全都无甚背景。
　　陆青峰却不能跟四明公宾元君学。
　　再者说。
　　受了玄愚两枪，太阳道人火神神格已然破碎，当中神性或是失落或是逸散。即使逃过这一劫，太阳道人能不能修复神格，重登火神之位还是两说。
　　无须在意。
　　师徒二人当下叙话。
　　忽的。
　　苍穹外又有光芒起。
　　一阵光明一阵玄幽，泾渭分明。
　　陆青峰与玄愚同时抬头看去，后者认出来人，解释道：“火神‘奥加文’归属光明神系，为了防备他向光明神王求救，弟子也暗中传讯大师姐。这过来的二人，一个是大师姐，另一个就是光明神王。”
　　玄愚话音落下。
　　就见两道身影落下。
　　其中一人乃是女子，头生弯角，体态修长。身着一袭玄色道袍，如丝绦一般。立在空中，仿佛定海神针，气机如渊，纹丝不动。
　　另一人中年模样，面容慈善，身着白色法袍，手捧一卷经书，散发无尽祥和光明意境。
　　与佛门高僧颇有几分相似。
　　后一人陆青峰不认识。
　　但前一位黑狱族女子，陆青峰却不陌生。
　　正是他在蛮神界中座下首席大弟子——
　　玄宁子！
　　陆青峰在弟子面前，没有刻意隐藏蛮神界中这一世的神魂气机，是以玄愚子能认出他，玄宁子自然也不例外。
　　“八师弟。”
　　玄宁子径直来到玄愚身旁，唤了一声，旋即就看向陆青峰，眼底有疑惑，有不敢置信。
　　一时怔住。
　　玄愚在旁，三尺来高的身形甚至不够玄宁半身，见见这位大师姐愣神，赶忙提醒道：“大师姐，还不快快拜见老师？！”
　　“老师？”
　　“当真是老师？！”
　　玄宁执掌广元仙宗，与天界诸神博弈，自有一袭大将风范。此刻却也慌神，看着陆青峰，一时竟忘了行礼。
　　直到玄愚又提醒一声。
　　这才恍然惊觉忙不迭长身拜下，激动道：“弟子玄宁，拜见老师。”


第七百二十章 蛮神体系！
　　“不错。”
　　“不错。”
　　陆青峰看向这大弟子，也是喜笑颜开。
　　原以为八弟子玄愚短短十多万年便修行到地仙第四境，就已经是悟性超绝。
　　没想到他这大弟子更是厉害。
　　一身道行法力竟已是地仙巅峰，只差一步就能登临天仙之境。
　　又不是玄愚能比。
　　着实骇人。
　　不愧是蛮神界诸多弟子中，唯一能够继承陆青峰衣钵，修行《十二都天魔神法》的大弟子！
　　“玄宁、玄愚能有如此进境，一方面是天资悟性极高，再加上修行刻苦。另一方面，恐怕也跟蛮神界的环境有关。”
　　陆青峰如今乃是金仙，眼界大不同。
　　也看出蛮神界端倪。
　　这蛮神界原先以蛮神体系为主，陆青峰到来之后，使得仙道大兴。他死后，广元仙宗独领风骚，在蛮神界中开辟仙道，分薄了蛮神气运，近乎独享仙道气运。
　　如此。
　　作为广元仙宗最高层，蛮神界中仙道领袖，玄宁子等人自是修行神速。
　　“好啊！”
　　“我那天蓬水府当中正是用人之际，待我在这蛮神界讲道三次圆满，未必不能添几个天仙弟子。日后执掌天河，可就要省心许多！”
　　陆青峰一面为弟子的成就欢喜，一面又为解决了天蓬水府的空虚而喜悦。
　　脸上尽是喜色。
　　这才看向那白袍男子。
　　恰巧那人打量陆青峰有一阵子，又见陆青峰与玄宁子师徒相认之后，向玄愚道：“原来是天界当中阵法第一的‘阵祖’玄愚，难怪这火神‘奥加文’在弱等神力中算是强者，居然连逃跑都勉强，神格破碎险些陨落。”
　　光明神王看着玄愚，心下的确有惊讶。
　　弱等神力对他来说，也不算什么。
　　但想要打的其神格破碎，也未必能够。也就是玄愚，既有阵法可困神灵，又肉身强横擅长近战，再加上‘云巅步’、‘大罗洞观’这两门神通厉害，一个能追，一个可洞悉。
　　才将太阳道人三阳仙法遁术看破。
　　才能将其重创。
　　其他真神乃至神王，或许能战而胜之，但想要做到玄愚这个地步，却是千难万难。
　　“玄愚。”
　　“仙道。”
　　光明神王心中警惕。
　　天界之中。
　　仙神之间虽说还没有太大规模的冲突，但随着以广元仙宗为首的仙道势力的崛起，一个个仙道真仙乃至地仙涌现，与蛮神之间的摩擦日益加剧。
　　照这个趋势。
　　仙道与蛮神早晚要有一场惊天动地的大战。
　　光明神王身为光明神系主神，自是看的清楚。
　　但蛮神六大神系以及其他大小神系、大小蛮神，实在是一盘散沙，各自都有竞争。千万年来，彼此间也有深仇大恨，难以联合到一处。
　　单一神系。
　　谁也不愿与已然崛起的仙道去碰撞，凭白损耗自家实力。
　　甚至有些短视的蛮神，巴不得仙道大昌，所有人都去修行仙道，这般在蛮神之道上就没了竞争者。
　　不知要轻松多少。
　　夹缝中。
　　仙道得以生存，得以茁壮成长。
　　到了今日，已经是尾大不掉，再想铲除，即便倾尽一两个神系的全部力量，怕也难以做到。
　　已然成势。
　　“是该警醒了！”
　　光明神王看着玄愚，看着玄宁，想到火神‘奥加文’重创不知何时才能恢复，麾下少了一员大将，心中痛惜愤怒时，也在暗下决心。
　　玄愚不理会光明神王恭维，转身冲陆青峰道：“老师，这就是光明神王，名唤‘克莱门廷’。”
　　“光明神王。”
　　“克莱门廷。”
　　陆青峰微微点头。
　　这光明神王乍一看去，如同一团圣光，散发神圣光辉，仔细凝视，有‘治愈’、‘威慑’、‘净化’的玄妙蕴藏。
　　气机堪比天仙。
　　不容小觑。
　　心中有数，陆青峰冲光明神王道：“今日贫道与弟子们重聚，乃是大喜日子，改日再跟道友叙叙旧。”
　　当年。
　　三千六百尊蛮神显化，令他自崩而亡，当中就有这光明神王。
　　陆青峰自是不会轻易放过。
　　不过他眼下初来乍到，对蛮神界的情况并不了解。再加上与弟子们重逢，还想知道其他弟子情况如何，是以不愿跟光明神王多说。
　　只是。
　　陆青峰想走。
　　光明神王却不情愿：“阁下看着面生，不知可否告知名讳？”
　　据他所知。
　　玄宁子、玄愚子等出身广元仙宗，师承当时物质界万古第一强者、仙道第一人‘广元子’。
　　只是广元子在物质界太过跳脱，侵犯诸神利益，甚至损害了诸神在物质界中的根基。
　　被命运之神算出行踪。
　　在飞升之时，诸神显化，有的欲要擒他，有的欲要杀他。没想到那广元子竟吓的自爆而亡，诡异重生之后，又在物质界掀起一阵腥风血雨。
　　一气之下将诸神根基全都拔除。
　　诸神暴怒。
　　要惩戒这凡俗狂人之时，广元子却已经消失无踪。
　　直至如今。
　　已有十二万五千年。
　　这次碰着，见玄宁、玄愚尊称‘老师’，光明神王猜出陆青峰身份，不愿轻易放过，要探探深浅。
　　“嗯？”
　　陆青峰转身要走，见光明神王阻拦，摇摇头，冲玄宁子道：“方才斗败太阳道人，见了玄愚这些年的成就。如今既然这人拦路，正好让为师看看我这大弟子的本事，如何？”
　　“正要请老师指点！”
　　玄宁子眉宇一振，一脸朝气英姿飞扬。
　　应一声。
　　踏步上前。
　　吼！
　　一步出，就有一尊魔神从头顶跃出。
　　吼吼吼！
　　接连十二步，来到光明神王正当前，十二尊都天魔神排布开来，各持一杆都天冥王旗，已经摆开架势。
　　玄宁子修的是《十二都天魔神法》。
　　乃是地仙巅峰。
　　战力极强。
　　十二尊都天魔神，每一尊都堪比一尊强大神力的不朽真神。十二尊魔神齐出，手执都天冥王旗布下都天大阵，战力更是直追永恒神王！
　　对上光明神王。
　　其他手段已然无效，玄宁子不敢在老师面前丢脸，不敢拿大，一出手，便使出全力。不求取胜，只求战的精彩，不教老师失望。
　　“好。”
　　“就让我看看，你这仙道第一人这些年来有什么长进！”
　　光明神王朗声笑道。
　　手中经书翻开一页，就有光明意境绽放，有净化之力，乃是妖邪克星，深渊生灵乃至深渊众神都为之惊惧。
　　但都天魔神汇聚诸天魔神念头祭炼而成，却是魔中之魔。陆青峰座下数十位弟子中，一个个也都是意志坚定之辈。
　　但修行《十二都天魔神法》的，除了五方界中堕入魔道而后又挣扎而出的‘郑叱’之外，唯有玄宁子一人。
　　可见此法霸道。
　　此时祭出。
　　面对光明神王手中圣光，虽也有些许被克制，但影响却不大。十二尊魔神布下大阵，玄宁子身上披着‘太阴渡厄袍’，伸出手来，十二杆都天冥王旗旗杆落在手中，汇聚成一杆七尺长枪。
　　冲身入阵。
　　就向光明神王杀去。
　　光明乱放，幽光闪烁。一个是光明神王，统领光明神系，一个是仙道第一人，为蛮神界仙道领袖。
　　两人大战，当真惊天动地。
　　陆青峰看着，见光明神王施展手段，转头向玄愚问道：“真神与神王有何不同？”
　　他对蛮神修行体系有些好奇。
　　一时看不出名堂。
　　而玄愚等人在蛮神界中修行仙道，与那些蛮神打了十万年交道，定然比他清楚。
　　玄愚在旁，给老师介绍道：“半神点燃神火，凝聚神格，是为不朽真神。不朽真神分为‘微弱神力’、‘弱等神力’、‘中等神力’、‘高等神力’和‘强大神力’。
　　每悟透一种玄奥，凝聚十道神性，就能晋升。
　　想要修成神王，至少要领悟出同一法则的六种玄奥。玄奥之间彼此干扰，领悟越多，便愈发艰难。
　　这光明神王就将光明法则中的‘光明元素’、‘治愈’、‘威慑’、‘净化’、‘幻影分身’以及‘光之速度’等六种玄奥全部悟透，一举成就唯一一位光明神王。
　　至今已有数十万年。
　　神王境界的修行，据说是要融合不同玄奥。若能将六大玄奥全都融合，便可晋升主宰，主宰蛮神界。但目前为止，还没有蛮神修炼到这个境界。”
　　真神。
　　神王。
　　这是两个层次，但走的都是单一道路，最终目标，是彻底执掌一系法则，成为一系主宰。
　　且天地权柄有限。
　　每多一尊真神、神王出现，都要将前路堵住，都要让后来者修行愈发艰难。
　　蛮神界有三四千尊蛮神。
　　初时犹如雨后春笋，随意就能晋升。
　　但到了后来，随着蛮神越来越多，想要参悟玄奥点燃神火也就愈发艰难。好在还有位面战场，供这些蛮神厮杀，时常有旧神陨落，这才腾出位子，使得新神得以晋升。
　　这也是仙道崛起，不少蛮神持观望态度的原因之一。
　　“蛮神界中。”
　　“现有大地、光明、黑暗、雷霆、死亡、生命等六大神王，其中死亡、生命位列四大至高法则，这两位神王实力也是六大神王中最强者。”
　　“不过，与此同时，想要在这六系修行并点燃神火凝聚神格成就真神，也最艰难。因此如今的蛮神界中，又以火系、水系、风系、毁灭、命运等五大系的超凡者最多，新晋真神数量也是最多，也是最有希望出现第七尊神王的五系。”
　　玄愚道行极高。
　　就连强大神力的真神都不见得是他对手，在蛮神界仙道当中地位崇高，甚至广元仙宗当中也有超凡者，也有半神，也有真神。
　　故而对于蛮神界中蛮神一方的形势也了解的极为透彻。
　　见老师问起，便滔滔不绝说了起来。
　　……


第七百二十一章 仙道第一人！
　　“天界凶险。”
　　“上有星天，下有三十六层深渊，中间有一座座大陆、海洋犬牙交错，围绕天界、物质界，又有无数大大小小的位面。在天界之上，与星海之间，又有远古神战破碎的古老大陆形成的位面战场。位面战场中，有不朽真神乃至永恒神王遗物。如神器、神性、神血、破碎神格甚至是完整神格和完整身躯。”
　　“蕴藏无数机缘。”
　　“再加上内里地水风火等各种法则更为清晰，故此吸引亿万超凡者、不朽真神进入其中，杀伐争斗。常常有旧神陨落，也时常有新神晋升。火神‘奥加文’就是在位面战场成神。”
　　说到这里。
　　玄愚脸色有些沉重，顿了顿，继续道。
　　“不说位面战场，单单是天界，也有无数超凡者无数神殿无数势力交错，极为复杂。
　　初来时，弟子等在一凡人国度潜居修行。但难免也会有冲突，二师兄跟九师弟尚未晋升元神，就不幸丧命。
　　三师兄与七师兄都修成真仙，却也在位面战场战死。
　　四师兄跟六师兄困顿于元神境界难以突破，万幸得大师姐寻来神性，助二位师兄转修蛮神之法。
　　之后四师兄又在位面战场，得到一枚战神神格，炼化之后成为战神，不弱地仙。六师兄在位面战场中，得到一枚命运之神神格，炼化之后成为命运之神，通晓众生命运。
　　师兄弟中，唯有大师姐、五师兄还有弟子三人，修成地仙。”
　　陆青峰在蛮神界中，收了九个亲传弟子，这九名弟子在物质界中，被称为‘广元九子’。
　　一个个具是天骄，全都凝成金丹飞升天界。
　　但天骄也有高下之分。
　　四弟子玄诚子，本名‘西蒙’，出身牛头人一族。与大弟子玄宁子一般，因与陆青峰相遇教早，颇有缘分，才被陆青峰收为亲传。
　　但资质在诸弟子中，排在最末。
　　没能修成真仙，也在陆青峰意料之中。
　　却没想到，借助神性转修蛮神之道后，如今竟成了一尊战神，可媲美仙道地仙。
　　还有六弟子玄心子。
　　玄心与玄宁一般，都是黑狱族出身。
　　陆青峰传他《罗浮剑典》与‘七禽小衍神数’，本就擅长推衍天机，没想到因缘际会，竟成了这蛮神界中一尊命运之神。
　　与之相比。
　　二弟子玄仁与九弟子玄山天资更好，可惜运道不济，尚未晋升元神便死于横祸。
　　实在可惜。
　　还有三弟子玄理与七弟子玄剑，也都是天资不俗，甚至已经修成真仙。本有望地仙，奈何战场无情，道途艰辛，哪怕真仙，也会陨落。
　　不止他们。
　　二十四名记名弟子中，死伤更多。
　　仅有一位‘玄空子’修成地仙，另有‘玄方’、‘玄云’二人分别成就‘雷神’与‘毁灭之神’。
　　余者或是身死，或是还在真仙之境、圣域、半神境界停留，修成地仙、真神的希望渺茫。
　　倒是广元仙宗两尊护法全都成就不小。
　　其中‘骷髅王’费迪南德凭借《玄玉章》，炼成‘玄玉不化骨’，一路高歌猛进，竟然还在五弟子玄正以及记名弟子玄空之前修成地仙。
　　而‘地狱三头犬’柏兰特则是凭借‘五行阴煞地极真火’纵横位面战场，修行极快，从一块神格碎片中，悟出爆之玄奥，一举成就火神。
　　此外。
　　还有玄宁座下大弟子‘静云’修成地仙，玄正座下弟子‘静真’修成真神。
　　这便是广元仙宗最顶尖战力的情况——
　　地仙：
　　玄宁、玄正、玄愚、玄空、费迪南德、静云。
　　真神：
　　玄诚、玄心、柏兰特、玄方、玄云、静真。
　　总共十二尊地仙、真神强者。
　　其中玄宁、玄愚都是地仙当中最顶尖的存在，强大神力都不是敌手，对上神王也有一战之力。
　　堪称广元仙宗定海神针。
　　这十二位为嫡系。
　　此外。
　　又有九位真神依附在广元仙宗门下，算是客卿长老一类。不过实力较弱，多为微弱神力、弱等神力，最强的也就是一个中等神力的风神。
　　“广元仙宗如今的实力，虽然还比不上六大神系任何一个神系，但与那些个小神系相比，也能称得上顶尖。”
　　“特别是大师姐。”
　　“战力直追神王，被誉为‘仙道第一人’、‘神王之下无敌手’。放眼天界，除了六大神王之外，勉强能跟大师姐打平的倒是有几人，但能够打败大师姐的，一个也找不到。”
　　玄愚看着远处。
　　十二魔神变化娴熟，与光明神王斗战也不露怯的玄宁子，眼中尽是敬重、敬佩。
　　可以说。
　　这些年来，广元仙宗没有他玄愚，无伤大雅。但若是没有这位大师姐，怕是早就垮掉。
　　不但是玄愚。
　　便是素来桀骜的地狱三头犬柏兰特以及那位中等神力的风神客卿，对玄宁子也是推崇备至，甘愿追随。
　　“仙道第一人。”
　　陆青峰看向这位大弟子，不住点头。
　　扪心自问，即便换做是他，也不敢说能在诸神环伺的蛮神界，将广元仙宗发展到如此地步。
　　或者说。
　　他已经失败过一次，丢了一条性命。
　　而玄宁子可是一条命，近乎打了通关，而且似乎马上就要‘通关’。
　　在这方面。
　　陆青峰不如他这大弟子。
　　“师不必强于弟子，弟子不必不如师。”
　　陆青峰笑着。
　　见到弟子有如此成就，他心中欣慰同时，也觉面上有光。
　　什么六瞳尊者。
　　什么殷太岁。
　　派出座下一个个真仙转世，却全都被他弟子打压下去，泛不起水花。
　　自是光彩。
　　陆青峰心情愉悦，将此前闻听不少弟子身死道陨的阴霾扫去不少。
　　道途分生死。
　　不证道，身死难免。
　　陆青峰修行这些年，见惯了生死，渐渐也在习惯。只是遗憾，他若是能早来些时日，兴许那几个修成真仙的弟子还有望能成地仙，免去轮回之苦。
　　当然。
　　若是早些，他仅是地仙甚至真仙修为，怕也难从六瞳尊者与殷太岁眼皮子底下进入蛮神界。
　　想这些无用。
　　陆青峰专心看向场上。
　　战斗还在继续。
　　玄宁子不愧是诸天难得一遇的魔道种子，修习《十二都天魔神法》成就极高，战斗起来凶性十足，杀伐果断。
　　如同神魔一般。
　　长发肆意，面容肃杀。
　　十二尊魔神布下大阵，阵势与魔神之力加持自身，使得她实力暴涨。
　　长枪在手。
　　武艺娴熟。
　　堪堪能与神王比拼。
　　陆青峰仔细望去。
　　但见十二尊魔神跟前，旗幡招展，全都是二阶仙器。而十二杆旗杆汇聚，被玄宁子握在手中的那杆长枪，更是四阶仙器。
　　威能极大。
　　能与光明神王手中的主神器‘光明之书’媲美。
　　“大师姐自位面战场，搜罗神器碎片，耗时十万年，最终才炼成这十二杆都天冥王旗。”
　　“威力无穷。”
　　玄愚见老师看向十二杆都天冥王旗，出声道。
　　“原来如此。”
　　陆青峰听了点头。
　　四阶仙器难以一撮而就，就连他手上以本体‘清净法竹’炼就的‘清静竹杖’，也是在不久前才成为四阶仙器。玄宁子困居蛮神界，能有四阶仙器，自是出奇。
　　但若是以神器碎片炼成，倒是有一线可能。
　　继续看去。
　　光明神王潇洒如意。
　　哗啦啦！
　　手中‘光明之书’随意翻动，就有玄奥迸发，有神术降临。或是化为长剑，或是化为巨斧，或是化为万箭。
　　令玄宁子难以近身。
　　千难万险，终于靠近。暴起一枪刺向光明神王，刺中之后，才发现竟是幻影。
　　这是光明法则中‘幻影分身’玄奥。
　　蕴含法则，实难捉摸。
　　玄宁子不断抢攻，枪出如龙，自身也难防备完全。即便有‘太阴渡厄袍’笼罩，衣衫也被圣光烧灼出几个大洞，露出雪白肩膀。
　　但玄宁子浑不在意。
　　越战越勇。
　　光明神王看着轻松，但也只能不断消耗、纠缠，想要短时间拿下玄宁子，却也是痴心妄想。
　　“光明神王在天界六大神王中，虽不算最强，但也能排的上三四位。八千年前，大师姐第一次与光明神王大战，还显得狼狈。此时对上光明神王，却能游刃有余。”
　　“看来。”
　　“此前那些勉强还能跟大师姐打平的所谓‘九大强者’，如今也不是大师姐对手了。”
　　玄愚也有些日子没见到玄宁子出手过。
　　此时见着。
　　知道这位大师姐道行又有长进。他奋力追赶，最终两人之间的差距却还是被越拉越大。
　　“能战神王。”
　　“玄宁此时的实力与当初新晋天仙的‘秦臻’应在伯仲之间。”
　　陆青峰凝眉看去。
　　但见玄宁子斗战正酣，但终究还是地仙，渐渐力疲。
　　却在这时。
　　气机忽的暴涨。
　　看上去不像是动用秘术。
　　“这是——”
　　陆青峰眼中灵光闪耀，看到玄宁子体内一点玄光迸发，紧接着法力大增，十二尊都天魔神仰天咆哮，也都凶性、威能大涨。
　　“大师姐在位面战场，得到远古‘毁灭神王’一截尾指，借助十二魔神，炼化出十二滴‘神王血髓’与十二滴‘神王之力’。其中神王之力吞服之后，能在短暂时间内，爆发神王之力。”
　　十二滴‘神王之力’是广元仙宗底蕴所在，也是玄宁子与玄愚这两位顶尖地仙，对抗神王的地气所在。
　　此刻见着大师姐吞服神王之力，玄愚两眼瞪大——
　　“大师姐这是打出真火了！”


第七百二十二章 请宝贝转身！
　　“神王之力。”
　　陆青峰想到蛮神修行体系的特点，顿时明白。
　　蛮神之道与仙道不同。
　　后者法力通玄，天仙人物一缕法力，也有翻山倒海的威能，能破灭真仙，镇压地仙。
　　但与蛮神神力相比，还是差了些。
　　不是说蛮神比仙道强。
　　只是单独将神力与法力相比的情况下，法力不如神力。
　　毕竟法力仅是精气神三宝之一的‘气’。仙道仙人的实力，还包括了元神与肉身。
　　而蛮神之道，核心在于神格。神格核心又在于神性，神性当中充斥神力，亦是蛮神最根本所在。
　　每一滴神力，都蕴含着一尊蛮神对法则的感悟，蕴含着炼化出的法则之力，又蕴含着信仰之力。
　　蛮神威能，几乎全在神力上。
　　如此。
　　神力自是非凡。一滴真神之力，对于圣域乃至半神来说，都是顶尖重宝。一滴神王之力，更是连真神都要哄抢，珍之又珍！
　　足以作为最终底牌。
　　也正因为如此。
　　见玄宁子吞服神王之力，玄愚才说他这大师姐是打出真火了。
　　否则哪里会这般奢侈。
　　“神王之力既然如此珍贵，这般消耗了未免浪费。”
　　陆青峰也觉得有些可惜，当下冲玄宁子唤道：“莫要纠缠，回来吧。”
　　玄宁子的实力、底蕴，他也看清楚了。
　　没必要继续斗下去。
　　场上。
　　玄宁子斗战正酣，听到老师呼唤，不迟疑，先将正在激发的神王之力收拢，而后十二魔神顷刻归于己身。自身则化为帝江魔神，猛一振翅，搅碎虚空，突破光明神王封锁，来到陆青峰跟前。
　　又变回本相。
　　化身魔神。
　　这是玄宁子压箱底的手段，也是对上神王丝毫不怵的底气所在。帝江魔神一振翅，就是三十六万里。哪怕光明神王领悟‘光之速度’玄奥，在速度上，也难跟玄宁子相比。
　　困不住。
　　追不上。
　　自是忌惮，不敢轻举妄动。
　　可以说。
　　在没有风系神王的蛮神界，玄宁子与擅长‘云巅步’的玄愚，修行至地仙巅峰，已然是立于不败之地。
　　陆青峰回归。
　　也仅是锦上添花，让这些弟子在蛮神界之外，多一条出路罢了。
　　“老师。”
　　玄宁子回来，站在陆青峰跟前，身上依旧有战意，一脸肃杀神情，持枪警戒光明神王。
　　“不错。”
　　陆青峰看着玄宁子，连连点头，接连夸赞几句，才冲两个弟子道：“走吧，领为师去山门看看。”
　　玄宁被老师夸得心欢。
　　但闻言之后，与玄愚对视一眼。
　　全都看向远处正缓缓走来的光明神王：“这——”
　　光明神王明显不像是要让他们轻松离去的样子。
　　他们二人各有手段，逃脱不难。本身也只是地仙巅峰，在神王面前逃走也不算丢人。
　　但老师归来。
　　要是让老师也跟着他们逃走，未免有些不妥。
　　二人对视一眼。
　　玄愚欲要张口。
　　玄宁却当先道：“就让八师弟领老师回山门。方才战的不过瘾，弟子再去会会光明神王。”
　　这是要将光明神王拖住。
　　从而让陆青峰能够轻松走脱，不至于太落颜面。
　　“走？”
　　“走不了的。”
　　光明神王见玄宁、玄愚隐隐护住那‘广元子’，脸上露出和煦笑意。
　　缓步上前，气机逐渐凝聚。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　手上光明之书缓缓翻页，‘威慑’玄奥施展到极致，欲要令四方臣服，为光明永存。每走一步，又分出一道身影。
　　这是‘幻影分身’玄奥。
　　每一道分身。
　　说是真，便是真。
　　说是假，便是假。
　　就见这光明神王一分二二分四，不多时，就有数百个分身，欲要将陆青峰三人包围起来。
　　看来。
　　不试探出陆青峰深浅，光明神王是绝不肯罢休了。
　　“师弟。”
　　“领老师回山门。”
　　玄宁手握长枪，头顶升起庆云，当中十二魔神蓄势待发，个个咆哮。冲玄愚交待一声，就要冲身上前，拦住光明神王。
　　“老师——”
　　玄愚知道大师姐实力，不担心逃脱问题，于是看向陆青峰。
　　“玄宁。”
　　陆青峰却是摇头，叫住大弟子，朗声道：“本不想动手，既然这人寻死，就不必活了。”
　　“……”
　　“……”
　　玄宁、玄愚闻言，齐齐看向老师，心头大震，眼中有惊喜流露：“难道老师——”
　　他们不敢去打量陆青峰。
　　玄愚精通‘大罗洞观’，却也不敢用老师传授的神通去看老师底细。
　　是以。
　　只能迷迷糊糊感受到老师修为停留在地仙层次。
　　但此时见老师笃定模样。
　　也知道定是隐藏实力了。
　　当下不出声。
　　静候老师发威。
　　“阁下好大的口气！”
　　光明神王也听见陆青峰的话，脸上虽然依旧笑着，但眼底却凝重起来。
　　不敢大意，继续翻动光明之书，将当中蕴藏的光明元素调动大半，汇聚成一套光明法袍笼罩身躯。
　　数百道分身真真假假，也全都笼罩光明法袍。
　　不愧是诸神黄昏之后强势崛起的光明神王。
　　即便是对上一个不知名的小人物，也谨慎到了极致。
　　可惜。
　　光明神王到底是谨慎错了地方。或者说，此时谨慎，为时已晚。
　　“出。”
　　陆青峰念头一动。
　　一个身长一尺余的小娃娃跳将出来，身着橙色暴露短衫，露出胸膛、肚子跟手臂，肉乎乎显得可爱。
　　在他腰间，围着葫芦叶编成的小裙子。
　　方一出现。
　　就从头顶上摘下橙葫芦，放在手中。
　　揭开葫芦盖，里面一道白光如线，高三丈有余，起在空中；上边现出一物，横在白光顶上，长有七寸，有眉有目，有眼有翅。眼中两道白光，冲着随意一道分身罩将下来。
　　“不好！”
　　光明神王自持实力强横，分身真假难辨。
　　原本不慌。
　　但见着葫芦，见着白光，心中就有不妙之感，就有警示。奈何小娃动作太快，白光又太迅疾。
　　根本容不得他去反应。
　　就见那两道白光随意罩住光明神王一道分身，不论真假。却在瞬间，径直钉住了光明神王泥丸宫，神格当场就被锁定被蒙蔽。
　　光明神王不觉昏迷，莫知左右。
　　数百道分身同时消散。
　　只余下一道，正是光明神王本尊，也陷入昏沉当中。
　　小娃小脸严肃，打了躬命，口道：“请宝贝转身。”
　　那东西在白光之上，连转三匹转，可怜光明神王斗大一颗首级，落将下来。尸首两分，当中跌落一枚神格，其上满是裂纹，从中遁出数十道神性，四散遁逃。
　　“哪里走？！”
　　陆青峰早有准备。
　　见此状况，背后腾起五色神光，冲着破碎神格，数十道神性刷下。当场就将神格刷下，又将数十道神性收走。
　　彻底将光明神王后路断绝。
　　葫芦娃收起葫芦，一纵身，远去不见。
　　“……”
　　“……”
　　玄宁、玄愚目瞪口呆看着眼前这一幕，一时间全都愣住。
　　他们之前想到，老师兴许会不惧光明神王，甚至神通大法还在光明神王之上，将光明神王吊打。
　　但怎么也不会想到。
　　老师唤出个小娃娃。
　　小娃娃取出个橙葫芦。
　　橙葫芦张开口——
　　轻轻松松、随随意意，就将光明神王斩了首。
　　不但如此，神王即便神躯被斩，只要神格还在，千百年后轻松就能恢复。即便是神格破碎，神性消散大半。但只要给他们逃出哪怕一道神性，十万年后，依旧能重登神王之位。
　　永恒神王！
　　这‘永恒’二字可不是白来。
　　但怎料，光明神王遇上的是陆青峰。
　　进入蛮神界的陆青峰，虽然仅是地仙巅峰修为，但他却将宝葫芦分身带了进来，乃是天仙巅峰的道行修为。
　　这橙葫芦分身，属金。
　　陆青峰在西游时空时，将此前从斩仙葫芦解析出来的炼制之法，将这橙色金属性的宝葫芦依法炼制，又在北俱芦洲寻来巫妖大战时陨落大巫遗留下来的精气，最终炼制至宝。
　　虽比不得真品。
　　但也有仙神难挡之威能。
　　小小光明神王，如何能够匹敌？！
　　当场身陨。
　　不过。
　　若仅仅是一个宝葫芦分身，能斩光明神王，也只能将其重创，难以将其彻底斩杀。神格兴许能留下，但数十道四散奔逃的神性却不好阻拦。
　　偏偏陆青峰也在。
　　五色神光一起，将光明神王后路彻底断绝。
　　从此。
　　光明神王这下便算是彻底陨落了！
　　“老师。”
　　“光明神王——”
　　玄宁、玄愚肩负广元仙宗，一向稳重，天塌不惊。
　　但此时也乱了心境，看向陆青峰，依旧不敢相信刚刚看到的那一幕。
　　“他不想活，为师便成全了他。”
　　陆青峰笑着，反手取出一枚六面晶体，内里光明闪耀，蕴含无穷玄妙。
　　不是别物。
　　正是光明神王神格。
　　在蛮神界中，亦被称为‘主神格’。
　　传言。
　　如今六大神王中的黑暗神王、大地神王，就是在位面战场上，侥幸得到一枚完整的黑暗主神格与大地主神格，这才成就的神王。
　　“主神格！”
　　“光明主神格！”
　　玄宁、玄愚看着老师手上六面晶体，眼中全都在放光。
　　这一枚光明主神格看着不起眼，甚至上面还有被斩仙飞刀斩出的密密麻麻的裂缝。
　　但哪怕如此，只要能将这主神格炼化，也能成就神王之位。
　　一旦放出。
　　在整个蛮神界都要掀起腥风血雨。
　　就算是余下的五大神王，也要为之疯狂，不惜大战出手，不惜破灭万千位面。
　　可想而知。
　　其价值之大。
　　而此时，这枚主神格就在他们老师手中。
　　这还不是最让人震惊的，让人震怖的是——
　　他们亲眼看到，一尊神王被老师斩杀。
　　这主神格不是寻来，不是捡来，而是从光明神王身上硬生生夺来！！！
　　“老师！”
　　“老师无敌！”
　　玄宁、玄愚震惊、激动的无以复加。
　　在诸神夹缝中生存、发展，在六大神王的压力下苦苦挣扎。
　　直到今日，才算是扬眉吐气，一扫倾颓。
　　有老师在，日后又何惧漫天诸神？！
　　二人昂首，看向苍穹。
　　此地接连神战，特别是光明神王与仙道领袖玄宁一战，惊动四方，引得诸神观望。
　　这一下。
　　也将陆青峰斩光明神王的一幕看在眼中。
　　直将众神惊的亡魂大冒。
　　包括生命、黑暗等五大神王在内，甚至他们远比普通真神更加恐惧。
　　陆青峰也在四顾看。
　　看着漫天诸神，看着这熟悉一幕——
　　诸神齐望我！
　　却无一个敢喧声！
　　归来时。
　　大不同了！
　　……


第七百二十三章 天蓬水府，故态复萌！
　　斩了光明神王，再无人敢阻拦陆青峰。
　　与两个得意弟子，一同回转山门。临走时，玄宁子捎带手将尸首两分的光明神王尸身也收走。
　　神王身躯。
　　若是炼器，能炼仙器。
　　若是炼化，也能炼出不少神髓、神血、神力，虽比不上神格与神性珍贵，但价值也是极大。
　　玄宁子执掌偌大仙宗，看不得浪费。
　　于是收走。
　　而后便直奔山门。
　　广元仙宗不在天上，不在深渊，而是位于汪洋大海深处岛屿之上。
　　海唤作‘长生海’，岛唤作‘逍遥岛’。
　　取‘长生逍遥’之意。
　　以长生海为核心，四面八方十多座大陆、七处大洋，全都是广元仙宗辐射范围。当中修行仙道者众多。出了这个范围，虽也有不少仙修，但大多不成气候不成规模。
　　这一日。
　　陆青峰与玄宁、玄愚跨过大陆跟山川，越过一重重大洋，来到长生海。
　　……
　　长生海。
　　逍遥岛。
　　陆青峰高坐上首，下方数十人各自排开。一眼扫去，大多人陆青峰都认识。
　　位列最前的，当然是玄宁跟玄愚二人。
　　二人身后。
　　又分作三列。
　　其中五弟子玄正、记名弟子玄空、骷髅王费迪南德、二代首席静云等四位地仙站作一列，三人身后是陆青峰当初收下的二十四名记名弟子中，如今仅剩的两个大乘真仙。
　　此外，以四弟子玄诚、六弟子玄心、记名弟子玄方、玄云、地狱三头犬柏兰特以及二代弟子静真等六位真神为首，与二十四名记名弟子中，转修蛮神之道的两位半神、四位圣域站作一列。
　　这两列的人物，陆青峰都不陌生。
　　但最后一列，一个个散发真神气息，陆青峰看着眼生。细数一番，共有九人。
　　不出所料。
　　应当就是广元仙宗那九个真神客卿了。
　　一众弟子、九位客卿，看向上首陆青峰，心绪各不同，但都有震惊。
　　只不过。
　　九位真神更显得拘谨些，而以玄诚、玄正为首的弟子们，更多的则是惊喜。
　　他们一个个都是陆青峰手把手教导出来，自是感情深厚。
　　不是旁人能比。
　　如那玄诚、玄正。
　　都是陆青峰初至蛮神界时，在那庇护所中就被陆青峰收为弟子。
　　玄诚本名‘西蒙’，出身牛头人一族，黑乎乎的头上顶着两个牛角。
　　脸上惊喜。
　　忽的。
　　身后玄心碰了碰他，拉着他，领着身后几位真神、半神、圣域，冲着陆青峰拜下。
　　“……”
　　玄诚愣神。
　　玄心更为通透，跪在地上，沉声道：“弟子等弃仙道，修蛮神道，愧对老师！”
　　一声落下。
　　玄诚这才反应过来，忙也磕头，心中惶恐。
　　这惶恐不是因为担心老师责罚呵斥，只是怕离经叛道，被老师逐出师门。
　　玄宁、玄愚等地仙见状，也都眉头皱起。
　　转修蛮神道，实在是情非得已。
　　仙道艰难。
　　在蛮神界中，他们又是开拓者，更是难上加难。
　　修为困顿。
　　若不转修，就要身死轮回去。面临生死，没人能够坦然。更别说还有蛮神之道在眼前，活生生一条生路，不是谁都能忍住诱惑的。
　　蛮神之道。
　　借助神性、神格，若是参悟，进境极快。若是炼化融合，更是顷刻能成就半神乃至是真神。
　　这是长生捷径。
　　也是快速增强广元仙宗实力的路子。
　　以往并无问题。
　　可当昔日传授他们仙道的老师归来，见着他们转修的蛮神之道，会是什么态度，却很难想象。
　　众弟子忐忑。
　　那九位真神客卿更是不安。
　　他们可不是新晋真神，当初众神逼死陆青峰，他们中虽然没人出力，但难保不被记恨。
　　要是眼前这尊轻而易举斩杀了光明神王的凶人连自家弟子转修蛮神之道都难容忍，那他们这些客卿长老可就凶险了。
　　殿上寂静。
　　气氛凝重。
　　陆青峰见状，见着众弟子、众真神战战兢兢，不由笑了：“都起来吧。为师岂是食古不化之人。不论是哪条道路，修行所为的，不过都是长生久视不朽不灭。仙道难证，不修蛮神之道，岂不是要在一棵树上吊死？”
　　陆青峰向来开明。
　　换做是他。
　　在这种情况下，也定会转修蛮神道，又怎会怪罪弟子。
　　“谢老师！”
　　玄诚、玄心闻言，这才松了口气，站起身来。
　　玄宁子此事揭过，顺势给陆青峰介绍一旁九位不朽真神。
　　……
　　蛮神界中。
　　陆青峰至，斩神王，一切都在掌握当中。只等三次讲道完毕，修成天仙便可出蛮神界。
　　而蛮神界外。
　　陆青峰没跟殷太岁、六瞳尊者过多纠缠。
　　这两位修行无数岁月，闲的发慌，在这蛮神界外能对峙争斗一个元会之久，陆青峰自愧不如，也耽搁不起。
　　而殷太岁、六瞳尊者则自忖斗不过这位新任天蓬，再者又被归还了方才刷走的兵刃、法宝，也不好阻拦。
　　陆青峰得以轻松离去。
　　这一下。
　　畅通无阻，径直去到广元界，将敖乐、陆逍陆瑶、章庶、林枫、文广、张杨等亲近之人全都接走。
　　只留下敖俊执掌广元界，统领百余位地仙。
　　作为陆青峰掌控的一块飞地。
　　以他如今地位，占据小小广元界，谅谁也不能多说半个不字。
　　其他一众人回转天河时。
　　陆青峰又顺道去了蛮神界周边寻摸了一圈，找到银河界所在。
　　时隔多年。
　　银河界中，当初陆青峰在水蓝星上建立的万法天门已经成为遍布银河宇宙的超级势力。
　　万法天门中，昔日‘万法三神’——‘力神’钱雨、‘火神’张阳、‘地神’诸葛青也都各有成就，修成巫仙，能与地仙媲美。钱小雨、王禹、张进、孙军军、董运阳、王萌等人也都登临巫仙之境。
　　这银河界沉寂无数岁月。
　　一经爆发。
　　虽还没有堪比金仙的大吴大巫成就，但地仙层次的巫仙却如雨后春笋，一个个不断涌现。
　　堪称机缘大世。
　　只可惜。
　　银河界有毒龙尊者坐镇，毒龙尊者背后站着的又是天道教九黎大尊。
　　陆青峰也不敢招惹，不敢染指。
　　只能悄么么将一众门人接走，一同带回天河。
　　自天河出发，除了一艘战舰万余水兵天军之外，独陆青峰一人。
　　但时隔几天。
　　回来时，却是拖家带口一大家子。这还是因为蛮神界有未竟之事，不然带上蛮神界的弟子们，队伍还要壮大。
　　……
　　天河。
　　天蓬水府。
　　陆青峰唤来天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军等一众天河上将，将一众弟子门人或是安置到军中，或是安置在水府任职。
　　章庶、林枫、钱雨、诸葛青等人，多是地仙层次。
　　放在凡俗当中，乃是祖师一级的了不得的人物，但放在坐拥六百万水兵天军的蓬莱水府当中，却只是平平，最多只能担任神将之位，统领五千、一万水兵罢了。
　　有些不通军阵、不通水性的，甚至更加不堪。
　　还须从头来过。
　　倒也急不得。
　　将这些人安置妥当，只留下敖乐、陆逍陆瑶三人。
　　陆逍木讷，傻乎乎的。
　　但陆瑶自打来了天河，却一直都是喜滋滋的，瞧瞧这看看那，见父亲挥斥方遒，执掌天河，又听父亲麾下有六百万水兵天军，其中单单地仙都有成千上万，只觉心神激荡。
　　原先以为广元仙庭就已经很厉害。
　　现在才知这是坐井观天了。
　　见父亲将那些弟子门人全都安置，各自授了职位，陆瑶闲不下来，央求道：“爹，我在青云部洲也有练兵领兵的经验，您也赐我个神将当当呗！”
　　天河神将。
　　这可比小小广元仙庭中所谓‘帝君’威风多了。
　　可惜她修为不够。
　　不然讨一个‘长颅巨兽大将军’，或是‘混元一气都统大将’这等天河上将职位，日后行走三界，都能叫响名号。
　　那才是真正威风。
　　陆瑶仰头，看向父亲。
　　陆青峰摇摇头，道：“玉帝让我执掌天河，定不会安生。军中为将四方征战太过凶险，我封你个水府文吏职位，在我重整天河之前，你就安心在水府中积攒法力、修行神通吧。”
　　他可就这一个宝贝女儿。
　　在广元界，那是小打小闹，封她个帝君当当，让她执掌一座部洲，领兵作战，都不算什么。
　　但这里是天河，是地仙界。
　　强者无数。
　　更是兵家重地。
　　一旦大战起来，就算是有陆青峰照看，也难在百万、千万军中，将陆瑶照顾周全。
　　与其提心吊胆。
　　倒不如让陆逍先在水府中好生修行，待法力强大、神通娴熟之后，有了自保之力，再去外任为将。
　　“好吧。”
　　陆瑶有些失望。
　　但是一想到父亲初掌天河，而她又仅是新晋地仙，也不敢再央求，给父亲添麻烦。
　　陆青峰见女儿丧气模样，笑着斥道：“我这天蓬水府有日月星辰照耀，日月精华、星辰精气近乎成了实质。又处在天河中心，汇聚天河灵气、水行精粹，乃是多少地仙、天仙乃至金仙求都求不来的修行宝地，可不要入宝山而不觉！”
　　他这话可不是哄女儿。
　　天蓬水府此前无主也就罢了。
　　陆青峰上任之后，玉帝法旨一到，斗部立刻就打开周天星斗，将日月星辰照耀水府，日精月华犹如不要钱一般，倾洒而下。
　　按理说。
　　这些日精月华星辰精华，不独是水府享用，还用由水府调拨，用以训练水兵，供天军修行。
　　但陆青峰初上任。
　　故作不知。
　　先紧着自己与家人弟子享用再说。
　　眼下当务之急，可不是训练水军，而是要增进自身修为。
　　不但如此，陆青峰还在这水府当中，将府库当中藏着的不少神兵熔炼，又取来原本用来打造兵刃盔甲的材料。
　　甚至还派天河上将领兵去到天河底找寻珍宝。
　　用以炼制周天星辰幡。
　　借着漫天的日月星辰之力，不断祭炼。
　　时常日久。
　　这些星辰幡的威力就越大。日后对敌，洒出旗幡，布下周天星斗大阵，便可无惧群攻。
　　也算是一重强力手段。
　　至于旁人私下非议，陆青峰充耳不闻，只当做没听见。


第七百二十四章 ‘腐道人’！
　　天上一日。
　　地上一年。
　　转眼间，陆青峰走马上任已经三月有余。
　　放在人间。
　　便是弹指百年。
　　这一日。
　　原捉神将军府‘移山翻海铁甲上将’，现天蓬水府‘掌水界分野灾沙上吏’铁羽道人，得了空闲，出天河，来到苍龙山脉。
　　这苍龙山位于南瞻部洲东境。
　　据说上古时，一条苍龙陨落于此，化为延绵山脉。
　　故此得称。
　　苍龙山起起伏伏，有无数山头、沟壑，又有溪流江河流淌，其间有平缓处，多有凡俗生存于此，衍化为大大小小国度，尊道尊佛。
　　亦有妖魔盘踞之地，大妖、老魔藏于深山，内里多炊毛饮血之辈，唤作山蛮，供奉妖魔。
　　仅此一地。
　　便号称有八百小国、三千山蛮、十万山头。
　　仙魔妖佛汇聚，难分难舍，情势复杂。
　　从九天之上‘捉神将军府’径直往下，下得凡间所在，便是苍龙山。
　　陆青峰执掌捉神将军府时，募兵场便设在这苍龙山地界东南方位，烟云峰上。随着他卸任捉神大将之位，执掌天河后，这处募兵场也被撤去，仅派了几名真仙留守。
　　算是陆青峰掌控的私地。
　　与捉神将军府再无干系。
　　此地山川纵横，有山有水，但精通水法的修士还是不多，不是上佳募兵之地。正巧陆青峰也要在地仙界立下道统，于是占下此地，竖起‘广元仙宗’的旗帜，用以安置诸如五方界、南华界、黑星界，以及日后蛮神界、广元界飞升弟子。
　　同时也广开山门大收弟子。
　　一时间。
　　也有繁华气象。
　　铁羽道人下得人间，来到苍龙山地界，却不去烟云峰。而是来到烟云峰往北七万里，一处山清水秀之地，风水宜人之所。
　　停驻在山下。
　　有童子在外等候，见着铁羽道人，小脸欢喜，忙迎上前道：“见过铁羽师伯。”
　　铁羽道人也识得这山中灵草修成的童子，问道：“你家老爷可在山中？”
　　“在的在的。”
　　“铁羽师伯百年前派人来传信，老爷回来后知晓，就一直在山中等候。”
　　童子回道。
　　便领着铁羽道人上山。
　　及山腰，有一洞府。
　　“道兄。”
　　铁羽道人与童子刚刚来到洞府前，就见得洞中走出一位身着黑袍，帽子遮住半边面庞，显得有些阴霾森怖的道人，冲着铁羽道人唤了一声。
　　“老爷。”
　　童子忙的见过。
　　铁羽道人看向这道人，鼻子微微耸动，嗅出腐朽味道，略微皱眉：“师弟伤势又发作了？”
　　道人无名，因身上时常有腐朽、恶臭气息，故此自称‘腐道人’。
　　腐道人因早年间与不老宗弟子发生冲突，被种下‘五衰大法’，深入元神，实难根除。哪怕凭着逆天气运，修成地仙，也没能根除，反而愈发严重。‘五衰大法’时常发作，寻常时，身上腐朽气息还能遮掩。
　　可一旦发作，就难隐藏了。
　　五衰发作，或是衣服垢秽，或是头上华萎，或是腋下流汗，或是身体臭秽，或是不乐本座。
　　每一次五衰轮回，症状都要更强一分。
　　也就是这腐道人修成地仙，才能扛过一次次发作。但若是不能根除，再过数十次数百次轮回，恐怕地仙道行也难抵挡。
　　终究逃不过一死。
　　不老宗。
　　五衰法。
　　歹毒难缠的名头，在整个苍龙山地界都是响亮。腐道人嗅着气味，就知道腐道人身上伤势又发作了。
　　“习惯了。”
　　“不碍事。”
　　道人出声道，声音有些低沉，显得虚弱。
　　将铁羽道人引入洞府。
　　两人坐定。
　　铁羽道人当先出声道：“师弟这伤势不能再拖，为兄这次得空下界，就是要与你去一趟不老宗，让‘伤春道人’将你身上‘五衰法’解除。”
　　“道兄费心了。”
　　“只是这不老宗伤春道人早早投奔了雷部四明公宾元君，不好招惹。我这伤势看着严重，实则无碍，道兄不必如此。”
　　腐道人笑道。
　　他知道铁羽道人一片诚心。
　　二人自赤烟界时就曾相识，当初交情仅是一般。
　　只是他没有宗门羁绊，故而修成真仙之后，就早早飞升地仙界，没有历经赤烟界中那场大劫。
　　却没想到。
　　万余年前，竟会跟铁羽道人这位昔日故友碰见。当初二人相识，还都是真仙境界，仅是泛泛之交。
　　地仙界中重逢时，已经双双晋升地仙。
　　得证长生。
　　往昔故人、弟子，大多故去。
　　是以。
　　地仙界中重逢，便显得格外珍贵，颇有些亲近。
　　这些年来。
　　铁羽道人在捉神将军府担任上将，每每遇到难缠人物，时常会请腐道人出手相助。
　　腐道人有求必应。
　　多次出手。
　　甚至都算得上捉神将军府编外大将。
　　而铁羽道人也不是一味索求。
　　他统兵不少，在外奔走，也会为腐道人留意各种净化元神、弥补生机的灵药，助腐道人调养伤势。
　　一来二去。
　　交情自然就更深了。
　　铁羽道人甚至有心要举荐腐道人到捉神将军府为将。
　　可惜的是。
　　捉神将军府中五大上将各安其位，没有其他位置好安置腐道人。堂堂地仙，去担当一品天将，未免难看。
　　再加上。
　　不久后。
　　捉神大将失踪。
　　这个念头便被铁羽道人按下了。甚至自己碰壁后，想请捉神大将去不老宗说情的想法也不了了之。
　　再之后。
　　不老宗搭上四明公宾元君的路子，一跃成为元君府中神将，位格之高不在捉神大将之下。
　　铁羽道人区区上将，更是影响不到。
　　不老宗这条路子，算是彻底堵上了。
　　直到今日——
　　“险些忘了。”
　　铁羽道人见腐道人推拒，一拍脑门，这才想起来。
　　元帅派子日直符使者去捉神将军府，将他们接去天河时，他走的匆忙，再加上对当中情况还不甚了解，故此只派了一位部将下来，跟腐道人知会一声，让他先不忙外出，就在山中等候。
　　但是。
　　他也没料到，上到天河之后，就被升任‘天蓬真君’的原捉神大将，敕封为天蓬水府‘掌水界分野灾沙上吏’。
　　位格骤升，与监天元帅府中十一位神将平齐。
　　不老宗伤春道人谋求数万年才得来的神将之位。
　　铁羽道人晋升地仙不久。
　　因上官发迹，轻松达成。
　　且相比较起来，他这‘掌水界分野灾沙上吏’在天蓬水府中当值，位格相同，但从地位跟背景上来说，却又要比捉神大将、元君府神将高出不少。
　　乍为上吏。
　　自家元帅又是初掌水府，无数琐事缠身，铁羽道人不敢怠慢，辜负元帅器重。兢兢业业昏天暗地足足忙活了三个多月，才厘清头绪，得了小半日空闲。
　　心中念着腐道人。
　　第一时间就下得凡间来。
　　“昏头了！”
　　“昏头了！”
　　念及此处，想到高升，铁羽道人笑出声来，冲茫茫然不知所以的腐道人道：“忘了告诉师弟，为兄如今在天河当中天蓬水府供职，担任‘掌水界分野灾沙上吏’之职。”
　　赤烟界中仅存的故人，都是门中小辈。
　　同辈故人。
　　同为地仙。
　　唯有一个腐道人。
　　铁羽道人此刻到来，在腐道人跟前提及此事，心中有无限欢喜，仿佛衣锦还乡般。忙忙碌碌三个多月，未曾来得及细细体会的高迁之喜，此时犹如仙酿，浓郁醇香涌了上来。
　　这是人之常情。
　　仙人也难免。
　　“天河？”
　　“天蓬水府？”
　　腐道人闻言，顿时一惊，怎么也料不到，铁羽道人怎的从捉神将军府，‘跳槽’到了那传说中的北极驱邪府中。
　　“正是！”
　　“正是！”
　　铁羽道人见状，大笑着，便冲腐道人说了其中内情。
　　说完。
　　“原来如此！”
　　腐道人才恍然，眼中有欢喜有羡慕，道：“恭喜道兄。道兄乃是元帅帐下老部将，此番元帅高升，日后必定还要重用。这‘掌水界分野灾沙上吏’怕也只是过渡，早晚还要高升！”
　　他与铁羽道人交情不浅。
　　的确为他欢喜。
　　但与此同时，心中羡慕也少不了。
　　同为赤烟界出身，铁羽道人得捉神大将相助，有惊无险晋升地仙，且还有一尊将军府上将之位，好处、权力、地位，全都不少。
　　这一次又更加发达。
　　日后前途无量。
　　反观他，早年间授业恩师被妖王杀死，他跟随师兄仓皇逃窜。一路艰辛自是不提，千难万险安定下来，外出历练时，又沦落险地，困了数百年。
　　等他好不容易修成结丹。
　　欢天喜地回转时。
　　却发现当初带着他逃难的师兄，早已经寿尽坐化。一腔欢喜全都化作流水，心中悔恨不已。
　　而后岁月。
　　孤独一人，孤独修行。
　　万幸。
　　修成真仙，飞升地仙界。
　　其间又有无数凶险，更是被不老宗真仙种下‘五衰法’，从此受难，活成了人不人鬼不鬼的模样。
　　种种经历。
　　何其困苦？
　　见铁羽道人意气风发模样，腐道人既是发自内心的欢喜，又难免有些苦涩。
　　铁羽道人也看出来，收住笑容，沉声道：“先前因捉神将军府中无合适位置，再加上将军失踪许久，才让师弟悠闲在这苍龙山地界。但眼下，元帅初掌天河，正是缺兵少将的时候。待去了不老宗后，师弟就随为兄一同回天河，为兄向元帅引荐，即便求不来神将之位，一个不下于当时我那‘移山翻海铁甲上将’的位子却是不难。日后稍稍立功，不愁神将之位。”
　　铁羽道人眼神坚定。
　　这可不是大话诳人。
　　他在天河任上吏，又是元帅跟前亲信，对天河水军、天蓬水府的情况了解。再加上自己又是元帅老部下，这才敢跟腐道人承诺。
　　只不过。
　　面见元帅，不好失礼。
　　腐道人身上这‘五衰法’，还须及早解决才是。
　　铁羽道人得小半日空闲，放在人间，便是三五月光景。他必须要在这段时间内，解决此事。
　　“多谢道兄！”
　　腐道人闻言，心中苦涩一扫，也是大喜。
　　神将之位他不奢求，天河为将也不算什么，但倘若当真能将他这一身‘五衰法’解去，也足以让他欣喜若狂。
　　想到铁羽道人如今身份。
　　想到铁羽道人如今后台。
　　腐道人也不假意推拒，一声应下，心中感激、期待，将恩情记在心中。
　　当下。
　　二人也不多叙，直奔苍岚山不老宗去。
　　……


第七百二十五章 腐道人：史上最弱地仙！
　　光阴窈窈扶吟地，留命伤春赋七哀。
　　不老宗。
　　位于苍龙山地界，坐落于苍岚山上。
　　数十万年前，伤春道人、苦余道人这两个师兄弟途径此地，落下脚来，开山门招收弟子。
　　历经数十万年，终于发展起来。
　　如今门中除了伤春、苦于两位道人之外，还新晋了一位地仙。
　　门派蒸蒸日上。
　　万余年前。
　　伤春道人成了雷部神将之后，不老宗更是一派欣欣向荣。
　　这一日。
　　铁羽道人跟腐道人来到苍岚山。
　　……
　　苍岚山。
　　不老宗。
　　长生殿。
　　苦余道人白发长髯，体态消瘦显得精神抖擞，看向二位来人，笑道：“二位道友可是有些日子没来苍岚山了。”
　　上次来。
　　还是伤春道人刚刚成为神将之时。
　　只不过。
　　那一次两人闹了个灰头土脸回去。这一次再来，却不知什么缘故。
　　“贫道此次来，还是为了我师弟身上伤势。”
　　铁羽道人看向苦余道人，口中说道。
　　万余年前他仅为将军府部将，人微言轻。不老宗当时刚好搭上四明公宾元君这座靠山，不愿理睬他。
　　但如今。
　　铁羽道人底气就足多了。
　　也不拐弯抹角，直接开门见山道出来意。
　　苦余道人闻言，脸上作难，叹息道：“铁羽将军……不对，险些忘了，捉神大将离任，昔日部将也各自离去，铁羽道友如今不再是捉神将军府‘移山翻海铁甲上将’，称呼‘将军’倒有些不合适了。”
　　洪荒广袤。
　　四大部洲无边无涯，消息传递，向来是以百年、千年，甚至万年为单位。
　　陆青峰在黄风岭显威，后又闯过十八罗汉大阵的消息，随着时间流逝，早晚能名震三界。
　　但就眼下而言。
　　仅在小范围传播。
　　倒是上天为官，做了天蓬真君之后，玉帝颁旨，通告了天庭众神。
　　可是除了当面接触过‘清净大圣’的那些个神灵之外，其他人也很难将新任天蓬的那位‘清净道人’，与昔日小小神将‘清净童子’联系到一处。
　　是以。
　　苦余道人只知道不远处烟云峰上募兵场被撤去，让门下去打听一番，知道这捉神将军府已经无主，当中捉神大将空缺，那些个部将大多也不见了。
　　他未多想。
　　不老宗与监天元帅府、捉神将军府也没什么亲近关系，还以为是那位失踪已久的捉神大将终于陨落，这才将位子空了出来。
　　心下还在欢喜。
　　这就碰着铁羽道人跟腐道人前来拜山。
　　没了捉神大将作为靠山。
　　就连捉神将军府上将之位也丢了。
　　苦余道人自是不用给当初发生过冲突、双方闹的难堪的铁羽道人留情面，笑道：“师兄如今在元君殿中任职‘掣电奔云大将’，麾下正是缺人。道友若是无去处，不妨去试试，说不定还能捞个二品、一品天将当当。”
　　铁羽道人原先‘移山翻海铁甲上将’之位，位列超品。
　　苦余道人此时拿二品、一品天将来说铁羽道人，这是赤裸裸讥讽了。
　　他身后。
　　不老宗第三位地仙‘行云道人’脸上也有笑意。
　　腐道人神色不动。
　　铁羽道人也不动怒，闻言反是大笑道：“看来道友还不知道。”
　　“嗯？”
　　苦余道人见状，心中一个咯噔，脸上笑意一滞，看向铁羽道人：“知道什么？”
　　铁羽道人肃了肃脸色，冲着天上极北躬身作了一揖，才转身冲苦余道人道：“好教道友知晓。贫道百年前已经入天河当中北极驱邪院为吏，现为‘掌水界分野灾沙上吏’。”
　　“北极驱邪院？”
　　“那不是天蓬水府吗？”
　　“‘掌水界分野灾沙上吏’是何职位？！”
　　苦余道人到底只是地仙，能知晓‘北极驱邪院’乃是‘天蓬水府’就已经不容易，但对于天蓬水府当中职位高低却是半点不知。
　　更不知道这‘掌水界分野灾沙上吏’高低如何。
　　可即便如此。
　　心中也有惊诧。
　　“没想到这铁羽道人还真有几分门道。捉神将军府待不下去，这么快就寻着下家。而且这北极驱邪院，可比捉神将军府好太多了。”
　　苦余道人心中暗道。
　　却也不慌。
　　又不是执掌北极驱邪院的天蓬真君，仅仅是水府当中一小吏，还吓不着他。
　　再者说。
　　师兄命令，不可答应此事。
　　要知道。
　　四明公宾元君与那位捉神大将可是有着‘血海深仇’，要是捉神大将的部将求上门来，他们应承下来，以四明公宾元君的脾性，一旦知晓，恼羞成怒之下会做出什么样的事情，实难预料。
　　伤春道人不敢乱来。
　　不过。
　　他们师兄弟二人自始至终倒也没想着要给腐道人接触‘五衰法’。
　　苦余道人望着铁羽道人，皮笑肉不笑道：“恭喜道友高升。”
　　说着。
　　有些不耐，也不愿这个问题上纠结，直接道：“道友前次到来，贫道就已经说的清楚，‘五衰法’在真仙层次能够解除，但这位腐道友修成地仙，早已根深蒂固，即便是贫道，也难拔除了！”
　　苦余道人摇着头。
　　还是跟万余年前同一套说辞。
　　这番话乍一听似有道理，铁羽道人当时也险些被糊弄，最后还是‘动风鼓震天威赤文上将’赤城道人告知，才知道这苦余道人满口胡言，将他戏耍。
　　这一次。
　　又怎会再被糊弄？
　　铁羽道人脸色刷的就冷了下来，寒声道：“道友休要诳我。当初你那弟子抢夺我师弟灵药在前，后动用你赐下的‘五衰符’暗算在后，本就是你不老宗的不是，害我师弟被折磨数万年之久。这次若不拔除五衰，休要怪贫道不客气了！”
　　不老宗铁了心推脱。
　　苦余道人也是吃了秤砣一般。
　　铁羽道人不再忍让，气势一掀，直逼苦余道人。
　　“哼！”
　　“以为入了天蓬水府就能在我不老宗撒野不成？！”
　　苦余道人丝毫不惧。
　　他背后是伤春道人，是四明公宾元君，可不会怕了区区水府小吏。细论起来，他此番冲突，为的还是四明公宾元君，想来若是出事，也不会被弃不管。
　　自是不虚。
　　“好好好！”
　　“如此，就先与你做过一场！”
　　铁羽道人怒极。
　　一言出。
　　锵！
　　法剑出窍！
　　剑意凌厉，剑光刺眼，此剑名唤‘太乙天罡剑’，乃是一整块‘太乙天罡石’炼制而成，为四阶仙器。
　　乃是陆青峰自天蓬水府宝库当中寻见。
　　赠给铁羽道人傍身之用。
　　他这位昔日老师，晋升地仙尚不足两万年，又是走的‘福地造化地仙’的路子，根基浅薄，道行难进。
　　有‘太乙天罡剑’在手，便可不惧那些老牌地仙。
　　战力大增。
　　此次前来，铁羽道人的底气不单在于自身神位，也不仅在背后天蓬真君，这‘太乙天罡剑’也是铁羽道人底气之一。
　　本就抱着说不成，就动手的心思。
　　眼见如何都说不通。
　　再不按捺。
　　“新晋地仙不足两万年，也敢跟贫道动手？！”
　　“不自量力！”
　　苦余道人见铁羽道人当真要动手，讥笑出声。
　　见着剑光袭来，这苦余道人手上一招，就有一抹寒光闪现。
　　“疾！”
　　寒光闪。
　　金红色光芒绽放。
　　锵！
　　撞在剑光上，竟没能破开剑光，显露痕迹——
　　原来是一桩‘钩’状法器。
　　腐道人在旁见着，向铁羽道人提醒道：“道兄当心。这是苦余老道祭炼多年的仙器‘断玉钩’，能分金断玉。”
　　断玉钩！
　　这是苦余道人用太乙元精和万年寒晶融和淬炼，此钩现在身上，随心动念，便可飞出迎御。
　　但见苦余道人念头一转，默运玄功，心念所向，倒飞回来的断玉钩便化成两钩金红色极强烈的光华，互相交尾飞出，直朝铁羽道人飞去。
　　其势比电还疾，法宝又极厉害，相隔又这么近，似此突然发难，便有大法力的人遇上，多半惊惶失措，难于抵御。
　　“断玉钩。”
　　铁羽道人脸色也严肃起来。
　　手持‘太乙天罡剑’，施展罗浮剑诀，将周身护持的水泼不进。那‘断玉钩’说着厉害，实则却仅是一阶仙器罢了。
　　四阶对上一阶。
　　等阶差距之下，铁羽道人与苦余道人一时间，竟斗得有来有回不分上下！
　　一旁。
　　“五衰法都没能杀死你，居然还让你修成地仙，可真是命大。”
　　行云道人看向腐道人，嗤笑一声，口中道：“何苦又来寻死？”
　　话音未落。
　　扬手便洒出一阵剑光，将腐道人笼罩。
　　“欺人太甚！”
　　腐道人心底恨意怒气一起涌上来，忙扬起手上准仙剑对上这行云道人。
　　只不过，这行云道人手上持着的乃是仙剑，修行的又是不老宗妙法，使得剑诀亦是伤春道人、苦余道人在地仙界数十万年摸寻而来的上等法门。
　　反观腐道人。
　　剑是准仙器。
　　剑法稀松。
　　修行的剑诀也是当初在赤烟界中寻来的普通法门。放在地仙界，放在地仙当中，甚至连大路货色都称不上。
　　实在寒碜。
　　更别说。
　　他眼下身中‘五衰法’，元神、法力、肉身全都衰弱。这些年来疲于应付，底蕴更是几近于无。
　　重重不利叠加。
　　腐道人怕是堪称史上最弱地仙。
　　即便修成地仙数万年，但对上那些个新晋地仙都未必是对手。
　　更别说比他还要早些晋升地仙的行云道人了。
　　一交手。
　　立刻就落在绝对下风。
　　那行云道人噙着笑，一手持剑，随意进攻，一手掐诀，却在暗运‘五衰法’，勾动腐道人身上伤势。
　　“噗！”
　　不多时。
　　就见腐道人张口喷出一摊黑血，散发腥臭气味。
　　衣服垢秽！
　　头上华萎！
　　腋下流汗！
　　身体臭秽！
　　厌倦不耐！
　　天人五衰，竟在一瞬间齐齐发作。
　　腐道人瞬间就成了不人不鬼模样，一眼看去，就令人厌恶恶心，仿佛被人世遗弃，气机也弱了下来。
　　行云道人肆意挥洒，见状大笑道：“身中‘五衰法’，即便是我不老宗最普通的真仙，也能勾动五衰发作，将你吊打。谁给你的胆子，居然敢跟贫道动手？！”
　　笑声刺耳。
　　腐道人心中戾气万千。
　　他何尝不知。
　　按理说，修成地仙之后，即便不是苦余道人、伤春道人、行云道人这三位地仙的对手，但不老宗那些普通弟子却要任他打杀才是。
　　但事实却是——
　　不老宗随意一位真仙，他也斗不过。
　　甚至就算是那些元神修士，也能令他伤势加重。因此，他这些年来，连报复不老宗都做不到。反而还要躲着不老宗，不但要躲着地仙，真仙、元神也要躲避开来。
　　堂堂地仙。
　　凄惨到了极致。
　　这一次与行云道人争斗，更是不堪。
　　“师弟。”
　　铁羽道人与苦余道人大战正酣，忽听得行云道人大笑，又嗅到腐朽恶臭气味，转头一看，就见着腐道人一身狼狈难堪，就要不支。
　　心中怒极。
　　强行押下。
　　眼见一时拿不下苦余道人，担心腐道人落难，不敢再纠缠下去，忙将‘太乙天罡剑’一挥，挡开苦余道人，纵身一跃化剑而行，就将行云道人也逼开。
　　“走！”
　　将腐道人卷起，冲出苍岚山。
　　“哪里走？！”
　　行云道人见状不甘，还要再追。
　　“穷寇莫追。”
　　“这腐道人废人一个，无须理会。”
　　苦余道人伸手拦下，皱眉道：“铁羽道人居然投入了天蓬水府，也不知走的什么路子，这‘掌水界分野灾沙上吏’又是何职位。此事不能大意，你速去一趟元君殿，向你伤春师伯禀明此间事，请他定夺。”
　　行云道人看了眼夺路而逃、消失不见的剑光，也反应过来。
　　“是！”
　　忙点头应下。
　　紧接着。
　　御剑而出，直奔元君殿去。


第七百二十六章 上天请将，自惭形秽！
　　这一头。
　　铁羽道人祭起‘太乙天罡剑’，卷起腐道人夺路而出，落在不远处龙虎峰中，不露痕迹。
　　此峰崖壁峭耸，绵亘千余丈，怪石嶙峋，气势磅礴。分龙吟、虎啸为两崖，崖壁通连。山风吹来，松如龙吟，谷如虎啸。
　　原是一位元神散修占据。
　　两万多年前，此峰易主，天上星辰钟爱，日月精华洒遍，从一座寻常山峰，摇身一变成了仙灵圣地。
　　正是铁羽道人修行道场。
　　两人落定。
　　腐道人满身腐朽，跌坐在地难以动弹，在全力弹压五衰侵蚀。
　　铁羽道人见状，脸色阴沉：“好个不老宗，当真歹毒！”
　　说着。
　　见腐道人伤势严重，连说话也难。
　　辨掐了个剑诀，将‘太乙天罡剑’往着腐道人身旁插下，抖手又丢出十二杆都天烈火神旗，排布四方，将操控口诀全都告知腐道人，沉声道：“师弟先在此调养，为兄这就回天河，请几位好友下来，这一次定要将不老宗压服！”
　　说罢半点不耽搁。
　　纵身化光。
　　便直奔天河去。
　　上九天。
　　入银河。
　　辨了辨方向，也不回天蓬水府，而是落在银河中央三十六洲、七十二岛中的仓央岛上。
　　此地是北极驱邪院一支偏军驻扎之地，主将乃是‘仓央将军’。
　　铁羽道人此来，倒不是来寻这位将军。
　　而是落在营门外，取出‘掌水界分野灾沙上吏’官印，向营门将军道：“还请将军代为通传，请‘追风布云雷霆将军’、‘天雷掌火将军’、‘仓央巡察右使者’出来一见。”
　　见是水府神吏。
　　营门将军哪敢为难，当下遣传令兵入营，通传消息。
　　不多时。
　　两员大将一名神吏走出。
　　两员大将一个神秘，一个英武，那神吏却是女子，体态娇小，显不出英武来。
　　细一看。
　　不是旁人。
　　赫然是长生道人、司徒千、林叶三人。
　　这三位。
　　原先都在捉神将军府领兵，与铁羽道人一般，都是将军府中上将。
　　到了天河之后，前二人善于掌兵，陆青峰便封他们为神将，在仓央军中各自练兵统兵。
　　林叶不善此道，便封她个巡察使者之位，位格也堪比陆青峰当初的‘捉神大将’之位，不在铁羽道人的‘掌水界分野灾沙上吏’之下。
　　三人走出。
　　见着铁羽道人，林叶当先问道：“道兄在水府任职，此来可是元帅有事召唤？”
　　长生道人、司徒千也看向铁羽道人。
　　铁羽道人摇头道：“元帅无事，是贫道有事来求三位。”
　　“哦？”
　　“道兄在天蓬水府中，谁还敢为难不成？”
　　司徒千出声问道。
　　但见他头顶三叉束发紫金冠，体挂西川红绵百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。
　　仪貌堂堂，威风凛凛。
　　早在两万多年前，拜入捉神将军府为‘吞魔啖妖六甲上将’时，司徒千便已是闯入长生迷雾的巅峰真仙。
　　这些年。
　　在捉神将军府中尽职尽责，功绩不小。
　　陆青峰此番回来，将其点化，司徒千终于跨出最后一步，成就地仙。在铁羽道人、长生道人等昔日同僚面前，总算不差多少。
　　见三人发问。
　　铁羽道人也不隐瞒，将腐道人、不老宗之事仔细说来。
　　他晋升地仙不过万余年，在天蓬水府也才供职三月余，水府中同僚，都还是泛泛之交。
　　区区私事。
　　地仙争斗。
　　也不敢去惊扰天蓬真君。
　　于是第一时间想到的就是眼前这三位。
　　他们在捉神将军府中，互为同僚多的有两万多年，少的也有一万多年，交情不浅。
　　至于五上将的最后一位‘赤城道人’。
　　这人原先跟不老宗苦余道人就有些交情，如今对上，倒是不好去邀，凭白让人为难。
　　听完铁羽道人叙述。
　　司徒千才知道：“原来是腐道友之事。”
　　林叶也出声道：“在捉神将军府时，腐道友对我等多有援手。此番事，不可不理会！我这就去向仓央将军告假，随道兄一同下界，去会会这不老宗！”
　　“同去。”
　　长生道人、司徒千也点头，旋即转身回营告假。
　　“多谢！”
　　铁羽道人大喜，连忙谢过。
　　在外等候。
　　不多时。
　　三人换下甲胄，换上道袍、常服，那司徒千更是牵来坐骑‘九头狮子精’，出了营门。
　　四人汇聚一处。
　　往人间赶去。
　　半道，途经苍牙岛时。
　　林叶忽的停住。
　　“林道友？”
　　铁羽道人疑惑，看向林叶。
　　但见林叶探头往苍牙岛看了看，道：“三位稍等，我去去就回。”
　　说着。
　　就往苍牙岛落去。
　　铁羽道人有些焦急，不知这时候林叶要去苍牙岛作甚。
　　天上耽搁少许。
　　地下便是数日。
　　迟则生变。
　　可是半点耽搁不得。
　　一旁司徒千看出铁羽道人心境，解释道：“林道友兄长林枫，跟两个师弟都在苍牙岛中为将。”
　　“原来如此。”
　　铁羽道人立下恍然。
　　他也曾听闻这林叶有几个师兄弟，当初跟随元帅一同失踪。这次元帅回归，也一同回来了。
　　还都修成了地仙道果。
　　若是能得这三人相助，不老宗定然难以抗衡。
　　于是等待。
　　不几时。
　　就见林叶归来，仔细一看，去时一人，回来时还是一人：“这——”
　　“没来？”
　　铁羽道人有些失望。
　　林叶到来跟前，面上带笑，反手取出一座三尺高的八层宫阙，冲铁羽道人道：“这是我兄长至宝‘上元八景楼’，内里自成天地，分作八层，每一层都有无穷妙用，能收人困人。有此宝在，定不教不老宗之人走脱了！”
　　上元八景楼！
　　这法宝本是八阶法器，被陆青峰赐给林枫。
　　寻着林枫后，先是在广元界为其重新炼制，成就一阶仙器。入主天河之后，借助府库中无数材料无数宝物，借助漫天日月精华，陆青峰又将其进一步炼制，一举成就四阶仙器。
　　威能大增，无穷无尽。
　　林叶心细，担心他们四人联手，能斗败不老宗，却难阻挡不老宗地仙离去。于是特意向兄长林枫借来此宝。
　　一旦逃窜。
　　祭出此宝，便可无虞。
　　“太好了！”
　　“有此宝在，倒要看看那苦余道人如何应付！”
　　铁羽道人见之大喜。
　　虽然没能等来林叶兄长跟两个师弟，但借来‘上元八景楼’也不差了。
　　当即。
　　再不停顿。
　　四人各施手段，急速往人间苍龙山赶去。
　　……
　　天上一日。
　　地上一年。
　　铁羽道人上天小半日光景，人间已经过去四个月。
　　龙虎峰。
　　腐道人满身污垢，腐朽难堪，足足四个月，终于将伤势压制，但他身上‘五衰法’被行云道人引动，顷刻间历经数次五衰轮回，身上腐朽恶臭气息已经难以遮掩。
　　腐道人从怀中取出‘百花精粹’洒在身上。
　　却也遮掩不掉这由自神魂散发而出的气息。
　　一时脸色难看。
　　哪怕是他自己，嗅到这股气息，也不自觉涌起厌恶情绪，露出厌恶神色。
　　“不老宗！”
　　腐道人心中恨意大盛。
　　奈何。
　　他一向独身，自当初一门死绝之后，没入其他师门，故此也没有师长，没有师兄弟同门，无依无靠。
　　来了地仙界。
　　又不幸中了五衰法。
　　自此之后，但凡与人接触，因为气息缘故，没来由就要惹人厌恶。
　　如此。
　　也就无从与人结交。
　　幸而与铁羽道人此前就相识，二人同在地仙界，这铁羽道人又是个念旧跟热心肠的人物，才能忽视他身上五衰气息，续上交情。
　　现如今遭难。
　　唯一的希望，也只有铁羽道人。
　　一面调养伤势，一面打量天外苍穹。一转眼，又过了几日，腐道人等待的有些心焦，有些不安。
　　正胡思乱想之际。
　　这一日。
　　忽见着四道遁光从天外来，落在龙虎峰中。其中一道遁光熟悉，正是铁羽道人。
　　“回来了！”
　　腐道人见着心喜，忙起身去迎。
　　就见与铁羽道人一道，有一男道人、有一女道人，还有一位英武青年牵着九头狮子精大步走来。
　　这三人腐道人也曾照面过，知晓身份。
　　只不过。
　　当初还没觉得什么，但如今再见，却有些自惭形秽。
　　三人中。
　　长生道人与林叶道人，乃是昔日捉神大将弟子，地仙弟子，倒也不算什么。但此刻摇身一变，已经是天河总管天蓬真君的弟子。
　　身份骤然尊贵。
　　不比往昔。
　　而且。
　　腐道人还听说：
　　这二人之师，也就是昔日捉神大将、如今天蓬真君，除了‘清净大圣’的名号之外，曾经也用过‘广元子’的名号。
　　甚至，在烟云峰上，原先的募兵场，也成了‘广元仙宗’的山门。
　　腐道人一时间想到自己。
　　他早年间不过一介凡人，幸得蟠龙山上‘仙人’渡化，从此踏入修行路。
　　当初恩师。
　　名号也唤作‘广元子’。
　　只是。
　　这天地间，唤作‘广元子’的修行者何其之多？
　　同名不同命。
　　长生道人、林叶之师，乃总管天河的天蓬真君，神通广大法力无边权势滔天。
　　而他呢。
　　授业恩师早就死在妖王掌下！
　　没法相比。
　　不只是这二人。
　　那司徒千眼下居然也修成地仙，在天河当中为将，得天蓬真君器重，地位高出他不知多少道里。
　　也不是他能比较的。
　　又嗅到身上气味。
　　腐道人一时卑怯，顿住脚步。
　　铁羽道人等四人没留意到，大步而来。
　　长生道人等三人当先向腐道人见过，口称：“腐道友。”
　　腐道人压住心底难堪，与三人保持距离，强笑道：“贫道之事，还要麻烦三位道友，实在惭愧。”
　　“腐道友何必见外。”
　　“你与铁羽道兄乃是至交，此前又时常为捉神将军府援手，此番有难，我等岂能袖手旁观？”
　　林叶上前两步，声音清澈，一片赤诚。
　　腐道人心中感动，忙又谢过。
　　这林叶平易近人，但身份毕竟不同，说到底不过是看在铁羽道人的情分上，他却不能大咧咧受着。
　　铁羽道人见腐道人有些拘谨，也知道缘故，有心替他解围，便出声道：“天上耽搁少许，人间已是四月有余。这不老宗怕是也有应对，不如早去？”
　　“听道兄吩咐。”
　　长生道人道。
　　此来是为腐道人之事，也是为铁羽道人助拳，自是由铁羽道人安排。
　　而且当初老师将军府中缺兵少将，他师弟张敬山去不老宗游走，还被折辱一番赶出。
　　长生道人对这不老宗可没有好感。
　　“道兄做主就是。”
　　一旁。
　　林叶、司徒千也附和出声。
　　“好。”
　　铁羽道人不推辞。
　　当即领着这三人，与腐道人一同，再次赶往苍岚山！
　　……


第七百二十七章 大哥，不好了！长生师兄被人抓走了！
　　苍岚山。
　　不老宗。
　　长生殿。
　　伤春、苦余、行云三位道人落座。
　　苦余道人满脸苦色：“还以为那捉神大将失踪身死，好端端的，怎的成了天河总管？”
　　行云道人也兀自不信道：“也许。‘清净道人’并不是‘清净童子’，仅是撞名了？！”
　　他听从苦余道人吩咐，去元君殿寻伤春道人问计。
　　道出情况。
　　就见这位师伯先是惊疑，旋即不敢置信，最后大失神色。
　　忙不迭去面见了四明公宾元君。
　　出来后，却更加失魂落魄。
　　直到回了苍岚山。
　　才找回些许魂魄。
　　“不会有错！”
　　伤春道人也是头疼，却笃定道：“百年前陛下敕封天蓬，天河有主。我之前未曾见过捉神大将，故此便没将这‘清净道人’与‘清净童子’联系到一处。行云这次去元君殿，才令我惊觉过来。”
　　百年前。
　　天蓬归位。
　　同一时间，捉神将军府中部将奔走一空。
　　再出现时，那铁羽道人已经是天蓬水府上吏，位比‘神将’，比他这个四明公宾元君座下‘掣电奔云大将’，以及监天元帅府中‘炎神大将’、‘捉神大将’等十一位神将，都要高出大半个等阶。
　　是以。
　　方一听闻此事，伤春道人瞬间联想起来。
　　担心有误。
　　又忙去找四明公宾元君确认。
　　这才确定——
　　那新任天蓬真君，正是昔日捉神大将。
　　“元君亲口所说，岂能有假？！”
　　伤春道人一双眉紧皱。
　　苦余道人在旁，试探问道：“既然如此，莫不如，遂了铁羽老道的意，就将那人身上‘五衰法’结了便是。”
　　他不是畏惧铁羽道人。
　　铁羽道人厉害，左右也不过是区区上吏、区区地仙，他们不老宗也有神将，也有地仙，不逊色了。
　　可人家背后站着的，可是执掌天河六百万水军的天蓬真君。
　　这等神圣，谁敢招惹？！
　　“要是这么简单就好了！”
　　伤春道人苦笑出声，反问道：“师弟忘了我这‘掣电奔云大将’的位子是怎么来的了？”
　　“……”
　　苦余道人闻言，眉头一挑。
　　他当然知道。
　　十多万年前。
　　四明公宾元君被天谴修罗偷袭，遭受重创。调养十万年，恢复之后，麾下神将、地仙所剩无几。
　　于是四方招揽地仙强者。
　　伤春道人早前就在谋划神职，甚至‘捉神大将’的位子也有去争取，可惜却被关系户‘清净童子’给抢去了。
　　令不老宗怨恨许久。
　　这次四明公宾元君招揽地仙，伤春道人自然不会放过这个机会。
　　但他论神通、论战力，在地仙第四境中只能算个中上。
　　四明公宾元君倒有些看不上。
　　只愿意给一尊超品天将之位，与昔日铁羽道人那‘移山翻海铁甲上将’之位同阶，神将之位却有些吝啬。
　　伤春道人迟疑间。
　　天降好事。
　　本预定了一尊神将位子的神霄派‘正清道人’，突遭横祸——
　　身故了！
　　这一下。
　　神将位子空出来，伤春道人趁机补上，捡了个大便宜。
　　欢天喜地许久。
　　“打杀‘正清道人’的，便是这清净童子。事后这童子还倒打一耙，一道奏章将元君给诬告了，害的元君在孽龙潭煎熬了三千年。”
　　“两人早有恩怨。”
　　“如今这清净童子的部将找上门来，若是服软，以元君的脾性——”
　　伤春道人苦笑连连。
　　苦余道人、行云道人也意识到，他们这是被夹在中间，陷入进退两难的处境当中了！
　　不论是四明公宾元君。
　　还是天蓬真君。
　　全都不是他们能得罪的。
　　要是寻常，不老宗铁定会靠向天蓬真君。毕竟这位真君的权势，比起四明公宾元君，可要大太多了。
　　但凑巧的是。
　　他们当初先是拒绝了捉神将军府的招揽，后又投入四明公宾元君麾下，如今又跟天蓬真君的部下结怨。
　　想靠过去，也要担心对方记不记恨。
　　再者说。
　　四明公宾元君虽说神位较低，但她脾气大啊！
　　这般近乎于‘临阵投敌’的举动。
　　伤春道人实在想象不到，恼羞成怒的四明公宾元君，会做出什么疯狂举动。
　　“难！”
　　“难难难！”
　　苦余道人也意识到其中难处。
　　行云道人想了想，道：“也许不必想这么多。天蓬真君地位之高，堪比八部天尊，又岂会关注我等地仙争执？再者说，四明公宾元君背后也有萨天师撑腰，未必怕了这天蓬。”
　　眼下唯有一条路走到黑。
　　也只能用这等话来安慰自己。
　　“师兄。”
　　苦余道人看向伤春道人。
　　但见后者摇摇头，取出一座宝塔，自嘲笑道：“临走时，元君赐我‘公宾宝塔’，说是让我傍身。”
　　这举动。
　　其意自是明朗。
　　“也罢！”
　　“兵来将挡水来土掩！”
　　“那腐道人仅是铁羽道人好友，只要把握好尺度，最多得罪一个铁羽道人，兴许惊动不着天蓬真君。”
　　即便惊动。
　　想来，天蓬真君也拉不下脸面，‘欺负’他们这些个苦哈哈的地仙吧？！
　　伤春道人托着‘公宾宝塔’，一咬牙，不再犹疑。
　　当下。
　　就在苍岚山中等候，坐等铁羽道人、腐道人的后手。
　　……
　　又一日。
　　天河。
　　苍牙岛。
　　林叶手托三尺来高八层宫阙，行色匆匆落在岛上，来到‘苍牙军’营门外，取出‘仓央巡察右使者’官印，冲营门将军道：“还请将军代为通传，请‘六天追摄大将’、‘吞星食月大将’、‘四果通天大将’出来一见。”
　　见是仓央军神吏。
　　营门将军又盘问两句，得知这神吏乃是军中‘六天追摄大将’胞妹，不敢怠慢，忙遣传令兵入营，通传消息。
　　不多时。
　　三员大将阔步走出。
　　细一看。
　　不是旁人。
　　赫然是林枫、文广、张杨三人。
　　这三位。
　　原先都在广元界中当‘帝君’，都有掌兵经验。
　　于是被陆青峰敕封为神将，打发到‘苍牙军’中效命。
　　三人走出。
　　林枫见着林叶像是热锅上的蚂蚁，奇道：“你不去了去了下界，怎的刚去，又回来了？”
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　“坏事了！”
　　林叶急道：“长生师兄、司徒兄、铁羽道兄被人擒了去，只有我仗着老师赐下的‘锦云衣’躲过一劫，见机不妙，施展‘云巅步’逃开了！”
　　林叶语速极快。
　　将下界发生的事情快速说来。
　　原来。
　　他们一行人打上不老宗，各自都有趁手仙器，本是占据优势。
　　没想到那伤春道人眼见不敌之下，竟抛出一座宝塔，一个不防，直接将长生道人、司徒千以及他那坐骑九头狮子精全都收了进去。
　　铁羽道人跟林叶见机不妙。
　　一个持仙剑去强攻。
　　一个赶紧祭出‘上元八景楼’。
　　铁羽道人仙剑不俗，奈何道行太浅，终究没能逃过，也被收入那宝塔中。而林叶却趁机将不老宗中七八个真仙，连同苦余道人、行云道人这两位地仙全都收走。
　　之后担心不敌伤春道人。
　　以至于全军覆没。
　　于是赶紧脚下抹油，将腐道人也收入八景楼中，就赶忙跑回天河求援来了！
　　“这——”
　　林枫、文广、张杨三人对视一眼，文广当先道：“师姐莫慌，我们这就随你去苍岚山。你这八景楼中不是有两个不老宗地仙么？将长生师兄他们换回来就是。”
　　林叶独自一人，担心不敌，不敢去换。
　　但他们四人一道。
　　还怕对方使诈不成？
　　“不妥。”
　　林枫摇头，道：“长生师兄道行法力，都在我们之上。手上又有老师赐下的四阶仙器‘橙光戟’，却还被收摄，可见那宝塔不是凡物。贸然前去，怕是徒劳。”
　　林枫考虑的周全。
　　林叶听着，却更急了：“那该怎么办，要不去找老师？”
　　闻听此言。
　　林枫、张杨一抬头，全都往她看来。
　　将林叶看的一慌。
　　才听得张扬道：“老师执掌天河，地位极尊。区区地仙争斗，若是也劳烦他老人家，岂不是让三界仙神笑话？”
　　这一说。
　　林叶也反应过来，问道：“那现在该怎么办？”
　　林枫想了想，冲三人道：“不慌。那宝塔厉害，能敌仙器，未必斗得过灵宝。我这就去寻章将军，借‘天魔化血神刀’一用！”
　　说着。
　　也不及多解释，回转营中告假，就自行去了。
　　林叶奇道：“章将军是何人，手上居然有灵宝？”
　　陆青峰一次性带回的弟子、门人、部将太多，林叶也只是囫囵看了一圈。天河中三个多月，大多都在军中，故此不知这‘章将军’根底。
　　文广闻言，给林叶说道：“章将军名为‘章庶’，深受老师器重。说是老师部将，实则与我等弟子并无二般，一身神通大法都是老师传授。我等在广元界时，这位章将军便代老师执掌仙庭。手上‘天魔化血神刀’就是老师赐下。”
　　张杨也在一旁补充道：“不但如此。回了天河之后，章将军还被老师敕封为三十六将中‘七政八灵’中‘天玑上将’，在‘七政上将’中排第三位，独领一军，驻扎在天玑岛上。”
　　“天玑上将？！”
　　林叶霍然一惊。
　　这等位格，别说他们难以相比。
　　就算是她那‘仓央军’主将‘仓央将军’，也远远不如。
　　在整个天河当中都是有数。
　　老师敕封这等神位，又赐下灵宝。
　　这下子。
　　林叶才知道文广口中所谓‘器重’是何含义。
　　有心想要见识见识这位章将军。
　　但眼下显然不是时候，只能暂时按下。
　　一面等待大哥归来。
　　一面跟文广、张杨询问着章庶的事迹。
　　不多时。
　　林枫归来。
　　“大哥。”
　　“如何？”
　　林叶着急问道。
　　“章将军在天玑岛练兵繁忙，无暇下界。”林枫说着，见林叶面露失望之色，笑了笑，反手取出一柄血色宝刀：“不过这‘天魔化血神刀’倒是借来了！”
　　他跟章庶同在广元仙庭为帝君。
　　有些交情。
　　章庶最是忠心，奉陆青峰之命统领天玑军不敢懈怠，不敢擅离职守。但出借‘天魔化血神刀’却不在话下。
　　“太好了！”
　　“事不宜迟，快些走吧。”
　　林叶说着，将手上一直托着，死沉死沉的‘上元八景楼’交还林枫，道：“这八景楼不好用。大哥你自己收着吧，路上正好审审那两个老道！”
　　说着话。
　　一行四人出走天河，直奔苍岚山去！
　　……


第七百二十八章 玄宁子，你几位师兄有难，速去苍龙山！
　　苍岚山。
　　不老宗。
　　高山之上，一座十九丈高的四角宝塔耸立，光芒乱闪，当中有阵阵轰鸣声传来，摇摇晃晃，直欲坠倒。
　　伤春道人盘坐其中一角。
　　法力涌动，竭力将宝塔镇压。山门大阵开启，真仙、元神各安其位，操持大阵，将苍岚山上上下下全都笼罩。
　　在宝塔其他三角。
　　各有一人盘坐，法力加持。
　　这三人模样各异，却全都是顶尖地仙，道行高深，法力深厚，比之伤春道人还要强出不少。
　　赫然是元君殿中三位神将。
　　轰隆隆！
　　四大顶尖地仙法力弹压之下，公宾宝塔中的轰鸣声逐渐平歇。伤春道人松了口气，起身冲着三人拱手，道：“多谢三位道兄前来援手！”
　　长生道人、司徒千、铁羽道人落入公宾宝塔当中。
　　苦余、行云这对师徒落入林叶之手。
　　林叶担心不敌。
　　伤春道人又何尝不忌惮？
　　故此。
　　一面开启大阵，固守山门，镇压宝塔，一面又派人去元君殿寻求同僚相助。
　　元君殿不比监天元帅府，自四明公宾元君之下，仅有六位神将。
　　除了两人在外。
　　余下三人全都到来。
　　伤春道人有自知之明，知道这不是因为他人缘好，三人能来，怕是跟四明公宾元君脱不开干系。
　　这三人中。
　　除了资格最老的凌肃之外，其他二人脸色都有些不善，不愿搭理他。
　　伤春道人心下更加确定。
　　也是。
　　平白无故被拖下水，谁也不会有好脸色。
　　伤春道人也是无奈。
　　他自己何尝不是有苦难言？
　　一旁凌肃倒是无喜恶，出声道：“那三人各有仙器傍身，公宾宝塔能将其困住，但一时半会却奈何不得。还请伤春道友放开一门，让凌某入内，尽早斩了这三个贼子，以绝后患！”
　　凌肃声音平稳。
　　说出的话却蕴含煞气杀气！
　　“不可！”
　　伤春道人一听，眉头皱起，想也不想就拒绝道：“这三人虽说莽撞，但到底也是天河神将。些许冲突不算什么，若是打杀了，怕是天蓬真君要来问责，届时谁能承担得起？”
　　这是其一。
　　还有一点。
　　他师弟苦余、师侄行云，还有七八个门人还在对方手中。此时杀了手上人质，岂不是将这些人的后路也给断绝了？！
　　伤春道人自是不从。
　　一旁。
　　另外两位神将听着，这时也附和起来，道：“伤春道友说的不错，凌兄万不可莽撞。”
　　他们知道。
　　这凌肃是四明公宾元君亲信。当初元君殿中其他四个神将，以及不少地仙都离去，唯有凌肃与另一位名唤‘荀山子’的神将未曾动摇。
　　这凌肃行事，跟四明公宾元君有些相似。
　　他们可不敢任由胡来。
　　凌肃见三人全都反对，脸色微沉，“被人打上门来，还要瞻前顾后。”
　　但到底是不敢硬来。
　　只得先作罢。
　　气氛尴尬时，恰巧山外传来叫阵声。
　　伤春道人两耳微动，眼底露出一丝喜色，面上不表佯装阴沉道：“他们回来了！”
　　……
　　云天上。
　　宫殿成群，碧玉妆成。
　　四明公宾元君盘坐内殿当中，闭目修行。
　　她这些年遭受不少苦难——
　　先是被天谴修罗偷袭，重创十万年。
　　后被三昧神风吹的神伤，紧接着还被贬到孽龙潭待了三千年，吃苦不小。
　　但这些苦难。
　　也让她对修行有了别样一般的感悟。此时修行，每每都有所得，成就天仙之后，迟滞许久的修为，也有了少许松动。
　　让她近来满是阴霾的心中，总算多了一丝光亮。
　　这一日。
　　如往常一般修行。
　　忽的。
　　四明公宾元君猛地睁眼，眼中爆射寒光，脸色顿时就冰冷下来。额上竖眼洞开，往着遥远处照彻。
　　就见一道血光闪耀，三道仙光爆射。
　　紧接着。
　　一阵光芒乱闪，轰隆隆一阵乱响，隐约能看到碎片翻飞的景象。
　　“竖子安敢坏我法宝？！”
　　四明公宾元君猛地起身，一步踏出，直奔云天之下而去。
　　……
　　另一边。
　　天河分出支脉，奔流不息。一艘战舰航行，陆青峰、玄宁子、玄愚师徒三人站在甲板上。
　　人间百年。
　　陆青峰在蛮神界也待了百年。这期间，他将蛮神界星空掌控，布下周天星斗大阵，与诸神布下的重重结界一同，封锁蛮神界内外进出。
　　如此。
　　外间殷太岁、六瞳尊者便再也无法染指蛮神界。
　　之后。
　　他又在蛮神界中三次讲道。
　　顺顺当当晋升天仙境界，而且一举就达到天仙第一境‘映照’境巅峰。只差一步，就能晋升第二境‘衍道’之境。
　　算是不弱。
　　不但是他。
　　但凡听讲的，也各有进步。
　　地仙涌现不少，真神也有成就。其中玄宁、玄愚本就是地仙巅峰，这次更是一举成就天仙。
　　被陆青峰带出来，欲要放在天河当中磨炼。
　　至于其他弟子。
　　蛮神界中众神，陆青峰不曾清理，不好将广元仙宗骨干全都抽走。
　　而且这些弟子刚刚修为大进，正好在蛮神界中多停留些时日，借着众神环伺的环境，好生修行。
　　日后才堪大用。
　　师徒三人一路无话。
　　陆青峰闭目养神，细细体悟现时时空修成天仙的不同玄妙。
　　玄宁、玄愚两人则是第一次出蛮神界，看着浩瀚天河，无垠虚空，茫茫洪荒，都有些新奇。
　　也顾不上说话。
　　忽的。
　　陆青峰心间一动，睁开眼来。
　　“老师？”
　　玄宁、玄愚二人发觉，齐齐往跟前老师看去。
　　“老师。”
　　“出什么事了？”
　　玄宁出声问道。
　　陆青峰摇摇头，“你几个师兄师姐有难。”
　　说着。
　　将大袖一挥。
　　就见两幅画面显现。
　　一处是遁光迅疾，光芒中，一尊神女怒目，有怒火中烧。
　　另一处在山川纵横之地。
　　地仙乱斗。
　　当中有人操持血光魔刀，一刀一刀劈碎四角宝塔。十多位地仙乱斗一处，直打的天崩地裂。
　　“罗浮剑典。”
　　“黄袍真诀。”
　　“掌狱五雷心经。”
　　玄宁、玄愚看向这第二处场景，一眼就认出其中几位地仙施展的功法。甚至，二人还看到，居然也有一位道人，修行的是《十二都天魔神法》，运转都天变化，斗战于野。
　　仙器碰撞。
　　神通挥洒。
　　战斗的颇为激烈。
　　想来，这几位就是老师口中她的师兄师姐了。虽修为不如她，但同为亲传，只要入门在她之前，便要伏低做小，尊称‘师兄’、‘师姐’。
　　玄宁子看着第二处画面。
　　见到一个浑身污垢，狼狈不堪，正在被几个真仙围攻的地仙，迟疑片刻才问道：“老师，这位——”
　　其他几人，身上或是有仙器，或是施展老师传授的大法、神通。
　　唯独此人。
　　既没有仙器，一身道行术法也是稀松。
　　被真仙围攻更是丢尽了地仙颜面。
　　也难怪玄宁子发问。
　　“这个——”
　　陆青峰也在看着那个满身污垢、狼狈心酸的黑袍人，怔了片刻，才叹道：“这是你大师兄，见了后，切莫怠慢了！”
　　“大师兄？”
　　玄宁、玄愚听着，全都一惊。
　　在蛮神界中。
　　玄宁子自然是当之无愧的大弟子。
　　出了蛮神界后，也知道还有其他师兄弟的存在。但是却怎么也没想到，这黑袍人居然是老师座下诸多弟子之首。
　　正出神时。
　　陆青峰眸光在玄宁、玄愚二人身上扫过，最终落在玄宁子身上，道：“你修行《十二都天魔神法》，法力浑厚。虽初为天仙，但也不弱。便替为师去一趟这苍龙山。”
　　“是！”
　　玄宁子应命。
　　陆青峰反手又取出一金轮，上有六道门户，各有神异，分书‘天道’、‘人道’、‘畜生道’、‘阿修罗道’、‘饿鬼道’、‘地狱道’。
　　正是陆青峰从秦臻手上夺来的六道仙人至宝——
　　六道轮回！
　　“那人道行高深，你恐不是对手。与她战时，将此宝祭出，只管开启阴司轮回，将她贬入六道当中，无须顾忌什么。”
　　陆青峰将金轮递给玄宁子，口中道。
　　这四明公宾元君昔日将他打杀，仇怨不小。
　　在地仙界时，也有些摩擦。
　　他如今骤得高位，贵为天蓬真君，不好亲自出手报复，以免落人口舌，连累自家门人。
　　但这次倒是赶巧，此人自己送上门来。
　　陆青峰自是不介意下重手。
　　嘱咐玄宁子两句，传她寻踪觅迹之法，告知苍龙山方位、林枫等人姓名身份。
　　便让她去了。
　　玄宁子受了灵宝，架起遁光直奔苍龙山。
　　九天之上。
　　天河当中。
　　天蓬水府。
　　陆青峰金仙法身盘坐星宇之间，三百六十五杆星辰幡围绕。
　　陆青峰两眼放出玄光，手中掐印不停，无穷玄妙迸发。旗幡运转时，暗运神通，却是将苍龙山一带的天机搅乱，将四明公宾元君一身天机蒙蔽。
　　……
　　苍龙山。
　　地仙大战，惊天动地。
　　林叶等人到来，彼此交还人质。
　　那凌肃趁机出手，众地仙战作一处。
　　伤春道人无法，将‘公宾宝塔’祭起，欲要故技重施。没成想林枫早有准备，蓄力一刀，直将公宾宝塔劈的碎裂。
　　他这‘天魔化血神刀’乃是灵宝。
　　公宾宝塔虽然厉害，但也不过是四阶仙器罢了。
　　对上同阶仙器，道行碾压的情况下，还能取胜。但对上超越极限的灵宝，一番碰撞，没有四明公宾元君的法力护持，单凭一个伤春道人，还扛不住这一刀。
　　瞬间破碎。
　　不过。
　　一刀建功。
　　林枫也不敢再用了。这‘天魔化血神刀’诡异，内里蕴含血煞之气，即便是地仙，动用起来都要遭受影响。
　　借来灵宝时，章庶特意叮嘱。
　　林枫不敢大意。
　　如今公宾宝塔破碎，没了威胁，索性将这魔刀收起。
　　一手托八景楼，一手持仙剑。将手中八景楼往着空中一抛。却见对方有一人早有防备，伸手入怀，掏出一团细纱，向着八景楼跑去，瞬间将其裹住，纠缠一处，难以收摄人物。
　　林枫无奈。
　　只能收了八景楼，持仙剑去攻，与那人战作一处。
　　但他毕竟初晋地仙，对上这些个名副其实的神将，个个都是顶尖地仙的人物，岂是对手？
　　哪怕大法厉害，神通玄妙。
　　一时间也落在下风。
　　“师兄。”
　　“我来助你！”
　　文广将大有圈握在手中，周身黄光闪耀，加入战圈。师兄弟二人联手，这才勉强止住颓势。
　　如此。
　　混战起。
　　不老宗这边，连同伤春道人、苦余道人在内，足足五位顶尖地仙，唯有行云道人这一个新晋地仙。
　　而林枫这边。
　　林叶、文广、张杨、长生道人、司徒千、铁羽道人，包括林枫，全都是新晋地仙。论及道行法力，自是远远不如。但以多敌少，再加上人人都有大神通在身，又有三阶、四阶仙器在手，倒也勉勉强强稳住局势。
　　只是苦了‘腐道人’。
　　躲躲闪闪。
　　想要帮手，一来伤势在身，二来术法稀松，三来法器平平。
　　根本插不上手。
　　甚至。
　　那不老宗中七八个真仙围将上来，有人引动五衰法，有人持法器来攻，有人祭起术法。
　　堂堂地仙，居然被几个真仙打的狼狈，几乎没有还手之力。
　　令腐道人心中又羞又怒。
　　竭力压制伤势。
　　不多时。
　　居然第一个显露败相！


第七百二十九章 尔敢？！我乃——
　　“我——”
　　“噗——”
　　腐道人张口咳血，发黑腥臭。
　　看着围攻自己的八个不老宗真仙，又看向远处，林枫等七位新晋地仙，与伤春道人等五位老牌顶尖地仙以及行云道人争斗。
　　以七敌六。
　　单从修为上来说，还是不老宗占据绝对绝对优势。但这七人各持仙器，各展神通。不论是仙器还是神通，相对于地仙来说，都是最顶尖。
　　故此。
　　混战起来，铁羽道人这一方虽有少许劣势，但一个个风采照人、风华绝代，竟也不显狼狈。
　　哪像他。
　　对付区区几个真仙，也被打的如此不堪。
　　“到底是师出名门！”
　　腐道人一阵羡慕。
　　眼巴巴望了几眼，紧接着又被真仙追打，拖入纠缠当中无暇他顾。
　　轰隆隆！
　　嘭啪啪！
　　这一场大战。
　　除了腐道人之外，其他人想要在短时间内分出胜负却不容易。
　　如林枫、文广。
　　两人联手，手上都有四阶仙器，战力强横。
　　但毕竟只是一境地仙，道行有限，法力低微。
　　而对手‘凌肃’，成就地仙不知多少岁月，在四明公宾元君座下领兵作战也有无穷岁月。
　　不论是道行还是战力，全都是地仙中的巅峰。
　　甚至一手剑气神通也参悟的极为透彻，虽仅是神通，但论及威能，也不逊色于林枫、文广施展出来的大神通。
　　唯独仙器差些。
　　手上仅有一桩二阶仙剑。
　　这在地仙中，不算寒酸。但对比林枫、文广手中四阶仙器，就差得远了。
　　要知道，就连四明公宾元君手上，也只有两件四阶仙器罢了。
　　其中一件，说是快要晋升灵宝，实则也不知要百万年还是更长时间才能成就的‘公宾宝塔’，就在刚刚，还被劈的破碎。哪怕修复，也伤了本源，不知还有没有机会成就灵宝。
　　连四明公宾元君都这么寒酸。
　　更别说凌肃了。
　　林枫、文广修为虽低。
　　凭着四阶仙器在手，倒也不至于立马落败。
　　又如铁羽道人。
　　不算腐道人在内的一众地仙中，就属他在场上实力最末。
　　对上的不老宗修为最低的行云道人。
　　手持四阶仙剑，虽能将行云道人压着打。可后者根基深厚，成道在铁羽道人之前，落在下分，一时半会儿却也不见败相。
　　只不过。
　　铁羽道人到底还是能轻松些。
　　余光一扫，就看到腐道人凄惨模样，忙将手上仙剑挥洒，分出一道剑气激发出去。剑气凌空又行分化，一化为八——
　　砰！
　　砰砰砰！
　　正中围攻腐道人的八名真仙身上。
　　八位真仙各显手段，铁羽道人毕竟在跟行云道人争斗，能存出的余力不多，这八道剑气发出，仅是将不老宗真仙打了个轻伤。
　　不过。
　　即便如此，也为腐道人缓解了不少压力。
　　腐道人松了口气，大为舒缓，喘息着，忙冲铁羽道人拱手：“多谢道兄！”
　　话音刚落。
　　嗤！
　　就见一道玄光闪耀，照直落在铁羽道人头顶。
　　“不好！”
　　羽道人脸色骤变，来不及反应，只能将一柄‘太乙天罡剑’护在顶上。
　　紧接着。
　　刺啦啦！
　　轰隆隆！
　　电光闪耀，雷霆轰鸣。
　　那玄光迸发爆出雷霆，生生将铁羽道人砸飞出去。
　　“噗！”
　　“噗噗噗！”
　　大口大口心头血不要钱似的喷出，脸色也肉眼可见的速度变的苍白。铁羽道人半跪在地上，一时缓不过神来。
　　“道兄！”
　　腐道人见状也惊。
　　他在一旁，看的清楚。
　　那玄光可不止一道，针对的也不是铁羽道人一个。而是七道玄光迸发。仅在一瞬间，就将方才风采卓然的林枫等七人，全都轰飞出去，个个喋血，人人重伤。
　　唯有腐道人，兴许是战力太低，兴许是太过腐朽，才逃过一劫。
　　“这——”
　　腐道人大惊失色。
　　与他斗战的八位真仙也被惊着，全都停了下来。
　　抬头看去。
　　就见天上仙音阵阵。
　　一位神女着甲，英姿飒爽、宝相庄严，面上一团明光，瞧不清真容，手上却握着一柄法剑。
　　方才一击。
　　正是此人发出。
　　“这是——”
　　腐道人不识来人，却也心知不妙。
　　心念急转。
　　苦思出路。
　　不老宗众地仙见着来人，面上或是大喜，或是松了口气，或是严肃起来，但全都冲着上首那位女将躬身一拜，口中齐道：“恭迎元君法驾！”
　　“元君？”
　　“四明公宾元君？！”
　　腐道人心头一凛。
　　猜出来人身份！
　　只是。
　　本是地仙争斗，这四明公宾元君怎好亲自出手，难道不怕三界耻笑，不怕天蓬真君动怒吗？！
　　有心想着拖延。
　　但面对这等人物，腐道人也不敢贸然张口。
　　只能静观其变。
　　天上。
　　四明公宾元君玉手摊开，地上一道道金光闪耀，汇聚在她手中，凝出一座四角宝塔。
　　正是‘公宾宝塔’。
　　方才被林枫持‘天魔化血神刀’劈碎，此时虽然汇聚，但很明显能看到宝塔内外，一道道裂缝密密麻麻，也不知要多少时日多少心血才能恢复原样。
　　四明公宾元君也是痛心。
　　俯瞰大地，寒声问道：“谁人胆敢坏本君法宝？！”
　　伤春道人心下凝重，还未出声，就见那凌肃当先站出，指着林枫道：“启禀元君，正是此缭持魔刀逞威，碎了宝塔！”
　　霎时间。
　　众人目光全都落在披头散发跌坐在地上的林枫身上，四明公宾元君也看了过来。
　　林枫只觉一股寒气从心底冒出。
　　欲要张口。
　　胸间一阵发闷、剧痛。
　　“咳！”
　　“咳咳咳！”
　　咳血不止，哪里还能说出话来。
　　“坏我至宝，教我如何饶你？！”四明公宾元君果真是狠辣性子，一双眸子落在林枫身上之时，寒声顿挫，玉手探出一指，就要点下，取人性命。
　　“且慢！”
　　腐道人脸色大变。
　　他在一旁，思索解脱死局之法而不可得，眼见四明公宾元君要对林枫出手，哪里还有心多想，连忙出声，同时上前快步想要快步走到林枫身前，跟四明公宾元君据理力争，好拖延些时间。
　　但两字刚出口。
　　一步刚踏出。
　　“聒噪！”
　　就见天上四明公宾元君面露不耐，屈指一弹，一道劲风袭来，当场就将他打的倒飞回去。
　　“噗！”
　　张口吐血。
　　仙躯都要破碎，跪趴在地，全身无处不痛，法力难以汇聚。
　　这就步了铁羽道人等人后尘，一时间也难动弹了。
　　“哼！”
　　四明公宾元君知晓不好耽搁。
　　不肯多言。
　　占着至宝被毁的借口，玉手压下，要屠了林枫，夺了魔刀。
　　地上。
　　林叶、文广等人脸色本就苍白，此时更是齐齐变色。
　　这四明公宾元君对付他们这些个初晋地仙，偷袭出手也就罢了，此时竟还要下死手，实在是不要脸！
　　一口气在心头，全身法力被雷霆震的溃散，急切间根本难以汇聚。
　　只能眼睁睁看着。
　　那只玉手似慢实快，从空落下！
　　众人绝望之际。
　　千钧一发之时。
　　但见那玉掌落下之处，虚空粉碎坍塌，黝黑乱流当中，从中跃出个如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的魔神来。
　　魔神四翼一振。
　　轰！
　　瞬间就将四明公宾元君这一掌挡了回去。
　　“帝江魔神！”
　　长生道人、林叶等人看向这尊突兀出现的魔神，全都大喜过望！
　　这是老师的《十二都天魔神法》，来人实力又如此之强，定是老师出手无疑。
　　只是。
　　这念头还未落下。
　　就见那帝江魔神忽的变化，成了一位身着道袍的女子。女子淡雅，身上有宗师气度不急不缓。
　　“不是老师？”
　　“这是谁人？”
　　见着此人，林叶等人本是大喜，忽的有些茫然。
　　老师座下弟子都在天河当中。
　　即便是未曾照面过，但大多也听过。
　　却没听说，除了长生道人之外，还有第二人修了《十二都天魔神法》，而且还修行到如此境界。
　　不止林叶等人惊疑。
　　四明公宾元君玉手生疼，虎口发麻，一双美目看向来人，冷声道：“汝是何人？！”
　　“出！”
　　来人不言语，不理会。
　　只在头顶升起庆云，当中十二尊都天魔神跳将出来，一个闪烁，就将四明公宾元君笼罩在内。
　　紧接着。
　　冥王旗摇动，都天神煞大阵运转。
　　将重重虚空禁锢，断绝天上地下一切退路。
　　“嗯？！”
　　四明公宾元君也不是寻常人物。
　　见着来人一照面，就是如此阵仗，知晓不妙。当即也不说话了，将手上公宾宝塔收起，一手握剑，额上竖眼洞开。
　　轰然间。
　　就有雷霆宣泄。
　　这是四明公宾元君拿手神通——四明神目。不但是神通，其中还炼入了一桩四阶仙器，威能极强。
　　“哼！”
　　来人却不惧怕。
　　冷哼一声，但见那十二魔神当中。
　　蹦出两尊魔神来。
　　其中一尊嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘。
　　另一尊面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇。
　　赫然是强良与翕兹两位魔神。
　　一个是雷之祖巫。
　　一个是电之祖巫。
　　纵身跃出，张开大口，一个吞雷霆，一个吞电光，与这‘四明神目’纠缠一处。
　　这人不停。
　　魔神纠缠时。
　　趁着四明公宾元君急切之间难以脱身，反手就取出一金轮。
　　往着空中一抛。
　　金轮旋转，绽放光芒。
　　一眼望去，就见有六道门户，各有神异，分书‘天道’、‘人道’、‘畜生道’、‘阿修罗道’、‘饿鬼道’、‘地狱道’。
　　“六道轮回？！”
　　四明公宾元君见着大惊。
　　饶是天仙。
　　号称‘跳出三界外，不在五行中’，从此不受轮回之苦。
　　但道行越高，才越知道轮回恐怖。哪怕是地仙、天仙，倘若一个不慎，被人打入六道轮回当中，一身修为也要化为泡影，付之流水。
　　四明公宾元君如何不惊？
　　眼见轮回洞开。
　　六道袭来。
　　“破！”
　　“破破破！”
　　四明公宾元君持剑就走，额上四明神目绽放雷霆，手中仙剑裹挟雷霆，威力暴增何止十倍？！
　　拦在跟前的强良魔神、翕兹魔神仅在一瞬间，就被雷霆绞的粉碎。
　　“果然厉害。”
　　“难怪老师说我不是对手。”
　　玄宁子心中暗道。
　　却不惊慌。
　　将十二杆都天冥王旗摆布虚空，余下十尊魔神接二连三跳出。虽全都在一个照面，就被四明公宾元君破碎。
　　但玄宁子要的，也就是这少许停顿。
　　默念口诀。
　　六道轮回在前，从中探出六道黑索。
　　这黑索细不可查，无色无嗅，只是一条宛如蛛丝般的黑线。在四明公宾元君与魔神耽搁，身形停顿时，纠缠上去。
　　一瞬间。
　　就将四明公宾元君束缚，向着六道轮回拖拽进去。
　　“不！”
　　四明公宾元君大惊失色。
　　欲要挣扎。
　　但是这六道黑索勒入元神，勒紧神魂。
　　她一身法力都难破解，肉身呆滞当场，一道神魂出体，疯狂挣扎，却终究逃不过。
　　“尔敢？！”
　　“我乃——”
　　声音惊慌，还未说完，便戛然而止。
　　地上众地仙仰头观望，只看到四明公宾元君停在虚空，神色呆滞。一道神魂落入那六道门户轮回旋涡当中。
　　不见踪迹。
　　……


第七百三十章 弟子王立，拜见师尊！
　　将四明公宾元君打入轮回，玄宁子信手一挥，收了其停驻世间的肉身，又收了十二魔神、六道轮回。
　　场上。
　　一众地仙噤若寒蝉，不敢吱声，不敢动弹。
　　其中，不老宗、元君殿一方地仙，是因为见过玄宁子手段，知道这人实力太强。那沟通六道，生生将天仙元君打入轮回的手段暂且不提。单是十二尊魔神就不是善茬，自知逃不走。
　　不敢做出出格举动。
　　而林枫这边。
　　一个个虽是重伤，但好歹也能看出，这人是来救他们的。故此，一众人仅是好奇这女子身份，却不惊慌。
　　玄宁子落下。
　　正落在林枫跟前。
　　林枫强忍伤势，站起身来，冲玄宁子抱拳就要拜下。
　　玄宁子忙伸手搀住，笑道：“老师让我前来，相助各位师兄师姐，可不敢受林枫师兄大礼。”
　　“师兄？！”
　　林枫看向跟前女子，感受如渊气机，一时怔住：“前辈——”
　　“老师赐我道号‘玄宁子’。”
　　“林枫师兄唤一声‘玄宁’或是‘师妹’即可。”
　　玄宁子将林枫扶起。
　　又冲着四方挣扎站起的长生道人、林叶等人，各都唤了一声‘师兄’、‘师姐’。
　　天仙人物。
　　而且还是如此强势的天仙，竟是他们师妹？！
　　到底位阶有差。
　　天地不同。
　　哪怕玄宁子如此谦逊，林枫等人也有些不适应，讪讪笑着，不敢拿大，显得有些生分。
　　“师兄？”
　　“师妹？！”
　　远处。
　　伤春道人等脸色则是难看到极致。
　　见来人与林枫等人师兄师妹相称，知晓这也是天蓬真君弟子，一个个心底更是忐忑的紧。尽量不作声，以免被关注到。
　　心念急转着。
　　盼着这凶人早些走，盼着救兵快些来！
　　林枫等人一时顾不上这些地仙，迟疑片刻，见玄宁子和和气气，忍不住问道：“四明公宾元君——”
　　“打入轮回。”
　　“不知投了哪一道。”
　　玄宁子扬了扬手上金轮，笑着道。
　　说着话。
　　环视一圈。
　　见身前七人，还少了一人。四顾看去，这才看到，一个黑袍人从地上挣扎站起，满身污垢，探头正往这边看来。
　　有些狼狈。
　　有些拘束。
　　有些惧怕。
　　显得格格不入。
　　似在踌躇过去还是不过去。
　　玄宁子见状，忙当下排开众人。
　　小跑两步。
　　往这黑袍人跑过去。
　　腐道人站在远处，望着与林枫等人叙话的那人，心底感激。
　　但他方才与不老宗真仙争斗，身上‘五衰法’不知发作多少次。头上、身上满是污垢，两腋出汗，浑身上下散发着一股浓浓的汗酸味跟腥臭味。
　　让人厌恶。
　　故此迟疑。
　　不敢上前，担心冲撞仙子。
　　于是只远远看着。
　　却在这时。
　　腐道人见着那仙子绕开众人，大步向他走来，顿时慌了，忙上前两步站定，冲着玄宁子长身拜下，口中道：“多谢仙子救命之恩！”
　　一躬到地。
　　脑袋深埋。
　　嗅着身上怪味，一时又羞耻又惊惧。
　　心中忐忑之际，却忽觉两臂被人托起。
　　“仙子。”
　　腐道人被一股柔劲搀扶，顺势站起，才见着，原来这‘玄宁仙子’不知何时到了跟前。
　　非但与他近在咫尺，那一双玉手更是不顾腥臭污垢，将他手臂托起。
　　“这——”
　　“这——”
　　腐道人哪里料到这种状况，一时羞也忘了惧也忘了，怔怔看着跟前这位自称‘玄宁子’的仙子。
　　尚未回神。
　　就见玄宁仙子又退后两步，紧接着，竟是一弯腰，冲他拜下，口中还唤道——
　　“师妹玄宁，拜见大师兄！”
　　一言落下。
　　四野皆静。
　　腐道人更是僵立当场，脑袋轰鸣。
　　……
　　上天宫。
　　通明殿。
　　有神吏匆匆而来，行至殿中，寻见萨天师，哭诉道：“老天师，我家元君被人打入轮回，生死不知。元君殿中‘掣电奔云大将’等四位将军，也被贼人擒了去！请老天师做主！”
　　“什么？”
　　“竟有此事？！”
　　萨天师脸色一变，忙屈指掐算，须臾后，勃然大怒：“安敢欺我？！”
　　这一掐算。
　　自是知晓，方才四明公宾元君身上天机尽数被人遮掩。
　　分明是被人摆了一道，糟了算计。
　　让他如何不怒？！
　　萨天师眼中有火，冲着这神吏寒声道：“前后因果，仔细说来。但有半点虚假，我就知之，休怪我将你剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”
　　萨天师显然恼怒气愤到了极致。
　　一肚子怒火，溢出半点，洒在跟前神吏身上。
　　“天师饶命！”
　　“天师饶命！”
　　吓得神吏浑身打着摆子。
　　砰砰砰！
　　跪拜在地，磕头不止。
　　不敢半点掺假，忙将苍龙山地界发生的事情，原原本本道来。
　　天师听完，怒气更高：“好个天蓬，原来是你！”
　　当即起身，口中喝道：“速取我法器！”
　　一声喝。
　　就有童子领命，去将祖师法器取来，正是‘五明降鬼扇’。
　　“天蓬。”
　　“正要与你做过一场！”
　　天师持扇，大步流星出了通明殿。运风雷于咫尺之间，直奔天河而去。
　　……
　　天河。
　　一行人驾云而行，一个个脸上各有异色。
　　腐道人一袭白袍，露出坚毅面庞，阴霾扫去大半，身上污垢、腥臭已然洗去，一身清爽。
　　只是，在他脸上，在他眼中，却还充斥着茫然。
　　他怎么也没想到。
　　这些年来艰辛苦楚，心酸不堪回首，前一刻还在羡慕林枫等人，没成想，这下子就摇身一变，成了天蓬真君弟子。
　　而且还不是寻常弟子，居然还是天蓬真君座下数十位亲传弟子之首。
　　天仙境界，刚刚将四明公宾元君打入轮回的‘玄宁子’，也要尊称他一声‘大师兄’。
　　长生道人、林枫、林叶等一个个地仙当中的天骄，也不再称呼他‘腐道友’，同样要唤一声‘大师兄’。
　　腐道人茫茫然，只觉脚下踩着一团云。
　　当然。
　　他现在驾云而行，脚下却是一团云。
　　有些发虚。
　　“弄错了？”
　　腐道人心虚，又有些忐忑，有些患得患失，反倒是没有多少惊喜。心底惴惴不安，一言不敢发，不敢跟这些‘师弟’、‘师妹’交流。
　　担心是乌龙。
　　担心闹了笑话。
　　毕竟。
　　他刚才在问了玄宁子，这位自称‘师妹’的摇摇头，也说不出个所以然。
　　腐道人自是担心。
　　不止腐道人。
　　一行其他人，包括玄宁子在内，也个个都是惊奇。
　　倒不是怀疑腐道人这个‘大师兄’的身份，只是奇怪，老师弟子，还是座下大弟子，怎会落得如此凄惨局面。
　　他们可都是见着腐道人此前狼狈难堪的模样。
　　也见识过腐道人道行。
　　不论是修行的功法还是掌握的术法，全无传承可言，完全是野路子，跟他们这些弟子浑然不同。
　　也难怪林叶、长生道人与这位大师兄接触许久，却压根不曾想过。
　　不但他们。
　　就算是跟腐道人交情最深，知根知底的铁羽道人，也没想到这位好友，居然还有如此身份。
　　不过他心中倒是有几分猜测，见腐道人茫然不安，暗下传音道：“元帅座下弟子，多是来自不同下界，具都是微末时拜在元帅门下。元帅定是去过赤烟界，与你有过一段师徒缘分，甚至还在长生道友等人之前，故此诸多弟子中，以你为首。”
　　铁羽道人说着。
　　理顺思路，心底也有些确定，为腐道人欢喜之时，也有些羡慕腐道人。
　　一朝跃龙门。
　　成了真君弟子，日后何愁前途道途？！
　　同时又想到自身，想到十二杆都天烈火神旗——
　　“都天烈火神旗，乃是烈火老魔炼制，十多万年出世，不知所踪。最终落到扶风山神手上，那扶风山神临死前，将至宝赠予我罗浮剑派。”
　　“而元帅几个弟子手上的都天烈火神旗，虽然更加精妙，但是与我罗浮剑派的分明是一脉相承。”
　　“让我想想。”
　　“那扶风山神叫什么来着？”
　　铁羽道人凝眉细想，终于想起：“似乎，是叫做‘陆青峰’。”
　　“陆青峰。”
　　“陆青峰。”
　　铁羽道人默默念叨着，心间忽的一道灵光贯彻，直将他全身打的酥麻：“陆青峰！陆！陆！是姓陆！”
　　咕咚！
　　铁羽道人吞了口吐沫。
　　天蓬水府中，元帅一子一女，名唤‘陆逍’、‘陆瑶’，不也是姓‘陆’？！
　　“难道——”
　　一通百通。
　　此前百思不得其解，为何这位‘清净大圣’对他如此器重，待遇不下亲传弟子。
　　此时似乎也有了答案。
　　念头转动。
　　按下不表。
　　又往跟前看去，见腐道人脸色也有变化，似不敢置信，与他方才颇有些相似。想来定是想到关窍。
　　“好。”
　　“好啊！”
　　铁羽道人心神松弛，顿时笑了。
　　……
　　天蓬水府。
　　腐道人、长生道人、玄宁子等一众弟子，以及铁羽道人、司徒千二人，鱼贯而入，被一员神吏领着，径直来到天蓬殿中。
　　天蓬真君与妻子‘敖乐’坐在上首。
　　此外。
　　殿中还有陆逍、陆瑶、玄愚三人。
　　众人进入。
　　一个个躬身拜下，口称：“真君。”
　　又向敖乐行礼，各自尊称‘府君’。
　　陆青峰这天河当中，北极驱邪院中官职空缺不少。敖乐到来，便给了‘右判官’的职位。
　　而长生道人等弟子都在天河当职为将，故此不论私情，以‘真君’、‘府君’称呼老师、师母。
　　唯有玄宁子。
　　尚未被授职位，冲着上首陆青峰，恭敬行礼，口称：“老师。”
　　又看向敖乐，猜出身份。
　　却不敢贸然张口。
　　陆瑶机灵，早前跟玄愚子叙过话，猜出玄宁子身份，张口道：“玄宁子师姐，这是我母亲，师姐唤一声‘师母’便是。”
　　玄宁子闻言，忙冲敖乐行礼，口称：“拜见师母！”
　　又看向陆瑶。
　　此时不是说话的时候，只冲着这小女子笑了笑以示感谢。
　　陆瑶也咧嘴笑着。
　　陆青峰看着一众弟子安然无恙归来，点了点头，不急询问苍龙山之事，一双眼落在那战战兢兢，低头拘谨的白袍道人身上，温和道：“王立，你不在天河为官，与你玄宁子师妹一般，唤一声师父、师母即可。”
　　王立！
　　数万年未曾用过这个名号，乍一听闻，腐道人如遭电击。
　　看着上首天蓬真君。
　　久远之前。
　　刚刚修行时的记忆翻涌上来。
　　心底泛酸。
　　辛酸苦楚全都涌上心头，一时情难自已，跪在殿中，一磕到地，口中啜泣道：“弟子王立，拜见师尊！”


第七百三十一章 真人这是要欺我？！
　　陆青峰看着磕头在地的王立，心间也有感叹。
　　昔日。
　　他在赤烟界收下八名弟子，这王立排名最末，跟他在蟠龙山修行十年。奈何天遭横祸，陆青峰不慎招惹妖王，自己身亡，还要连累的这些弟子跑路。
　　逃亡途中。
　　六个弟子身死。
　　唯有大弟子韩林、小弟子王立逃出生天。
　　事后。
　　陆青峰去找寻二人，没见着王立，只见了临终之前的韩林一面。
　　万没想到，王立孤身一人，居然修成地仙。不论是毅力还是运道，全都不俗。
　　“起来吧。”
　　陆青峰心中感叹，对这弟子有些愧疚。
　　王立站起。
　　恭敬立着。
　　到底是久远之前的师徒。
　　陆青峰对这弟子多是愧疚，又仅是短短十年，要说情感，被十多万年岁月冲淡，其实并无多少。
　　但对于王立来说，跟前这位，既是总管天河的天蓬真君，又是当初在他年幼时将他收入门下、传他修行法的第一个师父，也是这一生唯一一位师父。
　　情感却有些不同。
　　于前者敬畏。
　　于后者感恩。
　　自是毕恭毕敬。
　　“你上前来。”
　　陆青峰看出这弟子拘谨，招了招手。
　　“是。”
　　王立忙上前两步。
　　陆青峰指了指陆逍身旁的位置，道：“先侯着。”
　　陆逍站在右侧，陆青峰指的是陆逍左手旁，这是右列首位。光从这位置来看，就能看出陆青峰对王立的重视来。
　　王立也是受宠若惊。
　　站过去。
　　心底百味陈杂，一时间品不出酸甜苦辣。
　　定了王立身份座次，陆青峰这才看向其他人等。
　　铁羽道人见状，当先站出，躬身请罪道：“属下私自做主，牵连长生、林叶等诸位将军也险些丧命，还请真君降罪！”
　　“师尊——”
　　一旁，王立见状，脸色一变就要上前为铁羽道人说清。
　　却见陆青峰冲他摆摆手，又冲铁羽道人轻一拂袖，扶起铁羽道人，道：“若非道兄，我这大弟子怕是还要多受些苦难，道兄何罪之有？”
　　众人闻言。
　　一个个目光落在铁羽道人身上，眼底都有惊诧神色。
　　这区区新晋地仙，在地仙中称得上垫底的人物，即便有着当初捉神将军府中一段缘法，但能得堂堂天蓬真君如此礼待，更是称呼‘道兄’。
　　怕是也不简单。
　　司徒千目光在铁羽道人身上划过，心中动念，按下不表。
　　“谢真君不罪之恩。”
　　铁羽道人忙的谢过。
　　陆青峰笑了笑，示意铁羽道人退到一旁。
　　旋即，目光落在玄宁子身上。
　　玄宁子上前，口中朗道：“贼人业已伏法，神魂被打入六道轮回当中。”
　　说着。
　　手上一动。
　　就有一杆都天冥王旗在手，大旗一挥，一位神女将军出现在殿中。仔细看去，呆滞无神，早已是神魂出窍，仅剩下一具躯壳罢了。
　　陆青峰认得这人。
　　正是四明公宾元君。
　　昔日长青界中阻道之仇、杀身之仇，时隔十多万年，直到今日，才算是真正了结。
　　陆青峰念头通达，心神畅快。
　　“不错。”
　　脸上带着笑，冲玄宁子道：“贼人躯壳你自行处置吧。”
　　“是。”
　　玄宁子应声，将四明公宾元君肉身收起。
　　天仙肉身，打磨不知多少岁月，早就贯通玄妙，乃是大宝藏。玄宁子刚刚晋升天仙，仔细参悟，能有不少收获。不仅如此，这肉身不论是炼丹还是炼宝，都有妙用。
　　心中欢喜。
　　玄宁子又将手中冥王旗晃了晃，空中显出虚影，当中有人影闪烁。
　　“这是不老宗跟元君殿地仙。”
　　“不知如何处置？”
　　玄宁子乃是天仙，对这些地仙不好妄下杀手。但随意放过，又恐老师不悦，故此带回，任由陆青峰处置。
　　“如此心术不正之人，贬斥弱水镇压，何时驱逐了心中妖邪念头，何时放还。”
　　几个地仙。
　　陆青峰还不在意。
　　这几人中，有的是四明公宾元君死忠。有的是不老宗地仙，害的王立遭苦受难数万年。
　　全都不能放过。
　　倒是有两个地仙，既不是死忠，跟王立也没什么直接仇怨，意思意思放了即可。
　　至于伤春道人等。
　　先镇压着，所谓‘驱逐邪念’，如何判定，完全是陆青峰一张嘴的事情。待王立修行有成，再将他们放出，让王立自行解决便是。
　　话音落。
　　当下就有水府神将，执枷拿锁而来。玄宁子大旗一挥，伤春道人等人跌落下来，昏头昏脑之际，就被套上枷锁，压去弱水了。
　　玄宁子又交还灵宝‘六道轮回’。
　　此事便算终了。
　　当然。
　　这只是对于这些弟子而言。
　　于陆青峰——
　　“贫道萨守坚，特来拜会天蓬真君！”
　　水府外。
　　大音响彻。
　　殿中。
　　敖乐、一众弟子、部将全都转头，看向水府之外。
　　“来了。”
　　陆青峰也看向水府外，站起身来，一步踏出，来到水府之外，冲着踏云而来那道人朗笑道：“萨真人到来，蓬荜生辉。”
　　……
　　水府外。
　　陆青峰大步走出，看着驾云而来立在空中的萨天师，扬声道：“本真君初掌水府，甚是寒酸，不知萨真人此来，所为何事？”
　　“明知故问！”
　　萨天师心底冷哼一声，看不惯这人嘴脸，强行按下，沉声道：“四明公宾元君被歹人打入轮回，生死不知。歹人逃遁至天河，贫道特来捉拿。”
　　“哦？”
　　“竟有此事？！”
　　陆青峰一惊，身形一震，冲萨天师道：“既然那歹人逃至天河，就不劳烦真人。本真君总管天河，岂能让这等歹人逍遥法外？！”
　　陆青峰义正言辞。
　　萨天师冷笑连连，口中道：“不是贫道信不过真君，只是真君毕竟初掌天河，事务尚未理顺，何不让贫道相助一二？”
　　“不劳烦。”
　　“不劳烦。”
　　小小天师。
　　也想插手他这天河，未免太看看自己。
　　陆青峰摆摆手，岔开话题，好奇问道：“敢问真人，不知四明公宾元君是在何处遭难，又是因何遭难？”
　　“这些先不谈。”
　　“早些将歹人擒住才是正理。”
　　萨天师张目四望，看向天河深处，正看到几员神将压着伤春道人等人去到弱水镇压，神情顿时大振，指着那处，喝问道：“这几人皆是元君殿神将，缘何被上了枷锁，这又是要往何处？”
　　陆青峰扭头看了眼。
　　也看到这几人。
　　摇摇头，不在意道：“这哪里是什么神将，定是真人看错了。这几个歹人心术不正，害我弟子。本真君怒极，这就要将他们打入弱水当中镇压。”
　　“贫道断不会看错。”
　　“真君可否将这几人唤来，让贫道仔细看看。”
　　萨天师不饶人，追问道。
　　“几个心术不正的歹人，有什么好看的。”陆青峰摇头。
　　“看看也无妨。”
　　萨天师见陆青峰不愿，口中说着，竟自行就要上前。
　　“真人。”
　　“擅闯天河，恐怕不妥。”
　　陆青峰脚下一动，拦在萨天师跟前。心底也在冷笑，知道这人是按捺不住，寻由头要动手了。
　　果然。
　　陆青峰阻拦。
　　萨天师勃然大怒，手中五明降鬼扇一扬，厉声斥道：“真君这是要包庇歹人了？！”
　　“本真君说了。”
　　“这几个歹人害我弟子，我怒极！怒极！真人这是要故意欺我？！”
　　陆青峰也不怯弱。
　　青竹杖握在手中，一双眼泛着寒光，看向这萨天师。
　　“好！”
　　“既然如此，便先与你做过一场！”
　　萨天师本就是寻衅而来，见陆青峰硬气，当真求之不得。
　　纵身退后。
　　手上五明降鬼扇照着陆青峰就是一扇，当下阴风起，风卷长河，直奔陆青峰而来。
　　“离的远了。”
　　“五色神光就刷不得你？！”
　　陆青峰见状大笑。
　　一手掐定风决，不惧狂风。背后腾起五色光华，冲着暴退的萨天师狠狠刷下。
　　“不好！”
　　萨天师早做防备。
　　甚至在开战前，还远远拉开距离。但那神光太快太疾，即便离得远了，也根本容不得他来反应。
　　神光现。
　　手中便是一空。低头一看，哪里还有是五明降鬼扇。再看对面天蓬，一手执青竹杖，另一手中握着的不是五明降鬼扇又是何物？！
　　“五色神光！”
　　萨天师脸色大变。
　　之前在灵霄殿中，观摩陆青峰与王灵官斗战，尚还不觉此法如何。但亲自对上，灵宝被夺走，亲身体会之后，这才知晓厉害。
　　眉头紧皱。
　　但这萨天师却也不慌。
　　他道参太极，位列先班，号称‘授铁师之教旨，掌玉府之雷书’，凭的可不是法器，而是一身道法雷法。
　　“神霄！”
　　但见萨天师一手指天，一手划地，天上风云涌动，雷霆蕴藏。
　　有大恐怖。
　　在萨天师跟前，隐约有‘雷书’显化，当中似乎蕴藏这天地万雷。
　　“神霄雷法？”
　　陆青峰嗤笑一声，丝毫不惧。脚踩云巅步，一摇一晃，闪烁间就来到萨天师跟前。无征兆，显化出三头六臂身上，三头三口各自念咒，六臂六手各自掐诀。
　　大日寂灭神光！
　　大五行阴阳元磁灭绝神光！
　　落魄神光！
　　先天一气离合破灭神光！
　　清净天火！
　　都天魔焰！
　　一瞬间。
　　就有四道不同神光迸射出去，两簇火焰腾起，席卷开来，直将萨天师笼罩当中。


第七百三十二章 天蓬，你好不要脸！
　　砰！
　　萨天师召唤神霄，雷霆未起，整个人就如遭重击，‘砰’的一声倒飞出去。身上法袍炸开，接连滚了好几个跟头，才勉强止住身形。
　　“你——”
　　萨天师一时懵了，脑子有些转不过来。
　　倒不是这四道神光、两簇天火有多厉害。
　　只是没想到。
　　这天蓬真君居然有这么快的速度，以他金仙道行，一时间居然也没反应过来。
　　被打了个踉跄。
　　萨天师自是不知。
　　陆青峰身上除了五色神光外，却还有几门无上大神通。
　　‘颠倒太虚琉璃壁’、‘隐身术’、‘变化术’等三门大神通各有妙用，但战斗之时用处有限，暂且不提。
　　‘七禽小衍神数’与‘云巅步’也没有直接的攻防之法。
　　但前一个衍天机，能料敌于先。
　　后一个掠九幽，踏九霄，飘忽无定处，速度最快，让人万难防备。
　　速度快到极致。
　　萨天师虽也不弱，但面对这等无上神通，也要抓瞎。
　　别说萨天师。
　　数遍三界，也不见得有多少人物能反应过来。
　　陆青峰得势不饶人。
　　“再来！”
　　趁着萨天师倒飞之时，脚踩云巅步，欺身而上。
　　三头六臂神通纷乱——
　　神光！
　　魔焰！
　　天火！
　　雷狱！
　　劈头盖脸一顿乱砸。
　　萨天师身上‘百衲伏魔衣’飞扬，一身法力激荡，雷霆环绕在身，这般劣势当中，居然逐渐也稳住了。
　　“天蓬！”
　　“真以为无敌不成？！”
　　萨天师口中含着天罡正气，迸出便是电光，便是雷霆，可以剪伐妖魔。
　　将神光、天火全都拦住。
　　“神通还差了些！”
　　陆青峰不理会萨天师，心下自顾自盘算着。
　　他此刻施展的，除了‘云巅步’之外，其他都只是大神通。
　　且多为三重、四重境界。
　　对上地仙，定是绝对碾压。对上天仙，也能占据优势。可对上萨天师这等金仙人物，就有些不够看了。
　　哪怕陆青峰抢攻。
　　对萨天师也难造成实质性创伤。
　　“百衲伏魔衣？”
　　陆青峰看到萨天师身上法袍，心念一动：“收！”
　　背后五色神光兀的祭起，照着萨天师身上一刷，就将这不逊色于‘五明降鬼扇’的灵宝刷走。
　　“我的法袍！”
　　萨天师口含天宪，雷法通玄，挡住陆青峰攻势，破灭神通，正要蓄势反攻的时候。身上一凉，低头看时，才发现‘百衲伏魔衣’居然也被刷走了。
　　一时惊。
　　一时怒。
　　一时羞愤。
　　忙的挥手，召唤真正雷霆电光，织成法袍将身躯护住。
　　陆青峰却不停手。
　　神通难显威。
　　便取出灵宝。
　　六臂六手显出兵刃法宝，执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物。
　　皆是玉皇赐下，全是灵宝。
　　灵宝在手。
　　神通加持。
　　那执钺斧之上，加持‘开山彻地法’，能劈开山峰破碎大地。
　　那弓箭之上，加持‘金刀戮魂法’，利箭出，能戮魂。
　　那宝剑之上，加持‘呼风唤雨’，一剑西来，风雨相随。
　　那铜铎之上，加持‘落魄神光’，铜铎晃动，失魂落魄。
　　那大戟之上，加持‘都天魔焰’，能将肉身、法力、神通返本归元，全都烧散。
　　那仙索之上，加持‘清净天火’，仙索出，能封闭六识。
　　灵宝在手，神通绽放。
　　“无敌不好说。”
　　“但打你却轻而易举！”
　　陆青峰大笑着，六臂乱舞，状若疯魔。
　　再观萨天师。
　　身上法袍都被陆青峰收走，再不敢抛出任何法宝。
　　此消彼长之下。
　　哪里还有还手之力。
　　生生挨了不知多少斧多少剑，遍体鳞伤鼻青脸肿。
　　“五色神光！”
　　“五色神光！”
　　萨天师心下憋屈到了极致，体会到当日弟子王灵官的苦楚。勉强站定，不敢在纠缠，欲要跳出战圈。
　　“想逃？！”
　　陆青峰不肯饶他。
　　穷追不舍不说。
　　“变！”
　　“变变变！”
　　还将三头摇晃，发丝脱落，变化出千百个‘小天蓬’来。
　　个个手持兵刃。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　围着萨天师就是一顿暴打。
　　陆青峰将仙索一头抓在手上，用作鞭子一般，死命抽打萨天师。
　　“天蓬！”
　　萨天师左蹦右跳，暴跳如雷。
　　陆青峰见他还要挣扎，索性手上一松，仙索当时就将萨天师捆了个结实。
　　然后斧钺剑戟又一顿招呼。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　天河中，天罡大圣、九天杀童大将等人远远看着陆青峰跟萨天师争斗，一个个面皮抽动，沉默不语。
　　四下隐约有天兵天将看过来。
　　这些个天河上将更是面色发烫。
　　若是没记错的话。
　　三个多月前，他们也是这样被这天蓬真君教训的。
　　糊脸一阵暴打，服也得服不服也得服。
　　现在看到萨天师狼狈模样，忍不住想到自己，自是羞耻脸红的紧。但与此同时，却也有些幸灾乐祸。
　　总之心思复杂。
　　萨天师一时间却想不到那么多，被打的痛了，也顾不得丢人，忙嚷嚷道——
　　“天蓬！”
　　“且住手！快快停手！”
　　胡乱叫嚷。
　　陆青峰也不听，先将心头一口怒气出了再说。总不能你说要打就打，要停就停。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这萨天师不愧是位列四大天师之一，神通道法全都不弱，肉身也颇为强横。陆青峰仗着五色神光厉害，刷走萨天师法宝，将其碾压。
　　但不论是斧钺剑戟，还是神光天火，落在萨天师身上，只能将其打个趔趄，打个肉疼罢了。
　　只能落其面皮。
　　但这也够了。
　　对萨天师来说，没到真正丧命的时候，这面子怕是比命还重要。
　　“天蓬！”
　　“休要欺人太甚！”
　　萨天师见陆青峰还不停手，自己被打的毫无还手之力。
　　又羞又愤。
　　当下顾不得其他，两指并起，斩下一截发梢缠在指尖，口中念念有词。就见咫尺之地运转风雷，风雷涌动瞬间破灭十七八个法外化身，开出一条路来。
　　纵身一跃。
　　终于跳脱出去，跟陆青峰离的老远站定，脸上寒霜密布。
　　“真人欺上门来，却说本真君欺人太甚，实在笑话！”陆青峰见萨天师断发逃生，发梢短了大截，披头散发颇为狼狈，嗤笑一声，没再追击。
　　收了三头六臂法身。
　　收了法外化身。
　　陆青峰大袖一卷，双手背负在后，将‘五明降鬼扇’与‘百衲伏魔衣’也收了起来。
　　萨天师眼皮直跳。
　　也不知是心疼，还是怒火中烧，亦或是两者兼而有之，脸色阴沉，寒声道：“天蓬元帅，你可要想清楚了，当真要包庇杀害四明公宾元君的歹人？！”
　　“真人莫要乱扣帽子。”
　　“什么四明公宾元君，死就死了，干我何事？！”
　　陆青峰懒得理会萨天师，喝道：“真人再不走，小心本真君将你擒了，镇压天河河底！”
　　五色神光在身。
　　陆青峰有这个底气。
　　虽然他很担心被人破肚而出，只是嘴上说的厉害，实则不敢将人刷入腹中。
　　但萨天师不知道啊！
　　听得此言。
　　又想到陆青峰那无物不刷的五色神光，顿时被惊着，强自道：“天蓬，你好自为之吧！”
　　撂下一句狠话。
　　也顾不得讨还灵宝，不敢停留，灰溜溜走了。
　　“跳梁小丑！”
　　陆青峰冷哼一声，转身回水府。
　　“夫君。”
　　“爹。”
　　敖乐、陆逍陆瑶，以及一众弟子部将看过来。
　　有人雀跃。
　　有人欢呼。
　　也有人面露担忧神色。
　　陆青峰笑了笑，道：“小小天师，算不得什么。那四明公宾元君出格在前，怪不得我！”
　　说着。
　　来到殿中，泼墨挥毫，顷刻书就奏表。
　　“夫君这是——”
　　敖乐见状，看向陆青峰。
　　陆青峰吹干墨迹，道：“还是要防备萨守坚进谗言，颠倒是非。我这就去一趟灵霄殿，跟玉帝奏明此事！”
　　话说完。
　　便将奏表拿在手上，踩着云巅步往灵霄殿赶去。
　　……
　　通明殿。
　　萨天师整好仪容，鼻青脸肿全都不见。
　　头上也挽起发髻，好一个仙风道骨老天师。
　　悠闲自在而来。
　　颇有些‘松筠野鹤任纵横，遐迩孤云常自在’的意境。
　　任谁也看不出。
　　就在方才。
　　这萨天师还被人如同沙包一般胖揍过。
　　“真人。”
　　“天师。”
　　“祖师。”
　　殿中童子、神吏也都不知，看着与往常一般的萨天师，全都见礼。
　　看不出异常。
　　萨天师自顾往灵霄殿去，琢磨措辞，想着重重告上一状，非要给那个清净童子一个狠教训不可！
　　出通明殿。
　　行至接引殿时，迎面撞见葛仙翁。
　　各自见礼。
　　葛仙翁看向萨天师：“道兄也要去见陛下？”
　　萨天师听了，点头道：“有事情要向陛下禀告。”
　　又问道：“不知陛下现在接见何人，可还方便？”
　　“方便。”
　　“方便。”
　　葛仙翁笑道：“就一位天蓬真君急匆匆跑来，气呼呼委屈的很，说是被人打上天河，让他丢了颜面，故此来请陛下做主。”
　　话说到一半。
　　葛仙翁就看到萨天师胸膛起伏，面色通红，有些惊讶：“道兄这是——”
　　“竖子！”
　　“竖子！竖子！竖子！”
　　萨天师气的一佛出世二佛升天，哪里还有心思跟葛仙翁闲叙。气的浑身颤抖，怒骂不停，就穿过接引殿、朝会殿，直奔灵霄殿去。
　　“……”
　　葛仙翁看着反常的萨天师，脸上疑惑，旋即动念想到：“天蓬要告的，该不会——”
　　想到此处。
　　“哈哈。”
　　“这个天蓬，果真是个妙人！”
　　葛仙翁忍不住笑出声来。
　　……
　　灵霄殿后殿。
　　萨天师急匆匆赶来，还未进去，在外老远，就听里头传来铿锵之声——
　　“陛下，萨真人欺人太甚！”
　　“蛮不讲理，竟在天河大打出手，折我天河水军威严。”
　　“还有四明公宾元君。”
　　“身为雷部大神，天仙人物，居然无耻到亲自出手，偷袭贫道地仙弟子，欲要打杀。幸好贫道有一天仙弟子恰巧经过，才救回她几个师兄师姐，否则后果不堪设想。只是这四明公宾元君还不甘休，胡搅蛮缠，还要下死手。贫道那弟子无奈，也不识四明公宾元君身份，观其行事、手段，还以为是九幽魔头，一心降魔，这才——”
　　内殿中。
　　一人声音激荡，滔滔若悬河！
　　“竖子！”
　　“竖子！！！”
　　萨天师听得两眼冒火，忙将脚步加快。
　　来到内殿当中。
　　还未站定，就指着殿中滔滔不绝那人怒骂道：“天蓬，你好不要脸！”


第七百三十三章 和稀泥！
　　陆青峰被打断，转头看去，见着来人。
　　脸上怒容更盛，气道：“萨真人来的正好。”
　　又冲玉帝拱手，疾声道：“萨真人闯我天河，还请陛下为臣做主！”
　　“好好好！”
　　“好个天蓬，居然倒打一耙！”
　　萨天师气极反笑，冲玉帝一拜，气盛道：“陛下明鉴。天蓬唆使门人打杀四明公宾元君在前，贫道去拿歹人，没想到天蓬袒护不说，还对贫道恶语相向痛下杀手。全然不将天条律法放在眼中！”
　　“胡言乱语！”
　　“萨真人为脱罪责，就要血口喷人，未免让人不齿！”
　　陆青峰指着萨天师大骂道。
　　两人殿前争吵。
　　玉帝听得头疼，冲萨天师道：“四明公宾元君欺人在前，天蓬真君门人不识真神，下了杀手也是无意，让她将四明身躯送还真人，赔个罪便是。”
　　“可陛下——”
　　萨天师闻言不甘，还要力争，却见玉帝摆摆手，又冲陆青峰道：“此事揭过，萨真人擅闯天河之事，真君也不可再追究，如何？”
　　“全凭陛下做主！”
　　陆青峰自是愿意。
　　他仗着‘云巅步’厉害，先萨天师回来，为的正是互不追究。
　　眼下结果，对他来说再好不过。
　　唯独萨天师。
　　见着玉帝和稀泥，心头不满。
　　但是也知道这次被陆青峰占了先机，想要给陆青峰，给他门人治罪不太现实。
　　也只能捏着鼻子认了。
　　玉帝见萨天师不说话了，又冲陆青峰道：“真君日后还须多多约束门人，勿要再犯才是。”
　　“谨遵陛下教诲！”
　　陆青峰得了便宜，自是乖巧，全都应着。
　　他在天庭当中，除了四明公宾元君之外，也没有其他仇人。跟前这个萨天师，虽然有冲突，但目前来看，还杀不了他，也没到分生死的地步。
　　此间事终了。
　　玉帝让萨天师先行退下，将陆青峰留下。
　　“留我作甚？！”
　　陆青峰心下一个咯噔，有不妙之感。
　　玉帝看向陆青峰，笑着问道：“真君初掌天河，可有什么难处？”
　　陆青峰心念急转。
　　须臾后。
　　面作难色，叹声道：“陛下有所不知。天河无主已久，军中兵甲破损、遗失许多，奈何水府兵库空空如也，臣实在难为。且军中将士良莠不齐，不少都是滥竽充数。臣有心要借助日月星辰之力，助长将士们的修为。但兴许是臣初为天蓬，斗部那边——”
　　陆青峰叹着气。
　　诉说着种种‘难处’。
　　玉帝听闻，点头道：“难为真君了。天河百废待兴，还须真君多多费心才是。朕这就让人调拨五百万套兵甲送往天河，再命斗部诸天星君，全部打开星斗之力，助天河水军修行。真君以为如何？”
　　“多谢陛下！”
　　陆青峰大喜过望，忙抱拳一拜。
　　然后便等待玉帝后话。
　　这般大方，又岂是白给？！
　　这玉帝可不是傻瓜，给他三分好处，定要拿回十分回报。
　　果然。
　　陆青峰谢过之后，玉帝脸色肃道：“天河历经几次动荡，如今虽说还在天庭掌控当中，但西面大半水域，却被西方‘托塔天王佛’与‘八宝金身罗汉菩萨’、‘八部天龙广力菩萨’代为镇守。麾下佛兵、水军一千八百万，极为势大。真君整合水府水军之后，须尽快将佛兵替换才是。天河重地，自有水府天兵镇守，何必劳烦佛门。”
　　原来在这等着他呢！
　　不过。
　　这些终归还是天河兵事，在他职权范围之内，倒是在陆青峰意料之中。
　　唯独这些个对手，未免太强。
　　“托塔天王佛。”
　　“八宝金身罗汉菩萨。”
　　“八部天龙广力菩萨。”
　　陆青峰脸色稍肃。
　　这三人在皈依佛门之前，可都是不俗。
　　前者乃是天庭元帅，灵霄宝殿托塔天王李靖。自封神起始，一生大战小战无数，统兵经验远非陆青峰可以比拟。
　　后者两位菩萨。
　　一个曾是‘卷帘大将’，一个曾是‘玉龙三太子’，都是不俗。西游之后，成就菩萨果位，从此佛道双修，百尺竿头更进一步，实力全都大有长进。又擅长水法，天河当中作战，实力还要更强。
　　玉帝说这三位是‘代为镇守’，说的是让他‘替换’佛兵。
　　实际含义。
　　不问自明。
　　‘替换’时，少不得要发生些‘摩擦’，然后——
　　“陛下放心。”
　　“臣一定尽快掌握天河全境！”
　　陆青峰心中有数，一口应下。
　　玉帝这才笑了，又赐下不少珍宝仙酿，才让陆青峰回转天河。
　　……
　　天蓬水府。
　　陆青峰坐在殿中，敖乐在旁。
　　下首有几人。
　　陆青峰看向玄宁子、玄愚子，道：“你二人乃为师门下仅有的两个天仙，日后当多多照应同门。”
　　“谨遵老师教诲！”
　　玄宁子、玄愚子上前，躬身应道。
　　陆青峰点点头，手上一掀，赐下符印、神兵，朗声道：“天河上将多有空缺，为师现封玄宁子为‘八灵官’中‘西方灵神官’，封玄愚子为‘十二支直符使者’中‘未日直符使者’。”
　　西方灵神官！
　　未日直符使者！
　　这两尊神位，位列天河三十六上将。虽排名并不靠前，但不论是权力还是尊荣，全都不小。
　　与章庶的‘天玑上将’也在伯仲之间。
　　二人得封，全都大喜，忙向上首拜下：“谢真君恩典！”
　　受过符印。
　　当下妆容一变。
　　一个身着灵官法袍，手持一卷书。
　　一个顶戴羊头冠，身着黄衣手持戟。
　　全都有威严散发。
　　“真威风。”
　　陆瑶在旁看的眼热，特别在玄宁子身上逗留，看的羡慕不已。
　　陆青峰见状笑道：“往后好生修行，待你修成天仙，少不得一个上将之位。”
　　天仙道行。
　　再有大神通、灵宝傍身。
　　才算是有了在三界立身、在天河为将的资格，不至于稀里糊涂丧了性命。
　　“天仙啊。”
　　陆瑶听见，脸色一苦。
　　仙道修行何其艰难。
　　能修成地仙，都是靠母亲、父亲教导，仙丹仙药，珍宝圣境，全都不缺，这才修成。但到了地仙之后，当真是寸步难进。想要修成天仙，却不知要猴年马月了。
　　陆青峰摇摇头。
　　激励一番，不跟女儿多说。
　　让玄宁子、玄愚子二人退下，转头看向‘腐道人’王立。
　　立在殿中。
　　王立依旧拘谨，垂首垂手，不敢乱看。但见着玄宁子、玄愚子被敕封为天河上将时，还是没忍住，小心抬头看了眼。见二人一身威严，心底也有些羡慕。
　　正偷看时。
　　感受到陆青峰目光投来，立刻垂眉低眼，全身都紧绷起来。
　　也不敢抬头。
　　忐忑间。
　　不安时。
　　就听温和声音响起：“王立，你上前来。”
　　“是！”
　　王立心下一震，忙的上前几步，来到殿中正中。
　　陆青峰看着这弟子，站起身来，走到王立跟前，叹息道：“为师当年招惹妖王，害的你们师兄弟八人逃亡万里，也没来得及传授你神通大法。”
　　王立静静听着。
　　他心中也颇为复杂，眼见着林枫、玄宁子等‘师弟师妹’，人人都有神通、仙器傍身，唯独他苦哈哈一般，受尽了磨难，心底自然会有些异样。
　　这是人之常情。
　　但听着陆青峰此时一声叹息，王立心间泛酸，些许异样早就不见。
　　俯首拜下，口中道：“是弟子无能，当初未能给师尊报仇。来了地仙界后，又给师尊丢脸，弟子实在无地自容！”
　　他当年修行有成，逃脱险境。
　　去找大师兄，才知韩林寿尽身死已久。
　　又去故地，去找那妖王寻仇，没想到浑天妖王也早就伏诛。
　　打听之后，知道浑天妖王是丧命于都天烈火神旗之下。故此，在修成真仙之后，见识铁羽道人手上神旗，才去结交，从此有了些交情。而后在这地仙界重逢时，在这个基础上，才能加深交情，引为知己至交。
　　“报仇。”
　　陆青峰笑了笑，没去细说，将王立扶起，口中道：“以往种种，无须再提。你我师徒既然再聚，便是有缘。”
　　说着。
　　陆青峰一指点在王立眉心，道：“闭上眼，细细体悟。”
　　王立一听。
　　将两眼闭上。
　　紧接着，就感受到无穷玄妙涌来，妙法、神通浮现心头，极为复杂极为玄奥。
　　也不知过了多久。
　　王立才睁开眼，眼神明亮，脸色激动。
　　陆青峰双手背负，笑道：“你此前修习剑道，这门《罗浮剑典》再合适不过。‘太阴渡厄袍’与‘先天一气离合破灭神光’这两门大神通，一个护身，一个杀敌。前者借助月华修行，天蓬水府有星斗之力倾泻，乃是绝佳之地。后者先天纯阳真火炼就，专一随心幻象，勾动敌人七情六欲，使其自破法力，走火入魔，消形化魄。你历经磨难，知晓冷暖，修行此法也当事半功倍。”
　　罗浮剑典！
　　太阴渡厄袍！
　　先天一气离合破灭神光！
　　王立瞪大双眼。
　　他此前修行，一身功法，仅是旁门级，只能修行到大乘真仙之境。仗着刻苦，又有些天份，王立这才侥幸修成地仙。
　　但修行的功法还是极差。
　　而这《罗浮剑典》，陆青峰早就推衍至无上级。
　　此时传下。
　　接连跨越正宗、玄妙两个等级，王立如何不惊？！
　　更别说。
　　还有‘太阴渡厄袍’与‘先天一气离合破灭神光’这两门大神通，对他这个此前连神通都没接触过的最弱地仙来说，真真是惊喜的不知道说什么好了。


第七百三十四章 我是你家元帅二哥
　　陆青峰见自己这大弟子这般惊喜，将手一挥，又有符印、宝剑落下。
　　“师尊——”
　　王立接过，抬头看着陆青峰。
　　陆青峰指着符印道：“这是‘青丁都司’符印，你日后便是天河上将。”
　　这是他门下大弟子，修为低微。
　　虽得传无上法与大神通。
　　但一时半会儿，也不是他这些个师弟师妹对手。
　　更别说天河当中其他上将。
　　不过。
　　陆青峰封他‘青丁都司’，倒不是要他都理兵事，只是给他个身份，一来让他不至于被人看轻，二来神位在身，坐享天河俸禄，于修行也大有益处。
　　“师尊。”
　　“弟子修为低微，恐难当此重任，还请师尊收回成命！”
　　王立捧着符印，听闻竟是‘青丁都司’之职，赶忙推拒。
　　青丁都司在‘五丁都司’当中，虽然排名最末。但地位之高，却还在七政八灵、直月将军、十二支直符使者之上。
　　王立哪敢应下。
　　“你乃为师门下大弟子，区区天河上将之位，有何担当不得？！”
　　陆青峰不理会，摆摆手，指着王立手中仙剑，道：“此剑名曰‘青冥剑’，乃玉帝赐下。为师将此剑予你，谁敢不服，剑斩不饶！”
　　陆青峰被敕封天蓬时，玉帝赐下八件至宝。
　　这‘青冥剑’就是其中之一。
　　威能之大，还在章庶手中‘天魔化血神刀’之上。王立修为尚低，持此剑，在地仙当中，勉强能够自保。待他转修《罗浮剑典》，修成两门大神通之后，怕是等闲天仙都奈何不得他。
　　当一个青丁都司或许还差些。
　　但背后有天蓬真君撑腰，想来也没人敢质疑。
　　“弟子惭愧，拜谢师尊！”
　　王立见陆青峰态度坚决，不敢再推辞，忙的应下。
　　传法。
　　赐宝。
　　封官。
　　这之后，陆青峰让众弟子退下。
　　殿中只剩下他跟敖乐二人。
　　恰逢夜幕降临。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　微风起，耳畔传来阵阵水声。这不是天河水响，而是天上月华洒下，星斗之力倾泻。
　　敖乐感应到星斗变化，蹙眉道：“玉帝刚应承夫君，立马就兑现。先是前后脚送来五百万套兵甲，如今又将星斗之力倾泻，这是要让夫君效死力。”
　　先不说五百万套兵甲。
　　单单是眼前这激增三五倍的星斗之力，就是难以想象的大礼。
　　如此环境中修行，别说凡俗修士，即便是地仙、天仙，都能突飞猛进。修行一日，足抵得上人间数百年。哪怕是金仙，也能快速积攒法力。
　　这块肉不可谓不肥美。
　　一口吃下去的确舒爽，但吃下去之后——
　　“无妨。”
　　“玉帝要用我，而且还是要重用我，这是好事。唯有重用，才不吝好处，不吝庇护。我与佛门不对付，又未曾与李靖同殿为官亦或是在他帐下效命过，玉帝这才放心让我镇守天河。”
　　陆青峰心中清楚。
　　是以。
　　玉帝问他有什么难处的时候，他才狮子大开口。
　　反正不管他要不要这些好处，玉帝都要使唤他，也不会客气。不如先把好处捞到手，具体事务慢慢再解决。
　　星斗之力倾泻。
　　不单是他。
　　敖乐、陆逍、陆瑶，还有他门下那些个弟子、部将，也都能借助浓郁到实质的星斗之力进行修行，快速提升道行。
　　只要给他充足时间。
　　未必不能将李靖等人驱逐，真正掌控天河。
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　“修行最是紧要。”
　　陆青峰看向敖乐：“如今水府尽在掌握，诸多事务也都理顺，是该继续修行了。”
　　时空法身，金仙道行坐镇水府。
　　本体肉身停驻在外，受星斗之力滋养，意志神魂入梦遨游大千时空。
　　修行身外化身法，区区分神不在话下。
　　只是分神越多，悟性灵光就越低。
　　如非必要。
　　分神不可取。
　　全神修行，非但修行速度更快，而且成就也能更高。反之，分神之后，不但每一道分神的修行速度都要降下来许多，且每一道分神的最终成就，也会降低，往往会卡在较低层次。
　　这也是许多仙人，分明有分身之能，却很少修炼分身的缘故。
　　陆青峰则不同。
　　他如今共有八重身外化身。
　　其中有七个是宝葫芦分身，以宝葫芦炼就，灵根浑然天成，得天独厚。参悟大道比之陆青峰本体都要快速，这是契合本源，日后成就也不会低了。
　　另有一重则是时空法身。
　　以金仙道行、法力，炼化成就分身。道行永久停留在从西游时空出来时的水准，唯独法力还能积攒，整个法身不知何时就会消散。
　　相当于工具人。
　　无须上心。
　　也不会令陆青峰分心，不耽搁修行。
　　但即便是陆青峰，在没有更多的如宝葫芦、清静竹这等顶尖灵根的情况下，也不好贸然分出再多分神。
　　毕竟不是准教主乃至教主级的人物，分身亿万、入梦三千都是等闲。
　　陆青峰从本质上来说，还仅是一境天仙而已。
　　差这些大能远矣！
　　只能谨慎分神。
　　当即。
　　运转‘逍遥梦路’，借助‘神墓’当中仙神躯体，陆青峰第三次进入时空真假界。
　　这一次又带上了敖乐。
　　时空真假界中修行得来的道行法力，虽然随时都有幻灭的可能，且入梦之后，若不是分神的情况下，本体修行也会近乎停滞下来，进步缓慢。
　　但以敖乐的资质，也唯有一次次在时空梦境中修行，一点点积攒，才能增长悟性根性，日后现实中才能有望成就天仙乃至是金仙。
　　否则。
　　就凭敖乐当初连真仙都难以修成的悟性，此生恐怕只能永远停留在地仙层次了。
　　此时虚幻修行。
　　看似白费功夫，实则‘磨刀不误砍柴工’。
　　……
　　一道分神与敖乐入梦。
　　陆青峰本体停驻水府，借助浩瀚星斗之力修行，道行猛进，法力大增。沉浸其中，水府一应事务，都还按着此前模式运转。
　　他这个新任天蓬，先是压服天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军等天河上将，在天河六百万天兵水军当中名头响亮。
　　后又在水府外，吊打四大天师中的萨天师，又将天河将士震了三震。
　　这次却不仅是天河。
　　又传到天河外。
　　连着此前战绩，也都被人一一翻出来——
　　刷走灵吉菩萨两大至宝。
　　闯过十八罗汉尊者布下的罗汉大阵。
　　灵霄殿中斗败王灵官。
　　至于蛮神界外，力压六瞳尊者与殷郊殷太岁的那一战，因在虚空深处，除了一位直符使者看到之外，其他人并不知晓。
　　但这也不妨碍陆青峰名号传扬。
　　看看他那些对手——
　　灵吉菩萨。
　　十八罗汉。
　　王灵官。
　　萨天师。
　　哪一个不是三界当中鼎鼎有名的人物？！
　　陆青峰斗败一个，未必能扬名。
　　斗败两个，也未必能扬名。
　　但接连斗败四个，总该传扬开来了。不说如何如何厉害，三界大能如何如何震惊，但至少在一部分消息灵通或是巧合听闻的仙佛大能心底，已经对陆青峰有了大致印象——
　　清净大圣。
　　清净道人。
　　天蓬真君。
　　日后撞上，总归不至于被小看了去。只不过，三界何其大，哪怕陆青峰接连大战，闹出好大声势，知晓他的，终究还是少数。
　　有些个金仙、大能。
　　一次闭关少则千年，多则万年、十万年。
　　更不会听闻。
　　日后行走三界，恐怕不认识陆青峰的还是绝大多数。
　　但不管怎么说，好赖也有些名头了。
　　这一日。
　　天河外，有一位身着青衫的青年大步流星赶来。
　　这青年俊秀中带着些许魅惑，无论男子女子见了都要立时为之神魂颠倒不知东西南北。
　　似曾修行佛门大法，脑后隐隐有三分佛光闪烁，映衬得面目宝相愈发庄严。但除了佛光之外，又有清光蕴藏，这是修行的正宗道家法门，显得出尘有仙意。
　　来人眺望天河。
　　脸上嬉笑着，满是欢喜期待，径直就要往天河当中走去。
　　然陆青峰掌天河后。
　　天河有序。
　　边界有门户，内里有岗哨，除非是萨天师那等金仙，否则任谁进来，都要被拦下。
　　倘若身份不低亦或是背后站着大能，还能被放行，让他进天河采些天河水亦或是星尘砂。
　　但若是无根无底，胆敢擅闯，六百万天河水军可不是吃素的。
　　甚至。
　　即便是金仙。
　　不通报便擅自闯入，若只是偷偷摸摸采些天河奇珍倒也罢了。可要是招摇过市、大摇大摆，依旧不合礼数。
　　要是天蓬真君追究，也有不小祸事。
　　如萨天师。
　　仗着金仙道行，闯入天河，就被天蓬真君吊打一番，还去玉帝跟前狠狠参了一本。
　　听说气的萨天师告假三月，都不在通明殿待了。
　　青衫青年不晓事。
　　大咧咧闯进天河，顿时就有巡河将军发现，领着百余水兵将其拦下，喝问道：“来者何人，胆敢擅闯天河？！”
　　青年一见。
　　不惊反喜，咧嘴笑道：“将军来的正好，这天河太大，天河水晃的我晕头转向，摸不到水府在哪。你快快带路，领我去见你家元帅。”
　　“汝是何人？”
　　巡河将军眉头微皱，见来人似与真君元帅熟识，不辨真假，也不敢贸然放行，于是又问道。
　　“我是何人？”
　　青年哈哈笑着，道：“我是你家元帅二哥，想当初，还是我把他从秃驴禅院中带出来。没想到这小子摇身一变，居然成了天河总管，好不威风。我在人间听闻，特来天河瞧瞧他。”
　　自称二哥。
　　来人自然是黄风岭中青狐大圣。
　　黄风大圣与灵吉斗法，他修为太低，担心遭殃，故此早早就将他支了出去，藏了起来。
　　之后。
　　黄风大圣初拜黑风山，又要躲避佛门，故此不曾外出，无暇他顾。
　　陆青峰上天为官。
　　可怜青狐大圣一个人在外晃荡许久，实在按捺不住，回了黄风岭，这才知道大哥早就逃了出去，三弟业已归来。
　　于是马不停蹄赶去黑风山，得闻大哥正在闭关。
　　便灰溜溜下了山，又四处打听，才知道三弟上天，当了天蓬元帅。
　　他耐不住性子。
　　一路走一路问，急吼吼就赶来天河，想看看三弟威风，见识水府风景。


第七百三十五章 二弟，三弟，你们知道‘玩家’吗？
　　巡河将军听着，一双眼在青狐身上打量。
　　什么秃驴禅院。
　　什么摇身一变。
　　巡河将军见青狐不过是天仙道行，与他相仿，口气却这般大，张口就敢将自家元帅认作弟弟，实在张狂放肆。
　　又见他态度轻佻，更是以为是个招摇撞骗之徒。
　　元帅正在闭关。
　　若是阿猫阿狗到来，都贸贸然领着去水府求见，他这个巡河将军怕是也做到头了。
　　但又怕真是元帅二哥，担心冲撞。
　　迟疑间。
　　身后一员小将上前，附耳道：“仓央岛上仓央军中，有元帅弟子。仓央岛离得不远，不如先去仓央岛辨明身份。”
　　巡河将军一听，眼中也是一亮。
　　冲青狐道：“既是元帅兄长，还请随末将来。”
　　当下在前，往仓央岛赶去。
　　“麻烦了。”
　　“麻烦了。”
　　青狐大圣谢过一声，咧嘴笑着，跟了上去，落在巡河战将甲板之上。一双眼左看看右看看，观赏天河景致，乐呵呵笑个不停。
　　不多时。
　　到了仓央岛。
　　巡河将军唤出林叶、长生道人二人。
　　后者不识青狐，前者一见来人，却认出来，忙上前，躬身拜道：“弟子林叶，拜见二师伯。”
　　“还真是！”
　　巡河将军见状，被惊出一身冷汗，暗暗庆幸没将这个浪荡子赶出去。
　　“小林叶。”
　　“你也在啊。”
　　青狐大圣也认出林叶。
　　当初陆青峰从南华界回黄风岭，就将林叶也带了回去。
　　所以两人互相认识。
　　“老师来天河，将我等弟子也带上来了。”林叶回道，又好奇道：“二师伯来找我有什么事吗？”
　　“我不是找你。”
　　“我找你老师。”
　　青狐大圣摆摆手，又探着脑袋往仓央军军营当中看去，奇道：“你家老师怎的不出来？”
　　“……”
　　林叶闻言，目光一转，落在巡河将军身上，见其脸色微变，身形绷紧，顿时知晓，也不为难，反是解围道：“老师不在营中，弟子这就领二师伯去水府。”
　　说着。
　　便将巡河将军打发走，自己则是领着青狐大圣，往水府赶去。
　　不多时。
　　就到了。
　　“气派！”
　　“真气派！”
　　青狐大圣赞道。
　　但见这水府坐落天河中央，亭台楼阁宫阙排布，错落有致，高的在天上，低的在水中。一眼望不到尽头，当真是仙宫水府景象。水面之上延绵开来，水波荡漾，仙灵之气星斗之力逸散开来，溢成雾状，更添几分仙灵意境。
　　林叶上前，让门将通传。
　　等待片刻。
　　就见一道身影大步流星走出来，满脸欢喜，看到青狐大圣，更是笑开了，口中唤道：“二哥！”
　　……
　　天蓬水府。
　　内殿当中。
　　陆青峰领着青狐大圣进来，各自落座，不住笑着，道：“我前些日子还派人去找二哥，不过没找到。”
　　二哥到来。
　　陆青峰的确欢喜。他之前派人去寻过，但是青狐大圣藏得严实，没能找到。又想着自己名传三界，以二哥的性子，若是知晓，定会自己前来。
　　今日果然就来了。
　　“大哥让我藏好，我就躲到东面去了。在人间国度，做了百年侯爷，逍遥自在，你当然寻不到。”
　　青狐大圣得意笑着。
　　他道行神通虽不如黄风大圣，但论及藏身之法，遁逃之法，可不饶人。当初能从罗汉禅院掏出来，还偷走了清净法竹跟劈地珠，就可见一斑。
　　“二哥厉害。”
　　陆青峰赞了一声，又冲青狐大圣道：“二哥既然来了，就在水府住下。我这水府有星斗之力倾泻，可比黄风岭更利于修行。”
　　要说大哥黄风大圣，还存着几分利用他的心思，兄弟之情有些算计。
　　那二哥青狐大圣对他，则更为纯粹。
　　当初在罗汉禅院时，青狐就时常在陆青峰本体清净法竹下打瞌睡。之后逃跑，也不忘把陆青峰带上。
　　情谊颇深。
　　在三界当中，除了妻子之外，同辈之间最亲近的，恐怕就要数这个二哥了。
　　陆青峰如今总管天河。
　　有好处，自是想着同青狐大圣分享。
　　“大哥在黑风山闭关，还不知道什么出来。黄风岭被佛门盯着，也不能回。”
　　“我正好没去处。”
　　青狐大圣嘿嘿笑着，左右看了看，不住点头。
　　这时。
　　门外，陆逍陆瑶赶来。
　　青狐大圣看去，陆逍陆瑶也向这人看去。
　　陆青峰见状，冲二人道：“这是为父二哥，还不快叫二叔？”
　　“二叔。”
　　两人乖巧，冲着青狐大圣唤道。
　　陆青峰又冲青狐大圣笑道：“二哥，这是我一双儿女，一个叫陆逍，一个叫陆瑶。你弟媳还在闭关修行，她修为尚低，不好出关，还请二哥莫怪罪。”
　　敖乐入梦修行。
　　全身心投入其中，并无分神在外。倘若出来，便要前功尽弃，陆青峰便没有将她唤醒。
　　“不妨。”
　　“不妨。”
　　青狐大圣不在意，看向陆逍陆瑶，从怀中掏出两只小奶狗，一黑一白，小脸迷瞪瞪，煞是可爱，递给陆逍陆瑶，道：“这是我在大荒山捡来的两只三眼幼犬，刚刚出生还未长开，二叔耐不住性子去养，就当是见面礼了。”
　　陆青峰在旁，道：“三眼神犬虽不通战斗，但长成之后，能生出第三只眼，可上观九霄下彻九幽。还不快谢过二叔？”
　　陆逍陆瑶接过。
　　各自捧着小奶狗，赶忙谢过。
　　兄弟二人叙着话。
　　陆逍抱着白色小奶狗，目不斜视。陆瑶抱着黑色小奶狗，不断逗弄。
　　直到天色将晚。
　　陆青峰才想起让人准备酒菜。
　　恰此时。
　　殿外有神吏来报：“启禀元帅，外间有一位黑风山黄风道人求见！”
　　“大哥？！”
　　陆青峰与青狐大圣对视一眼，全都大喜。一同起身，就去外相迎。
　　……
　　水府。
　　内殿。
　　案上摆满酒菜，黄风大圣、青狐大圣、清净大圣这三兄弟大快朵颐。
　　青狐大圣吃的满嘴流油，看向黄风大圣，埋怨道：“黑风山规矩太大，我去找大哥，他们说大哥在闭关，也不让我进去。”
　　黄风大圣听闻，摇摇头道：“这可不怪黑风山。实在是前些时日，打着我的名号，去黑风山投奔的大妖小妖太多。那守山大将定是将二弟也归到其中了。”
　　一人得道。
　　鸡犬升天。
　　黄风大圣拜入黑风山，便是有了靠山。
　　那些个曾经跟黄风大圣打过交道，自以为有些交情的大小妖王，也都起了心思。想要顺着黄风大圣这根竹竿往上爬，跟黑风山攀上交情，甚至加入黑风山。
　　但黄风大圣初入黑风山，根基不稳，又跟这些大小妖王不熟，自是不去理会。借故闭关，就让守山大将全都赶走。
　　青狐大圣这是被‘误伤’了。
　　“哼！”
　　“总之不是善地，还是三弟这天河好。他是天蓬元帅，总管天河，谁也管不着他。我在这里，谁也管不着我。”
　　青狐大圣大口喝酒。
　　这黑风山。
　　之前拒了三弟拜山。
　　之后又将他拦在山外。
　　青狐大圣对黑风山的感官自然好不起来。
　　黄风大圣闻言，脸上也有些惭愧，不好再给黑风山说好话。
　　陆青峰见状，解围道：“黑风山乃圣人道场，规矩自然要大些。二哥你若是去昆仑山，去金鳌岛，也是如此。”
　　青狐大圣哼哼着，喝酒吃肉，不说话了。
　　陆青峰心下摇头，也知道二哥性子，不去多说，冲大哥黄风大圣问道：“听说大哥去捉神将军府找过我？我初掌天河，事务繁忙，未能去黑风山，还请大哥见谅。”
　　这当然是借口。
　　黄风大圣也知道，苦笑道：“原本是要来天河找你，但你那部下子日直符使者说你不在天河，我也是初入黑风山，不好在外逗留太久，就先回去了。本想着等你回来，就来天河。结果又遇着事情，没能脱身。”
　　“该是我去见大哥才是。”
　　陆青峰笑道。
　　黄风大圣闻言，以为陆青峰不信，忙的又道：“可不是在诳三弟。我拜入黑风山后，得传天道妙法。小教主让我尽快修习，之后又去了一处奇地修行，这才耽搁了。”
　　陆青峰听着，正要说话。
　　一旁青狐大圣却忍不住，抢先问道：“什么奇地？”
　　他对黑风山虽然不满，但毕竟是圣人道场，圣人道统，心底还是好奇的紧。听闻可供金仙修行的奇地，顿时来了兴趣。
　　“我这次来，正是为的此事。”
　　黄风大圣看向陆青峰、青狐大圣，问道：“你们可知道，我天道教掌教大师姐，曾在一处下界，留下一宗宝物，可供那下界中人，通过这宝物，穿梭洪荒万界？”
　　“还有这宝贝？！”
　　青狐大圣听得一愣。
　　他早前在罗汉禅院，之后在黄风岭，对三界中的信息知晓的并不多。又是堂堂天仙，而那处下界的‘玩家’，多是在下界，修成地仙的更是极少数。洪荒广袤，不知道玩家存在的大有人在。
　　青狐大圣就是其中之一。
　　倒是陆青峰。
　　听闻此事，有些惊讶，道：“居然是天道教大老爷留下的宝物？”
　　这他还真的不知。
　　不过想想也是，穿梭诸天的宝物又岂是一群凡人能够开发，能够掌握的？
　　穿梭诸天，洪荒不少下界都有玩家身影，多多少少都会吸引几位金仙的关注。
　　以金仙的能耐，即便自己难以逆推联邦所在，但以金仙的关系网，想找人推算出联邦下落，也是轻而易举。
　　这种情况下。
　　联邦还能掌握‘服务器’，怎可能没有古怪。
　　但那宝物要是天道教大老爷留下，一切就说得通了。
　　这位可是天道教掌教，曾经做过一任玉帝的人物，乃是洪荒当中圣人之下最顶尖的大能之一。
　　这等人物传下的宝物，哪个金仙敢取？！
　　只是。
　　堂堂天道教大老爷，对一处下界如此关怀，还专门炼就宝物，还是充斥着古怪。


第七百三十六章 神石，奇物！
　　陆青峰看向大哥。
　　就听黄风大圣道：“教主老师就是从那处下界飞升上来，继而得道。大师姐、二师兄等不少人，也是从此飞升。”
　　原来如此！
　　这样一说，陆青峰就明白了。
　　不少修士对于飞升之前的故地，都有别样感情。成就大道之后，想要福泽苍生，也在情理之中。
　　“没想到天道教居然也有如此念旧情的人物。”
　　青狐大圣听着，对天道教也有稍许改观。
　　黄风大圣听了，也点头道：“大师姐赐下机缘，给予那些凡人长生之路，也不强制这些人拜入天道教。能得机缘，加入其它大教也听之任之。”
　　青狐大圣笑道：“天道教哪里看得上区区下界修士，即便是修成地仙、天仙，怕也不入天道掌教法眼。”
　　陆青峰一听，也笑了。
　　确实。
　　天道教大师姐曾是玉皇，执掌三界，掌控不知多少个如同联邦宇宙这般下界。
　　虽赐下机缘，但还真看不上这些‘玩家’。
　　别看天狐界、五方界中玩家不少。实则，洪荒亿万恒沙世界，有玩家足迹的，恐怕连亿万分之一都不到，放眼洪荒，整个联邦宇宙的玩家撒进去，就像是一滴水汇入大海，丝毫不起眼。
　　也就是陆青峰。
　　本身就是玩家，前几次转世，又是在玩家较多的下界，所以才会觉得联邦玩家众多。
　　但他后几次转世，都是在开荒状态，遇见的玩家就稀少了。到了地仙界后，成就真仙、地仙，在没有刻意去找寻的情况下，更是和那些玩家近乎于绝缘。
　　事实上。
　　这才是洪荒当中，无数仙人对于所谓联邦玩家的态度——
　　压根没见过。
　　亦或是根本注意不到。
　　只有一小部分联邦玩家，将自己视作天地主角。
　　但随着联邦对洪荒知晓的越多，这种自大的，以为天地围着自己运转的井底之蛙，也越来越少。
　　除非同为玩家，否则出门在外，谁也不会将自己玩家的身份到处嚷嚷。
　　这也是地仙界许多仙人、修士，都没听过什么联邦什么玩家的原因。
　　如青狐大圣一般。
　　只不过。
　　“咦？”
　　“我问的是天道教修行奇地，大哥这是扯到哪里去了？”
　　青狐大圣狐疑的看向黄风大圣。
　　陆青峰也反应过来，念头转动，猜测道：“难道大哥说的奇地，跟那个联邦宇宙有什么联系？”
　　“三弟说的不错。”
　　黄风大圣点头道：“大师姐在联邦宇宙留下一块神石，实际上，只是从一桩奇物中领悟的玄妙，仿制出来。虽然也不差，但却远远比不上那桩奇物。”
　　随着黄风大圣叙述。
　　陆青峰跟青狐大圣逐渐明白过来。
　　待黄风大圣说完。
　　青狐瞪大双眼，“也就是说，那块神石能做的，仅是帮助下界凡人穿梭洪荒恒沙界，但天道教那桩奇物，能助人穿梭混沌？！”
　　陆青峰也看向大哥，一颗心扑通扑通的乱跳。
　　“差不多。”
　　“但还是有差别的。”
　　黄风大圣解释道：“那块神石虽然仅是大师姐随手仿制，但以大师姐的道行修为，神石非凡。哪怕是毫无修为的凡人，都能进行穿梭。大师姐又去地府，将那联邦宇宙亿万生灵轮回权力掌握在手，开辟出‘转生池’。在一定条件下，哪怕凡人，都能实现另类不死。这是奇物做不到的。两者最大不同，还在于神石最多只能承受天仙，若有人修成金仙，便无从穿梭。而那桩奇物，则是唯有金仙才能穿梭，才能抗住无边混沌的压力，不至于在穿梭途中迷失。”
　　青狐大圣听得似懂非懂。
　　陆青峰本就是‘玩家’，却听得清楚明白，心中掀起惊涛骇浪。
　　照这样说。
　　他那枚登录戒指，不像是勾连的神石，反倒像是勾连的那件奇物。
　　心念急转。
　　一时沉默。
　　黄风大圣还以为陆青峰是被震撼到，不由笑道：“其实类似的穿梭混沌的宝物，不止我天道教，其他如阐教、截教、西方教，甚至是天庭、血海、五庄观、花果山，也都拥有，全都大同小异。只是我天道教金仙太少，大师姐才炼就神石，想着要将那混沌奇物改造，使得天仙、地仙，甚至普通修士都能进行穿梭。甚至尝试要将六道轮回玄妙炼化进去，哪怕穿梭出现意外，也能从容转世。”
　　“成了吗？”
　　陆青峰压住种种思绪，万千念头，好奇问道。
　　“没有。”
　　黄风大圣摇头，“混沌奇物，自混沌中诞生，有强有弱。大师姐尝试多次，连完全炼化都做不到，更别说改造了。”
　　也就是说。
　　风险依旧存在。
　　陆青峰听了沉吟片刻，才看向黄风大圣：“大哥所说的修行奇地，就是借助这奇物穿梭的所在？”
　　“正是。”
　　“大师姐在混沌中，炼就地水风火，开辟天地。借助这奇物，我等金仙能够穿梭过去，在新开的天地当中，体悟大道玄妙。”
　　“修行起来，比三弟这水府还要快上十倍百倍！”
　　黄风大圣说起，脸上也有惊容。
　　不拜入大教，永远不知道大教底蕴在哪，也不知道这些个大教大能有何神通。
　　进入黑风山。
　　黄风大圣才算窥见一角。
　　“炼地水风火，开辟天地？”
　　“这不是圣人神通？！”
　　青狐大圣也被惊着，两眼圆瞪。
　　“开辟的自然不是如洪荒这般完美天地，要差不少。但大师姐道行几近混元，开辟出的天地，我等金仙入内修行，也能大有收获。”
　　黄风大圣见怪不怪。
　　他当时听闻，也被惊着，如青狐一般。
　　要知道。
　　域外混沌，最为凶险。
　　混沌乱流涌动，哪怕金仙进入其中，一个碰撞，就被被打的神魂俱灭。因在混沌当中，甚至连轮回转世都做不到。一点真灵沉沦在混沌中，从此再难翻身。
　　但那位天道掌教，不但能出入混沌，还能开辟混沌。此等道行，当真是近乎于混元，相距混元道果恐怕只在咫尺之间。
　　陆青峰这个虚假金仙，更是差了不知多少道里。
　　“如此宝地，大哥怎的不在当中多修行些时日？”陆青峰看向黄风大圣。
　　这可是刚刚开辟的大天地，大道彰显，混沌衍化地水风火，衍生先天之气，论及精纯，还在天界仙灵之气之上。
　　相当于洪荒初开时。
　　多修行一日，就能增长不少道行。
　　陆青峰若是去了，定不会轻易出来。
　　“我也想。”
　　“可惜，刚进去修行二十来年，那处开辟不足百万年的大天地，正好被混沌乱流卷走了。大师姐也止不住，只能让当中金仙全部回归洪荒。”
　　黄风大圣说着，语气中也颇有些可惜。
　　短短二十多年。
　　他许久未曾进步的修为，居然开始松动，正在缓步提升。要是给他百年、千年时间，定能修为大涨。
　　哪怕修不成太乙，达到金仙巅峰绝对不成问题。
　　黄风大圣自是遗憾。
　　“被卷走了？”
　　“那怎么办？”
　　青狐大圣听得傻眼。
　　开辟出来的大天地，居然还能被卷走，连天道掌教这个开辟者都止不住，未免也太滑稽了些。
　　“卷走就卷走了。”
　　“混沌凶险，除了混元圣人，哪怕是大师姐也不敢在混沌中乱闯，更不敢离洪荒太远。一个大天地被卷走，再开辟个就是。”
　　黄风大圣笑道：“听小教主说，大师姐在混沌中开辟的大天地没有一两百，也有七八十。有的被卷走，有的直接破灭，没一个存活下来。”
　　混沌凶险。
　　可见一斑。
　　陆青峰听的咂舌。
　　寻常金仙，如六瞳尊者，如殷郊殷太岁，还在为一处天仙界打生打死。
　　但天道掌教这等人物，在混沌中都能随意开辟大天地，丢了碎了也视作等闲，开辟大天地犹如饮水喝茶。
　　如此境界。
　　实难想象。
　　陆青峰想了想，又问道：“洪荒之外，可有类似天地？”
　　“类似天地？”
　　黄风大圣看向陆青峰，似是没听明白。
　　陆青峰解释道：“就是修行体系跟洪荒仙道大致相同，内里物质构造也大差不差，唯独天地法则截然不同的。”
　　“修行体系相同。”
　　“物质构造不差。”
　　“这倒是不少。洪荒中，如大师姐一般的顶尖大能，在混沌中开辟的天地，大多都是从自身出发。他们修的是洪荒大道，开辟出的天地，与洪荒自是相仿。”
　　“天地法则会有少许不同。”
　　“但截然不同的情况很少见。”
　　黄风大圣对此显然有过研究，回答的较为详尽。
　　陆青峰心下皱眉。
　　黄风大圣不知道陆青峰心中所想，继续道：“洪荒中，一念间，有无数世界开辟。混沌中同样如此，一念间有无数天地开辟。
　　混沌汹涌，有时一个乱流碰撞，浪花翻滚，就能开辟千百个天地。有时魔神争斗、凶兽厮杀，力量宣泄，也有可能开辟百千个天地。
　　谁也说不清，这些个天地有没有相似的，甚至一模一样的。
　　大师姐他们在混沌中行走，最希望遇见的，就是如洪荒这般的完美天地。最好是刚刚开辟的，内里大道彰显，成道机缘比比皆是，最容易证就混元。
　　只可惜，古往今来，还从未有人寻见第二处完美天地。”


第七百三十七章 大神通：混天罩！大神通：子母感应法！
　　听到这里。
　　陆青峰也明白过来。
　　想必，灵域也是混沌中无数天地之一。只是不知是洪荒这般完美天地，还是顶尖大能开辟的大天地，亦或是混沌魔神、凶兽、乱流造就的天地。
　　前者自是极好。
　　洪荒难成圣，但其他完美天地，未必这般艰难。
　　兴许还是一桩天大机缘。
　　“要是能拜入天道教，借助那奇物穿梭混沌，说不定——”
　　陆青峰心中动念。
　　有些憧憬。
　　有些期待。
　　这边念头刚起。
　　这一边。
　　黄风大圣看向青狐、陆青峰，道：“我拜入黑风山，虽还未拜过老师，但已经被小教主师姐代收为记名弟子。来之前，我特意跟小师姐要了两个名额。”
　　说着。
　　黄风大圣反手取出两块黝黑令符。
　　令符正面，刻有黑风山，书‘天道’二字。背面有十二口神剑排布，乃是天道掌教手中至宝十二口天道剑。
　　“这是——”
　　陆青峰跟青狐接过令符，看向黄风大圣。
　　“这是‘混天符’，奇物孕育，可庇护金仙穿梭混沌。”黄风大圣伸手入怀，又取出一块令符，道：“这是我那块，将此令符炼化，便可进入大师姐开辟的大天地中修行。亦可借助这混天符，遨游混沌，寻找混沌奇物或是其他天地。遇着凶险，如混沌乱流，甚至是混沌生物，只消心念一动，就能回归洪荒。”
　　洪荒当中有圣人坐镇。
　　任何混沌生物都难闯进来，最安全不过。就连天道掌教这等人物，在混沌中，也要倚仗洪荒，不敢离得太远。
　　“混天符。”
　　“这太贵重了！”
　　陆青峰抓着令符，怦然心动，嘴上说着贵重，手上却握的邦邦紧！
　　“宝贝！”
　　“好宝贝！”
　　青狐将混天符在手上翻来覆去看，眼中、脸上全都放光。
　　“天道教金仙都有资格多要几块混天符。我只有你们两个弟弟，两块混天符足以。”
　　黄风大圣看向青狐，“不过，二弟你修为尚浅，未曾晋升金仙之前，这混天符还是由我替你保管。”
　　话音未落。
　　青狐手中混天符就被黄风大圣又收了回去。
　　甚至还没焐热。
　　“太欺负人了。”
　　“好歹也等我看完！”
　　青狐抖觉手上一空，顿时来了性子。
　　“你那性子。”
　　“若是贸贸然闯入混沌，反倒是大哥害了你。”
　　黄风大圣不理他，冲陆青峰道：“三弟短短时日，就修成金仙。待大师姐再开混沌，三弟进入其中修行，定能一日千里。届时，天河困不住，天庭、佛门也不足为惧，大可逍遥。”
　　“大哥。”
　　陆青峰神色动容。
　　紧握着混天符，起身冲着黄风大圣拜下：“多谢大哥！”
　　……
　　黄风大圣没在天河久留。
　　酒足饭饱。
　　留下‘混天符’，便回转黑风山。这次混沌修行虽然短暂，但他也有不少收获。若不是为了抽空来一趟天河，早早就闭关去了。此时来过，便不多逗留，急匆匆赶回，闭门修行。
　　青狐大圣不愿去黑风山。
　　留在天河。
　　自在逍遥。
　　陆青峰就忙碌的多。原先要兼顾修行跟天河事务，如今又多了‘混天符’。
　　【奇物：混天符】
　　【品级：未知】
　　【说明：天道掌教温蓝新手中混沌奇物孕育而成，有穿梭混沌之能。】
　　陆青峰放开大罗洞观去看，只能看出粗浅信息，内里一片混沌，难以望见。
　　“混沌。”
　　“我这大罗洞观虽是大神通，等闲先天灵宝都能看出根底。但这混天符乃混沌奇物孕育，天机归属混沌，实难探查。”
　　陆青峰想了想。
　　手握‘混天符’，开始解析。
　　这一下。
　　有了成效。
　　【衍法：混天符】
　　【法门一：混天符炼制之法】
　　【法门二：混天罩（大神通）】
　　【法门三：子母感应法（大神通）】
　　【法门四：……】
　　……
　　“能解析！”
　　陆青峰不由笑了。
　　至今为止，《黄庭经》还从未让他失望过。道祖级功法，哪怕陆青峰没法借之修行，也有无穷妙用。
　　仔细去看。
　　先是‘混天符’炼制之法。
　　“‘混天符’自混沌奇物中孕育而出，炼制之法须得借助混沌奇物才行。此外，即便仿制成了，行使威能，也要倚仗奇物。”
　　陆青峰摇摇头。
　　这样一来，限制就太大了。
　　那混沌奇物掌握在天道掌教手中，即便炼成‘混天符’，一旦动用，定然逃不开感应。
　　不妥。
　　“一块混天符暂时够用，现实中我才真仙修为。”
　　“不急仿制。”
　　陆青峰心中盘算，又看向解析出的两门神通。
　　【神通：混天罩】
　　【品级：大神通】
　　【说明：混天符解析得来，可抵御混沌侵蚀。】
　　……
　　【神通：子母感应法】
　　【品级：大神通】
　　【说明：混天符解析得来，‘混天符’为‘子’，‘大混天令’为‘母’，子母相通，可互相感应，借取力量。一念动，‘混天符’即可回归‘大混天令’所在。修此神通，可凝练符、令，灵感相通，往来无间。】
　　“混天罩。”
　　“子母感应法。”
　　陆青峰眼中一亮：“我若是将这两门大神通全部炼成，届时‘混天罩’护身，‘子母感应法’辨识方位，兴许不借助混天符，也能往来混沌。”
　　这还只是大神通。
　　要是能将其推衍成无上大神通，岂不是能够任意往来混沌？！
　　甚至。
　　他一面在洪荒中凝练‘混天符’，一面在现实中凝练‘大混天令’。那么，是不是在游戏中，也能感应到现实的方位？！
　　也许大神通做不到。
　　若是无上大神通呢？！
　　“很有希望！”
　　陆青峰眼中明亮。
　　若是洪荒、现实能够往来，那——
　　“试试！”
　　想到就做。
　　陆青峰盘坐下来，细细体悟‘混天罩’与‘子母感应法’的玄妙。
　　三十三天，贴近大道。
　　天上一日，地上一年。
　　但在天上修行一日，却要远远胜过地上一年。是以有道仙真，往往都愿意在天界，寻一座仙山，开辟一处洞府，静心修行。
　　陆青峰这天蓬水府，更是天界当中修行圣地。
　　不论是积攒法力，还是参悟大道、神通，一日可抵下界千年万年。
　　脑海中灵光迸发。
　　丝丝缕缕混沌气息，从星斗之力中炼化出来，又从‘青竹洞天’中汲取出来，陆青峰自身也在牵引宇外混沌之力。
　　混沌气息不断炼化。
　　陆青峰身上，稀薄气息时而如钟，时而如鼎，罩住周身。在他跟前，还有一大九小十块令符，由混沌气息织就，刚刚凝成形状，尚显虚幻，照这个速度，哪怕在水府当中，怕也要数百年才能凝成。
　　身上‘混天罩’需要的时间甚至更长。
　　“太慢了！”
　　陆青峰停下。
　　如此炼化，非但夺走太多星斗之力，就连他成就天仙之后，福地蜕变而成的洞天的发展也要停滞。
　　不利修行。
　　“不论是‘混天罩’，还是子母令符，都要借助混沌气息才能凝练。”
　　“既然如此。”
　　陆青峰取出‘混天令’，站起身来，脚踩云巅步，直上三十三重天，来到洪荒边缘，混沌所在。
　　呼呼呼！
　　轰轰轰！
　　无天无地混沌当中，气息翻涌，散发恐怖气机，压得人心头沉重，喘不过气来。便是地仙、天仙临此，也要心生恐惧，驻足不敢上前。
　　陆青峰也有恐惧。
　　但毕竟有混天符在手，又仅是一道时空法身，这才一咬牙，法力灌注混天符，顿时就有一道灰蒙蒙的符将周身护住。
　　一步踏前，进入混沌。
　　一瞬间。
　　四面八方重重压迫挤压过来。陆青峰周身绷紧，一身法力都在激荡，全身无处不痛，神魂险些都要被撕碎。
　　所幸有‘混天符’护住。
　　若是赤手空拳进入混沌，以陆青峰这道金仙法身的法力，怕是撑不了一两个时辰，就要法力耗尽，不得不回转洪荒。
　　“这——”
　　“这就是混沌？！”
　　陆青峰踉跄两步，竭力稳住身形，环顾四方。
　　混沌中不辩方位，他只能上看下看左看右看前看后看。说是四面八方，实则根本没有东南西北的概念，也无上下之分。只是以他自身为参照，将脚下视作‘下’，将头顶视作‘上’。
　　人在其中。
　　混沌气流涌动，犹如置身大海，犹如一叶扁舟，摇摇晃晃令人昏头。
　　即便只是踏出一步。
　　但模模糊糊间，陆青峰与洪荒的感应却越来越微弱，似是正在远离。
　　“人在水中，随波逐流。”
　　“看来混沌当中也是如此。”
　　陆青峰心中暗道。
　　难怪大哥说，就算是金仙也不敢贸然踏入混沌，有很大可能迷失当中。现在切身体验，才发现的确如此。
　　感应‘混天符’。
　　这才清晰感应到洪荒所在，陆青峰一颗心回落。
　　“洪荒凶险。”
　　“我这道法身眼下还损失不得，先在此修行。一旦有凶险，也能迅速逃入洪荒躲避。”
　　陆青峰盘坐下来。
　　将笼罩周身的‘混天符’放开少许，将四面八方无处不在的混沌气息，丝丝缕缕放进来。那混沌气息如丝如线，看着不起眼，实则锋利过人。飘飘荡荡，就要将陆青峰切割凌迟。
　　“来得好！”
　　陆青峰不惊反喜。
　　头顶之上升起庆云，十二尊都天魔神探出脑袋，将这混沌气息吞噬。吞入腹中，轰鸣间，化为精纯法力。陆青峰则是全力运转‘混天罩’与‘子母感应法’，凝练混天罩与子母令符。
　　身处混沌。
　　比天蓬水府中的进度，快了何止十倍、百倍！
　　法力增长也不是天蓬水府中能够比拟。
　　“混沌才是金仙修行宝地！”
　　这个念头刚起。
　　心间疑惑洪荒中那些个金仙为何少来混沌。
　　就见——
　　哗啦！
　　混沌翻涌，陆青峰身形便猛地一震，犹如一个浪花打来，将他打的颠颠倒倒周身巨震。
　　“混沌乱流！”
　　陆青峰脸上一惊。
　　抬眼看去，只见混沌气息纠缠，一股股混沌气流汇聚成风，犹如浪花，拍打下来，直将混天符都拍的震动。若是没有混天符护持，这一下即使打不死，也要被打散大半法力。
　　“宝地确实是宝地。”
　　“只可惜太凶险！”
　　陆青峰心惊，忙循着‘混天符’对洪荒的感应，脚踩云巅步，躲进洪荒当中。等到这阵风暴过去，才悄么么出来，继续修行。
　　如此反复。
　　时间流逝。
　　转眼间，天河当中，又过去一年光景。


第七百三十八章 命天蓬元帅速速平定天河，不得有误！
　　这一日。
　　灵霄殿上。
　　有纠察灵官出列，奏道：“启奏陛下，天河中，有恶蛟为祸，掀风起雨，引得洪水泛滥，淹没十洲，臣参天蓬元帅渎职之罪！”
　　“天河洪水。”
　　玉帝闻言，脸色严肃，“天蓬元帅现在何处，为何还不速速诛杀恶蛟，平息水患？！”
　　玉帝出声。
　　下方萨天师出列，朗声道：“天蓬元帅放任恶蛟为祸而不顾，不思练兵，反而克扣军饷、剥削众将士。更是将天河开采出的矿材、灵药等天河珍宝私昧下来，贪污无数，引得众仙非议、将士不满。臣请陛下，治天蓬元帅玩忽职守、贪赃枉法之罪！”
　　“竟有此事？！”
　　玉帝闻言，勃然大怒。
　　四天师中，葛仙翁出列，道：“启禀陛下，天河水军近些日四处出动，操练不停。那恶蛟、水患出现在西面，实非元帅之过。”
　　“西面？”
　　玉帝眉头微皱。
　　下方众仙卿也都沉默下来。
　　谁都知道西面是什么情况，若是西面水患，还真不是那位天蓬元帅的罪过。
　　“道兄此言差矣。”
　　“天蓬总管天河，无论东西，皆为水府管辖之地，岂有法外之地的道理？！”
　　“再者说。”
　　“天河水军四处出动，名为操练，实则是天蓬元帅为了一己私欲，公器私用，用以找寻各种寻宝灵兽，搜罗各种寻宝灵诀。还从司库中，向那些个散仙购买灵兽、法诀，属实荒唐！”
　　萨天师密切关注天河，任何风吹草动都逃不过他法眼。
　　这次寻着由头，自然要狠狠参上一本。
　　葛仙翁见萨天师铁了心要针对天蓬。
　　笑了笑。
　　默默退下，不跟他争辩。
　　又有太白长庚星走出两步，建言道：“陛下，如今天河水患严重，不是追责之时。不妨让天蓬元帅速速起兵，前去诛杀恶蛟，而后再论功过不迟。”
　　萨天师见这位老星君张口。
　　心念转动。
　　想到天河局势，也不说话了。
　　“言之有理！”
　　玉帝点头，冲葛仙翁道：“劳烦仙翁走一趟天河，命天蓬元帅速速平定天河，不得有误！”
　　“微臣遵旨！”
　　葛仙翁应下。
　　领了旨，出灵霄殿，就往天河赶去。
　　……
　　天河。
　　水府。
　　“老仙翁到来，天蓬有失远迎，还请恕罪，恕罪。”
　　陆青峰引着葛仙翁来到殿上，笑着道。
　　他为天蓬，总管天河。
　　相当于封疆大吏，平时无须去朝，也不用每日点卯，是以与天庭众仙卿相识不多。
　　不算灵霄殿上第一次碰面。
　　陆青峰一年前去玉帝跟前告状的时候，在通明殿中碰见这位葛仙翁。得葛仙翁引路，路上两人聊了几句，算是相识。
　　这次见面，就熟络多了。
　　“元帅客气。”
　　葛仙翁身怀旨意，不便多叙，就道：“有灵官启奏，说是西面恶蛟为祸，兴起水患，陛下震怒，让元帅速去平定。”
　　“西面水患？”
　　陆青峰一听，顿时明白：“多谢葛仙翁，请陛下放心，本帅即刻点兵，剿了恶蛟！”
　　“那老道就祝元帅旗开得胜！”
　　葛仙翁笑着拱手。
　　旋即就出了水府，回灵霄殿复旨去了。
　　临走时，还提醒道：“天河四面透风，元帅行事，还须小心些才是，免得招人口舌，落人把柄。”
　　“多谢仙翁。”
　　陆青峰自家人知自家事。
　　葛仙翁提醒的是什么，他心中清楚，忙的谢过。
　　待葛仙翁离去。
　　“定是那位萨天师又进谗言了。”
　　陆青峰冷哼一声，唤来神将，令道：“召天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军……等将军速来水府听命。”
　　“是。”
　　神将应命，散往水府四方，通知一众天河上将。
　　……
　　真君殿。
　　陆青峰坐在上首，心中盘算着。
　　天河西面那条恶蛟出现的稀奇，不管有没有古怪，玉帝旨意中的意思已经表达的清楚明白——
　　“平定天河？”
　　“单单诛杀恶蛟还不够，还得跟李靖碰一碰，才能让那位陛下满意。”
　　陆青峰心想着。
　　事实上。
　　哪怕仅仅是诛杀恶蛟，因那恶蛟在一千八百万佛兵驻扎的区域内，陆青峰要去绞杀，也免不了要有一番争执摩擦。
　　入主天河一年多，这位陛下兴许是不满他尸位素餐，等不及，这就要来鞭策他了。
　　“那就试试对方深浅。”
　　陆青峰也不畏惧。
　　不多时。
　　众将到来。
　　天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军、黄丁都司、黑丁都司、青丁都司、天璇上将、天玑上将、南方灵神官、西方灵神官、子日直符使者、丑日直符使者、巳日直符使者、未日直符使者、申日直符使者、戌日直符使者、亥日直符使者等一十九员天河上将悉数在列。
　　其中。
　　‘青丁都司’腐道人王立、‘天玑上将’章庶、‘西方灵神官’玄宁子、‘未日直符使者’玄愚子以及黄丁、黑丁二位都司、南方灵神官、六位直符使者，手上都没空着。
　　或是灵鼠。
　　或是灵猫。
　　或是灵犬。
　　千奇百怪，千姿百态，一个个全都灵动过人。又有人取出玉书、玉简、玉碟、金书、金页、金书等等，上录法诀。
　　不是别物。
　　正是陆青峰勒令天河众将寻觅的‘寻宝灵兽’与‘寻宝灵诀’。
　　一年光景。
　　已经收集不少。
　　在水府兽苑中，更是饲养了数以万计的寻宝灵兽。其中多数都是普通灵兽。说是能寻宝，实际上也就是对灵气、灵机较为敏感，只能发现些普通灵物，甚至还不如地仙灵觉。
　　不过陆青峰来者不拒。
　　一一解析。
　　将这些寻宝灵兽的天赋、神通全都录入面板。
　　又用天河珍宝，换来各门各派、六百万将士、天上地下散仙的寻宝灵诀，全都收录。
　　一一筛选、推衍。
　　坐拥天河。
　　六百万将士帐下听命，府库天河珍宝无数。
　　收集起来的确效率。
　　时至今日。
　　筛选、融合、推衍。
　　陆青峰已经得到一门大神通，随意命名为‘寻宝术’，为天上地下少有的寻宝神通。只待参悟精深，日后任何宝物，都逃不过陆青峰感应。
　　洪荒中，宝物大多有主，遗留下来的奇珍异宝稀少，陆青峰不愿浪费时间。
　　但混沌当中，也有宝物。
　　虽然更为稀少，可往后陆青峰时常要在混沌中修行，闲着也是闲着。修行此术，一旦瞎猫碰上死耗子，遇着宝物，那就是混沌中孕育的珍宝，金仙都要眼红。
　　甚至。
　　陆青峰还准备将‘寻宝术’推衍至无上大神通。到时，在茫茫混沌中找到宝物的几率，无疑更高。
　　只不过。
　　想要强化成无上大神通，也不是容易的事情。
　　哪怕有‘逍遥梦路’神通，可消耗时空法身的法力修为进行推衍，但陆青峰当初也是在蟠桃园中，吞服了无数蟠桃，才一口气推衍出五门无上大神通。
　　如今没了蟠桃相助，须得缓缓积攒，速度自然慢了下来。
　　跟萨天师一战。
　　陆青峰自觉杀伐神通欠缺，有心想要将‘大五行阴阳元磁灭绝神光’推衍成无上大神通。
　　这门神通与‘五色神光’系出同源，同样是先天五行。修行起来，有五色神光的基础，要比其他神通更为快速，事半功倍。
　　一旦强化。
　　能够迅速提升战力。
　　其他攻伐神通，都要往后捎捎。
　　不止‘大五行阴阳元磁灭绝神光’。
　　陆青峰新得的‘混天罩’与‘子母感应法’这两门神通，关乎混沌，关乎现实与洪荒的联系，也必须及早推衍到无上层次。
　　这样一来，哪怕联邦网游‘倒闭’，哪怕天道掌教手上混沌奇物‘大混天令’有所闪失，陆青峰也不至于游戏、现实断绝联系。
　　当然。
　　陆青峰能穿梭现实、洪荒，到底是不是跟‘大混天令’以及联邦中那颗神石星球有关，暂时还未知。
　　一切都只是猜测，陆青峰也是在未雨绸缪。
　　做好一切应对罢了。
　　“大五行阴阳元磁灭绝神光。”
　　“混天罩。”
　　“子母感应法。”
　　这样一算，第四个才轮到‘寻宝术’，也不知要等到猴年马月。
　　但事有轻重缓急。
　　‘寻宝术’显然算不得紧要，暂时用大神通应付着无伤大雅。
　　好在即便是大神通，也有无穷玄妙，放眼洪荒，亦是顶尖。
　　太古洪荒时期，赫赫有名的‘寻宝鼠’，其天赋神通，恐怕也就是大神通而已。
　　比陆青峰的‘寻宝术’强不了多少。
　　细论起来。
　　洪荒中，那些个鼎鼎有名的神通——
　　如大圣爷的‘筋斗云’、‘七十二般变化’、‘法外化身’，如道家的‘法天象地’、‘鞭山移石’、‘五行大遁’，如佛门的‘神足通’、‘天眼通’，如圣婴大王的‘三昧真火’，如黄风大圣的‘三昧神风’等。
　　也都是大神通而已。
　　只是这些人物道行高深，将大神通修行到极高层次，才有无上威能。
　　这天下间。
　　若论无上大神通，陆青峰知晓的，只有孔宣的‘五色神光’、佛门的‘掌中佛国’、五庄观镇元大仙的‘袖里乾坤’等寥寥几门神通。
　　神通、大神通，修行到极致，威能玄妙都不小，足以纵横。
　　也就是陆青峰。
　　修行时日短。
　　没有足够时间，将神通修行到极高层次，只能借着《黄庭经》，将神通推衍成大神通，又将大神通推衍成无上大神通。
　　倚仗神通层次的碾压，来弥补神通感悟的不足。
　　如此一来。
　　自然就显得神通不过尔尔，大神通稀松平常。
　　实则不然。
　　随着陆青峰日后修行，不断精深，他这一身大神通、无上大神通，定有大放异彩的那一日。
　　陆青峰看着殿中灵兽、灵诀，冲一旁侍立的神吏仙官收下，归入兽苑、馆阁中。
　　这才扫视众将，朗声道：“天河西境，有恶蛟为祸，兴起水患。陛下命本帅速去平定，诸位将军速去点将整兵，三日后，兵发西境，不得有误！”
　　“末将领命！”
　　众将齐声应道。
　　神色各不同，心思各有异。
　　陆青峰不理会。
　　三日后。
　　兵发西境。


第七百三十九章 南无八部天龙广力菩萨！
　　临行前。
　　水府当中，一道金光闪烁，来到陆青峰跟前。金光散去，乃是一位锦袍少年，面容冷峻令人心生寒意。
　　陆逍、陆瑶送父亲出征。
　　见着来人，一时惊奇——
　　“这是何人？！”
　　他们从未见过此人，天蓬水府可不是什么人都能进来的。
　　有神将拦在陆青峰跟前，冲少年喝道：“来者何人，胆敢无礼？”
　　“这是本帅弟子。”
　　陆青峰挥挥手，让神将退下，笑吟吟看向锦袍少年。
　　“弟子？”
　　“爹的弟子可真多！”
　　陆瑶望着锦袍少年，心中暗道。
　　父亲时不时多出几个弟子，时不时又多出几个弟子，她早就见怪不怪，私下还曾编排过，说父亲是‘收徒狂魔’。原以为来到天河，将父亲的弟子都认全了，这就又蹦出个眼生的。
　　少年自是不知陆瑶心思，来到陆青峰跟前，躬身拜道：“弟子六翅，拜见老师！”
　　“好。”
　　“好啊。”
　　“冰心炼就，天塌不惊。如今成就天仙，也算苦尽甘来。”
　　陆青峰看向六翅，不住点头。
　　也为之欢喜。
　　他这弟子历经苦难，不下大弟子王立。自九幽当中寻着之后，便一直静心修持‘冰心诀’，炼化心中戾气、杀戮欲望。陆青峰回黑星界、去南华界，归仙秦界，直到天河。这一路走来，唯有六翅始终跟随，一直在他袖中苦苦修持。
　　聆听多次讲道。
　　到了天河。
　　陆青峰将其放出，借助星斗之力，‘冰心诀’大成之时，六翅也水到渠成成就天仙。成为陆青峰门下，继玄宁子、玄愚子之后，第三位天仙。
　　“正好。”
　　“为师这就要去讨伐恶蛟，平息水患。你既已成道，便封你为‘西路直月将军’，随军出征。”
　　陆青峰取出将印、甲胄赐下。
　　六翅摇身一变，就成了一路直月将军。
　　……
　　天河。
　　大军进发，声势浩荡。
　　陆青峰为天蓬元帅，居在阵中。
　　侧有从童，或骑夔龙，部领天罡大圣，九天杀童大将等一十九位天河上将。
　　又有飞鹰走犬二使者，无义神王，战伐神王，聋兵哑将，黑杀洞渊，三百万兵，七十二洲大天将，无鞅天仙兵吏，并在煌煌紫云火焰之中。
　　驱云役电。
　　战舰横行。
　　直奔西境。
　　恶蛟为祸所在，位于天河西境与北境交界处。
　　此地历经数次量劫，连番大战，早就糜烂。无数岁月，也未曾恢复元气。于是就成了天河水军与佛门水军的缓冲地带，二者皆不管。
　　因岛屿、陆洲破碎，散乱如星空，故此又称为‘小银河’。
　　只不过。
　　近些年来。
　　仗着天河无主，佛门这边倒是在温水煮青蛙般的逐渐往北面推进、蚕食。在天河各洲各岛布施恩义、宣扬佛法，已经将‘小银河’占据大半，渐有席卷天河之势。
　　恶蛟所在。
　　恰是佛门尚未触及的地域。
　　天河大军到来时，此地已有万千佛兵罗列，将数百岛屿、十余陆洲围的如铁桶一般，水泼不进、苍蝇难飞。
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　内里大战惊天。
　　金光、黑光乱放，厮杀声不绝于耳。
　　陆青峰身后两侧，各自侍立一人，左侧之人鸟首人身，背负羽翼，目光阴鹫闪亮，四下里扫视着；右侧之人则是狗脸人身，身形半佝偻着，鼻子不时抽动，嘴巴微微咧开，露出两排锋锐的利齿。
　　此二人乃是天河水军、天蓬座下侦探敌情，传递信息的飞鹰、走犬二使者。
　　皆有神通在身。
　　但见飞鹰使者上前，声音阴恻道：“启禀元帅，南无八部天龙广力菩萨正与恶蛟争斗，难分难解。”
　　走犬使者也上前道：“恶蛟凶猛，麾下有三十万天河水兽，个个凶残力大无穷，恐南无八部天龙广力菩萨不是对手，还请元帅速速援手。”
　　“合该如此！”
　　陆青峰脸色一肃，沉声喝道：“长颅巨兽大将军何在？！”
　　一言落下。
　　“末将在！”
　　即有一位大将站出，但见此将人面鸟觜，头有一角，手执钟，龙足，威武不凡，正是天河上将当中排名第三的‘长颅巨兽大将军’。
　　“广利菩萨不敌恶蛟。”
　　“将军领十万水兵，速去诛杀恶蛟！”
　　陆青峰发号施令。
　　长颅巨兽大将军领命，当即率十万水军，前去助阵。
　　及至场外。
　　有佛兵拦路。
　　长颅巨兽大将军两眼圆瞪，怒喝道：“吾乃天河上将‘长颅巨兽大将军’，奉天蓬大元帅之命，前来诛杀恶蛟，汝是何人，安敢拦我？！”
　　一声喝。
　　直将佛兵将领镇住，又见远处三百万天河水军乌泱泱吓死个人，不敢强硬，忙的放开道路，让长颅巨兽大将军并十万众水军，进入场中。
　　天河当中。
　　以天蓬真君为尊，总领天河，称‘元帅’。其下又有三位天河副帅，分别为‘天罡大圣’、‘混元一气都统大将’、‘雷霆杀伐大将’，再往下是三十六员上将。
　　具都是金仙人物。
　　但随着天河变幻，几经波折。
　　副帅、上将走的走、散的散、滥竽充数的滥竽充数。时至今日，仅有天罡大圣、天罡大圣、九天杀童大将、高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军这五位尚在，乃是金仙道行。
　　余者或是空缺，或是天仙道行。
　　上不得台面。
　　这‘长颅巨兽大将军’就是一员金仙，自天河当中得道，至今不知多少岁月，不容小觑。
　　然而。
　　入得其间，依旧久战不下。
　　“恶蛟以一敌二不落下风，长颅巨兽大将军请元帅增兵支援！”
　　有一员传令官从场中飞速跑出，向陆青峰汇报。
　　“好个恶蛟。”
　　陆青峰闻听，面有怒容，喝道：“高刁北翁神将军、威剑神王大将军何在？！”
　　“末将在！”
　　两员大将出列。
　　一个是玄布缠头，皂衣大袖，左执金钟，右执玉锤。
　　一个是青衣大袖弁冠，口吐青气，左执剑，右执牌。
　　皆是威武神气。
　　陆青峰发令道：“命你二人，各领十万众，从南北两路，夹攻恶蛟，务必诛杀！”
　　“末将领命！”
　　二将应声。
　　各点兵将，冲杀过去。
　　一阵混战。
　　终于分出胜负。
　　佛兵、天兵分开。
　　天兵这一方，三十万众并未损失多少，三位天河上将立在前，经历一场厮杀。
　　而佛兵这一方。
　　站在最前的，乃是一员身着袈裟的白甲将军，煞是英武。在他身后，亦有几员虎将，观其气势，不下这边三位天河上将，显然也都是金仙一流。
　　在其中一人手上，牵有仙索，仙索一头束缚着一条黑乎乎、恶狠狠的凶蛟，身上伤痕累累，应是方才斗战所伤。
　　此刻被擒，犹不服气，挣扎咆哮，欲要逞凶。
　　陆青峰领众上前。
　　高刁北翁神将军等三位天河上将近前，一脸惭愧道：“末将无能，未能斩杀恶蛟。”
　　“无妨。”
　　陆青峰摆摆手，看向那身着袈裟的白甲将军，朗声道：“恶蛟为祸天河，水淹十洲，大天尊命本帅擒拿恶蛟，还请广力菩萨行个方便，将恶蛟交予本帅，送上斩妖台走一遭！”
　　白甲将军。
　　即西方‘南无八部天龙广力菩萨’，看向陆青峰，朗声笑道：“原来是天蓬元帅。恶蛟为祸，自有佛法教化，令他放下屠刀皈依我佛，就不劳元帅大驾了。”
　　“本帅总管天河，恶蛟为祸，如何用得着佛门教化？”
　　陆青峰脸色不善，看向广力菩萨：“菩萨莫非是有意欺辱本帅？！”
　　“元帅言重。”
　　“贫僧并无此意。”
　　广力菩萨展颜笑着，嘴上否认，但观其神色，分明是没将这个新任天蓬放在眼里。
　　“好个玉龙三太子。”
　　“安敢藐视天规，折辱本帅！”
　　陆青峰怒极，不与多说，扬声喝道：“天罡大圣何在，速速拿下恶蛟，请大天尊定夺。”
　　“元帅。”
　　“广力菩萨慈悲，既然恶蛟已被菩萨擒摄，何不如交由佛门处置。”
　　天罡大圣坐镇天河多时，知晓佛门厉害，跟广力菩萨也打过不少交道，自然不愿去战。
　　“天罡大圣！”
　　陆青峰转头，看向天河中仅剩的一位副帅。
　　其身长九丈，素罗衣，披发，左手掐诀叉腰，右手执剑，跣足丁立，面紫色，生有三目，显得威猛不凡。
　　传闻。
　　这位天罡大圣，乃是天罡星中一缕天罡气造化而成，落在天河，修行得道，故此被敕封为‘天罡大圣’，为天河三大副帅之首。
　　法力无边。
　　神通广大。
　　不曾想，却也是个草包。
　　“天罡大圣。”
　　“汝要抗命不成？！”
　　陆青峰一双眼泛着寒光，看向天罡大圣。
　　天罡大圣心头叫苦，不得不应道：“末将不敢。”
　　于是冲身上前，向广力菩萨道了一声‘得罪’，三目中，中目光明照耀天地，顶中出气两条，一青一白，青白中复出青赤气，如丝弥布天地。
　　天罡密布。
　　这就出手了！
　　“来得好！”
　　却见广力菩萨身后，一员大将冲身出来。一摇一晃，显出金刚法身，佛光照耀，也有九丈高。双臂各持兵刃，与天罡大圣纠缠一处。
　　难分难解。
　　看样子，一时很难分出胜负。
　　广力菩萨看到，嘴角微扬，脸上似笑非笑。
　　“哼！”
　　陆青峰轻哼一声，也知天罡大圣勉强出手，却藏着掖着不肯使出全力。
　　暂时不去追究。
　　手上显出一根青竹杖，看向广力菩萨，“看来还须与菩萨做过一场。”
　　“正要领教元帅高招。”
　　广力菩萨丝毫不惧。
　　手中持剑，傲然独立。


第七百四十章 生擒玉龙，副帅叛逃！
　　“只怕菩萨承受不起。”
　　陆青峰脚下一动，就往广力菩萨掠去。
　　手中青竹杖扬起，作势要砸。
　　广力菩萨持剑上前，欲要与陆青峰斗战一处，口中还在笑道：“说起来，元帅与我佛门大有渊源——”
　　显然。
　　这位广力菩萨是知道陆青峰出身的。
　　“渊源？”
　　陆青峰见着广力菩萨脸上笑意，心中厌恶，那青竹杖还未落下，背后便猛地升起五色神光，冲着广力菩萨手中宝剑轻轻一刷，就将那宝剑刷走：“知道本帅根底，还敢如此拿大！”
　　冷哼一声。
　　青竹杖这才砸了下去。
　　“不好！”
　　广力菩萨也是得意忘形，见这位天蓬元帅持青竹杖来攻，以为要跟他比拼武艺，压根没往‘五色神光’这方面去想。
　　一下子就着了道。
　　砰！
　　那青竹杖砸来，广力菩萨只得双手结金刚法印去挡。金光闪，瞬间破碎，被砸的倒飞出去，跌了几个跟头。
　　陆青峰不喜这位菩萨。
　　扬起竹杖，三两步追赶上去，再次砸下。
　　“好个天蓬！”
　　广力菩萨哪肯吃亏，忙将金刚法印换作不动明王印，稳住身形。念动间，就有一尊法相金身跳出，三头六臂，金光闪闪。
　　这是广力菩萨西游之后，皈依佛门，修行佛门大法修持而出的金身法相，乃是他一身佛法彰显。
　　战力之强，不下本尊。
　　六臂各持兵刃，去打陆青峰。
　　广力菩萨稳住身形，大手一挥，就有万水听从，化为龙吟，向着陆青峰咆哮而来，欲要吞噬。
　　“五色神光？”
　　“倒要看看如何破我大法！”
　　广力菩萨毕竟是西游五圣之一，气运在身，早已修成金仙道行。又是佛道双修，手段不俗。
　　“雕虫小技。”
　　陆青峰却不惧。
　　依旧将五色神光祭起，刷的广力菩萨那法相金身连连后退。倒退三步，手上六件兵刃就全都不见。
　　任由他施展何等神通，也难应付。
　　陆青峰又持青竹杖，运转神通，将那水龙打的破碎。
　　自始至终。
　　轻松写意。
　　全无半点勉强。
　　“这天蓬的五色神光，已经得了一丝先天真意，假以时日，怕是不弱孔雀大明王。”
　　广力菩萨此前仅是听闻，不以为意。
　　纸上得来终觉浅。
　　如今真正碰上，才知道厉害，晓得难缠。祭出神兵，就要被刷。不出神兵，又要处处吃亏。
　　实在难缠。
　　“难怪灵吉菩萨跟十八位罗汉尊者都没在他手上讨了好。”
　　广力菩萨心下一紧。
　　陆青峰却不管那么多。
　　将青竹杖握在手中，闲庭信步间，往左边挥一下，往右边打一下。
　　看着轻飘飘，但唯有广力菩萨才知道，这竹杖内里有沛然大力，有加持种种诡异神通。
　　他那法相金身根本承受不住，已经出现裂纹。
　　再这样下去，早晚要被打的破碎，损失不小。就连他这本尊，也被打的皮肉筋骨无处不痛，险些连法力都难汇聚。
　　“不能再这样下去了。”
　　广力菩萨知道这次轻敌了，当下再不保留。
　　嗷~
　　一声龙吟，即退了人身，换了头角，浑身上长起金鳞，腮颔下生出银须，一身瑞气，四爪祥云。
　　这是显了玉龙本相。
　　“等的就是此时。”
　　陆青峰大笑一声。
　　当即也将肉身变化，显出三头六臂，各持兵刃。那斧钺、弓箭、神戟、竹杖，各自加持神通，照着法相金身一齐砸去。
　　轰！
　　一声巨响，金身被砸的粉碎，法相难显化，散作漫天光点，就要回归本尊。
　　“走？”
　　“哪里走？”
　　这法相金身是这广力菩萨修行不知多少元会，才凝练出来，内里有功德、有业力，更有无量法力。一旦炼化，至少能令一位金仙增长数十、数百个元会法力。
　　如此宝物。
　　陆青峰岂会放弃？！
　　早就蓄势，五色神光一刷，将破碎金身一气刷走，空中金光顿时消失。
　　“天蓬！”
　　“还我金身！”
　　眼见法相金身被夺，广力菩萨怒极，龙爪擒瑞气，织就莲台，就要向陆青峰镇压下来。
　　陆青峰早有防备。
　　在砸碎金身时，手中铜铎就在蓄势。莲台落下时——
　　叮铃铃！
　　铜铎轻轻摇晃，发出轻响，霎时间，莲台顿住，连广力菩萨这玉龙真身都有一瞬间的停滞。
　　陆青峰要的正是这一瞬间。
　　将手中仙索往着广力菩萨一抛，在后者还没反应过来的情况下，便捆了个结实。
　　跌落虚空。
　　化为泥鳅大小，挣脱不得。
　　“拿了！”
　　陆青峰收了三头六臂，手持青竹，唤来‘西路直月将军’押助玉龙。六翅上前，手中兵刃散发森芒，寒意渗人，架在玉龙颈脖上。
　　“还不住手？”
　　“难道要本帅将你家三太子大好头颅砍下来不成？！”
　　陆青峰望着还在与天罡大圣争斗的天龙大将，扬声喝道。
　　“元帅息怒。”
　　那天龙大将忙的跳出站圈，不跟天罡大圣纠缠，来到陆青峰跟前，脸色难看。
　　“元帅。”
　　天罡大圣没了对手，也折返回来。见被六翅架刀的玉龙，心下暗暗叫遭，有心争辩。
　　陆青峰却不耐烦摆摆手，斥道：“速回阵中！”
　　天罡大圣心中一沉。
　　回转阵中，冷着脸不说话了。
　　另一边。
　　跟随广力菩萨的四位天龙将军，一个个也都脸色难看。有的心惊，有的忌惮，不敢激怒跟前这位天蓬元帅，只得道：“我家菩萨多有得罪，还请元帅海涵。”
　　陆青峰目光落在其中一位天龙将军押解的恶蛟身上。
　　那天龙将军当即会意，忙将恶蛟牵着上前，道：“恶蛟在此，任凭元帅处置。”
　　这恶蛟道行不低。
　　倘若收服，广力菩萨座下必将又添一位天龙将军，实力大增。陆青峰索要，广力菩萨自是不愿让出。但眼下性命都在陆青峰手上，也顾不得再多了。
　　“早该如此。”
　　陆青峰脸色阴沉，看向这四位天龙将军，冷声道：“速将此地佛兵撤走，再去请‘托塔天王佛’、‘八宝金身罗汉菩萨’前来一见。三日后，若不见人，本帅便斩了这孽龙！”
　　陆青峰伸手一指被缚在地，难以动弹的广力菩萨。
　　言语中。
　　杀气森然。
　　“元帅。”
　　“这——”
　　天龙将军看着玉龙，又看向陆青峰，脸色一变。
　　陆青峰不愿多费口舌，只道：“胆敢多说半个不字，本帅这就斩下孽龙头颅，让尔等回去交差！”
　　这般威胁。
　　四位天龙将军哪敢多说，连忙撤去数十万天龙佛兵，急匆匆就往西境赶去。
　　虽说他们觉得这天蓬也就是嘴上厉害，实则不敢下杀手，毕竟广力菩萨身后，不但有佛门，还有西海，还有花果山。
　　真的杀了，哪怕玉帝也护不住他。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　他们对这个新任天蓬都不熟悉，万一就是个愣头青，气不过下不来台阶，当真将广力菩萨给斩了。
　　那就可傻眼了。
　　“天蓬厉害。”
　　“速去请托塔天王佛与八宝金身罗汉菩萨吧！”
　　一路急行。
　　回转西境。
　　……
　　这一边。
　　陆青峰擒下广力菩萨，命众将安营扎寨，唤来诸将。
　　主帅营帐中。
　　陆青峰坐在上首。
　　一众天河上将汇聚，神色各异。
　　场上众将全都知道，自家元帅神通厉害，战力超群。但也没想到，居然这么轻而易举就将大名鼎鼎的广力菩萨给擒下了。
　　回想元帅往日战绩。
　　有的心惊，有的自得，有的却有些心虚。
　　陆青峰眸光扫过，落在高刁北翁神将军、长颅巨兽大将军、威剑神王大将军这三位上将身上。
　　三将浑身一紧。
　　长颅巨兽大将军心念急转，最先动弹，几步出列，冲着上首陆青峰拜下，口中道：“末将无能，没能擒住恶蛟，还请元帅降罪！”
　　高刁北翁神将军、威剑神王大将军两位上将，低着头，脸色难看。
　　他们三人奉命去擒恶蛟。
　　却不愿出力，任由广力菩萨将恶蛟擒了去，也不争取。
　　要说罪责。
　　可轻可重，可有可无，全在乎上首那位元帅心思，还真是不好论。
　　但想到方才陆青峰凶威，又感受到上首投来的不善目光，心下一叹，也齐齐上前，拜道：“末将无能，请元帅降罪！”
　　“这次姑且记下。”
　　“再有下次，本帅定斩不饶！”
　　陆青峰口中斥道。
　　语气不善。
　　这些个上将，表面上一个个都服气的很。大战临头，却个个都在浑水摸鱼，欺他这个天蓬根基浅薄。陆青峰可不是昔日托塔天王，他执掌天河，天河部将认打认罚，生杀予夺全乎一心。
　　没有那么多弯弯绕绕。
　　不服气。
　　不出力。
　　要么走人，要么治你个不听军令之罪，斩了项上人头。
　　呵斥一声。
　　三将心头反倒一松。
　　陆青峰让三将退下，眸光一转，看向天罡大圣。
　　这位副帅本是眼观鼻鼻观心，见陆青峰目光投下，才上前道：“广力菩萨背靠佛门，又出身西海，与花果山也交情不浅。还请元帅三思，切莫意气用事。”
　　这天罡大圣却不是自请降罪，反倒是劝起陆青峰来。
　　这话若是青丁都司王立，亦或是天玑上将章庶来说，陆青峰能听得进去，知道是真心为他。
　　但你这个天罡大圣。
　　先是抗命不遵。
　　后又消极怠慢。
　　此刻不但不知检点，还说出这等话。只怕不是为陆青峰着想，纯粹是要动摇军心了！
　　“意气用事？！”
　　陆青峰气极反笑，喝问诸将：“违抗军令，动摇军心，该当何罪？！”
　　“启禀元帅，论罪当斩！”
　　青丁都司王立出列，口中朗道。
　　“好啊！”
　　“来人，速将天罡大圣拿了，推出营门外斩首示众！”
　　陆青峰呼喝一声。
　　帐中一众上将面面相觑，营帐外进来两员军法神将，望着天罡大圣，也不敢动手。
　　陆青峰怒道：“军法官还不动手？”
　　一言出。
　　手在案上一拍，就有一钟一印落下。
　　印是天蓬印。
　　钟是憾帝钟。
　　皆是玉帝赐下，代表天蓬权柄。
　　但见那印照着天罡大圣头顶一砸，顿时元神困顿。接着憾帝钟落下，将天罡大圣困住，动弹不得。
　　陆青峰抖手就将青竹杖抛出。
　　六根清净法施展，青竹杖化为青光，将天罡大圣捆了个结实。
　　天罡大圣都还没反应过来，也没想到陆青峰会如此狠辣，如此果决，眨眼间就被擒住，心底发怒，张口骂道：“清净道人！我为副帅，镇守天河数个量劫。你这般乳臭未干的小儿，安能杀我！？”
　　“聒噪。”
　　陆青峰摆摆手，冲军法神将喝道：“速速带下，斩首示众！”
　　“是。”
　　见元帅发怒，见副帅被擒。
　　两位军法神将不敢迟疑，冲天罡大圣低声道了句‘得罪了’，便一左一右，扶着天罡大圣除了营帐。
　　一直未曾出声的‘九天杀童大将’见状，出列求情道：“天罡大圣言语有失，脾性恶劣，但罪不至死。如今正值用人之际，还请元帅饶他一命，让他戴罪立功。”
　　这才对嘛。
　　主帅要斩将，自然该有人出来求情才是。
　　其他诸将也会过意来。
　　纷纷出列，给天罡大圣求情。
　　陆青峰神色松动时。
　　营帐外。
　　却有神将着急忙慌来报——
　　“不好了！”
　　“副帅打杀军法官，打出营帐去了！”
　　账内众将一听，脸色全都大变。
　　账外青光闪。
　　陆青峰探手一抓，青竹杖落在手中，脸色阴郁到极致。


第七百四十一章 元帅显威，再擒八宝！
　　天河。
　　北境。
　　云楼宫。
　　佛光普照，众僧盘坐，讨论佛法。
　　仔细看去。
　　这当中坐着的，有不少都是佛门高僧，三界当中鼎鼎有名的人物。
　　如那首位的托塔天王佛，如那居左的八宝金身罗汉菩萨，如那居右的灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉。
　　五人讲经论道。
　　宫中圣僧、罗汉、揭谛、比丘、优婆夷塞，各山各洞的神仙、大神、丁甲、功曹、伽蓝、土地，天河北境诸多得道的师仙，全都听得如痴如醉。
　　正此时。
　　四位天龙将军夺路而来，口中疾呼道：“广力菩萨被天蓬元帅擒住，还请天王、八宝菩萨快去相救！”
　　佛法经筵被打断。
　　众僧、众仙神皆有不满。
　　但听得天龙将军之言，一个个却是心惊：“广力菩萨？被生擒？！”
　　这广力菩萨他们知道。
　　这位本是西海玉龙三太子，本就道行高深手段超群。西游之后，拜入佛门，被封为‘南无八部天龙广力菩萨’，佛道双修，更是道行大进。
　　在场众人当中。
　　即便是托塔天王佛，若不祭出那‘玲珑宝塔’，也不敢说能稳稳胜出，更别说生擒活捉了。
　　那天蓬元帅又是何人，竟有如此能耐？！
　　“天蓬？”
　　“我等在天河，井水不犯河水。没来由的，怎敢如此？”
　　八宝金身罗汉菩萨怒起，两眼瞪着四位天龙将军。
　　天龙将军不敢隐瞒。
　　忙将因恶蛟而发生的冲突道出。
　　这八宝菩萨当即更怒：“既是广力菩萨擒了恶蛟，他天蓬这般抢夺，便是没有道理。走，我与你等去寻那天蓬说理去！”
　　说着。
　　起身就要走。
　　四位天龙将军却面露难色，道：“天蓬放言，请天王跟菩萨一同去。三日不到，就要斩了广力菩萨。”
　　目光看向托塔天王佛。
　　只是八宝菩萨一人去，恐不合那位天蓬元帅之意。
　　再者说，这八宝菩萨实力稀松，比他家三太子还稍差些。即便去了，怕也不过是送到人家砧板上的肉，徒添麻烦。
　　“好大的口气。”
　　“广力菩萨乃是世尊加封的菩萨正果，岂是他小小天蓬说斩就斩的！”
　　托塔天王佛嘁声笑道。
　　四位天龙将军闻言，忙道：“这天蓬元帅根底难知，性情不明，不可不防。还请天王慈悲，救我家菩萨一命！”
　　话说到这份上。
　　托塔天王佛也不敢推拒，否则那广力菩萨当真让人斩了，倒要成了他的不是，污了他的青白。
　　“既然如此。”
　　“去会会这天蓬便是。”
　　托塔天王佛站起身来，便让部将去调集佛兵。
　　这一边。
　　布袋罗汉笑口常开，听了明白，朗声道：“天王不可大意。这天蓬一手‘五色神光’着实厉害，极为难缠。贫僧与师兄此来，也是为这天蓬，不如一同去，兴许能帮上手。”
　　一旁。
　　灵吉菩萨也出声道：“此子偷走世尊赐下的定风珠、飞龙杖，贫僧此来，便是为了取回至宝，也与天王同去。”
　　“求之不得！”
　　“有菩萨与两位尊者相助，小小天蓬，定然手到擒来！”
　　托塔天王佛大笑道。
　　四位天龙将军见此阵势，也松了口气。
　　……
　　三日后。
　　小银河。
　　营外有将来报：“启禀元帅，佛兵已至八百里外。”
　　“终于来了。”
　　陆青峰站起身来，环视营内众将，道：“诸位将军，随本帅出去一见。”
　　“是。”
　　众将应声，一同出营。
　　来到营地外。
　　果然。
　　北面连营不知多少里，乌泱泱一大片，具是佛兵。观其行军、扎营，颇有章法。训练有素，绝非散兵游勇。再看天河这边，反倒是有些散漫。两相对比，高下立判。
　　“不愧是托塔天王。”
　　陆青峰心中赞了一声，却也知道自己初掌天河，又只顾自身修行，天河水军的军容，自是比不得曾为陈塘关总兵、天庭降魔大元帅的托塔天王佛统领的佛兵。
　　有差距实属正常。
　　来到营外。
　　驾云在高空。
　　只见前方阵中，也出现几道身影。
　　为首的那位，身穿铠甲，外披袈裟，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，威武不凡。
　　另一位。
　　一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。
　　不黑不青蓝靛脸。
　　身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤。
　　项下骷髅悬九个，手持宝杖甚峥嵘。
　　二人皆是模样突出。
　　陆青峰一眼望去，便认出来。
　　只见那后者出列，高声道：“广力菩萨降服恶蛟，功德无量。天蓬元帅却起刀兵，不知是何道理？！”
　　如雷如鼓老龙声。
　　甚是洪亮。
　　“来人可是八宝金身罗汉菩萨？”
　　陆青峰观其状貌，猜出身份，扬声问道。
　　“正是贫僧！”
　　八宝菩萨将手中‘梭罗宝杖’往云上一杵，沉声道。
　　陆青峰脸色不善，道：“八宝菩萨怎好颠倒黑白？本帅奉大天尊之命，总管天河，奉旨擒拿恶蛟。广力菩萨不在灵山好生听佛祖讲道，却要来天河与本帅从中作梗，将恶蛟抢去，欲要陷害本帅。敢问菩萨，这又是何道理？”
　　八宝菩萨脸色一沉，听出这位天蓬元帅言中之意。
　　一时不好出声。
　　一旁。
　　托塔天王佛却是朗笑道：“早就听闻天蓬元帅伶牙俐齿，最善诡辩。今日一见，果真名不虚传。”
　　“嗯？”
　　陆青峰转头看向托塔天王佛，讥笑道：“我道是谁，原来是自家儿子都难管教，被打的抱头鼠窜，还要哭求燃灯佛祖赐下玲珑宝塔的李天王。”
　　论及嘴上功夫，陆青峰从来不弱于人。
　　他根底浅薄。
　　不惧翻旧账。
　　但这漫天仙佛，哪个不是一身黑料。
　　陆青峰优势太大了。
　　他一双眼在李天王跟他手上‘玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔’来回打量，眼神讥讽、面上戏谑神色不加掩饰。
　　着实戳着李靖痛处。
　　“小小竹妖，也放狂言？！”
　　托塔天王佛被激怒，左右喝道：“谁与我擒了此贼？！”
　　八宝菩萨闻言，朗声道：“我来！”
　　当场站出。
　　抡起降妖真宝杖，就向陆青峰攻去。
　　冲身时。
　　哗啦啦！
　　那宝杖飞舞，掀起天河水，搅动天河沙，却是立足天河当中，欲要将陆青峰拖入水中斗战。
　　“想得美！”
　　陆青峰知晓这八宝菩萨曾在流沙河中为妖作怪，水性不差。进入水中，战力至少提升三层。而他修行有共工魔神，水法倒也不差。但没必要让这八宝菩萨太过轻松。
　　一双眼落在其手中宝杖上。
　　这宝杖外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝，如擀面杖样的乌油黑棒子，看着粗莽，实则却是出自月宫梭罗仙木，由鲁班打造琢磨而成，重五千零四十八斤，全名降妖真宝杖。
　　八宝菩萨入佛门之前，官拜卷帘大将军时由玉帝赐给，随身携带，大小如意，善能降妖。被贬流沙河后，宝杖也随身携带。
　　此时却拿来逞威。
　　“大天尊赐下，不好收回。”
　　“本帅这就代劳！”
　　陆青峰见这宝杖厉害，仅次于他那憾帝钟，当下将青竹杖一挥，漫天光芒挥洒，就将天河水、天河沙，全都绞散。漫天水雾，陆青峰趁势祭出青色神光，照着八宝菩萨手中宝杖就是一刷。
　　下一刻。
　　这降妖真宝杖就落在陆青峰手中。
　　“我的宝杖！”
　　八宝菩萨只觉手上一空，宝杖不见踪迹。再抬头，却见那天蓬元帅手上拿着，收入袖中的，不是他那降妖真宝杖又是何物？！
　　“五色神光！”
　　八宝菩萨反应过来，心底暗暗懊悔。
　　他出手时，分明留有余力，就是为了防备这神光。孰料心有防备，竟也没能躲过。青光一起，混在漫天水雾当中，真真是难以察觉。
　　霎时间。
　　便着了道。
　　“好贼子！”
　　“还我宝杖！”
　　失了兵刃，八宝菩萨怒极。
　　赤手空拳，掀起天河水，就向陆青峰冲杀过去。那拳拳生风，每一拳轰出，都有如一座神山撞来，欲要开天辟地。
　　一旦被砸着。
　　轻则跌个跟头，重则灰飞烟灭。
　　陆青峰浑不在意。
　　他修行《十二都天魔神法》，魔神加持，肉身强横，力大无穷。这八宝菩萨力道虽然也不小，如何能与陆青峰相比？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　竹杖轻挥，轻松将拳风破去。
　　“看我神通。”
　　陆青峰手掌一翻，取出铜铎轻轻摇晃。
　　叮铃铃！
　　铜铎神威，再加上‘落魄神光’加持，八宝菩萨当即一个停滞。
　　陆青峰踏步上前，猛起一竹杖，狠狠砸下。
　　砰！
　　直将其肉身当中停驻的法相金身打了出来，将八宝菩萨打了个跟头，六根封禁，动弹不得。
　　“去！”
　　手上青竹杖抛出，化作青光，将八宝菩萨捆了个结实。
　　空出手来，持斧钺，照着那同样呆滞的法相金身一连狠狠劈出三百六十七斧，直将这法相金身砸的粉碎。
　　神光一扫。
　　全都收走。
　　又一尊法相，数百元会法力收入囊中。
　　这一切说来复杂，实则自陆青峰刷走降妖真宝杖后，一切都只在电光火石之间。
　　漫天水幕落下。
　　众仙佛才看到，那天蓬元帅持斧钺，脸色冷峻傲然挺立，而那八宝菩萨却是被青光束缚，就地打滚死命挣扎。
　　但六根清净法封闭其六识、法力、元神，又失却了法相金身，哪里还有挣脱之力。
　　陆青峰将大袖一挥。
　　卷起八宝菩萨落到天河众将所在，喝道，“绑了！”
　　这就又生擒一位菩萨。


第七百四十二章 哼！不堪一击！
　　“天蓬。”
　　“你意欲何为？！”
　　托塔天王佛看向陆青峰，神色严肃。
　　“广力菩萨胡搅蛮缠，欲要陷害本帅。八宝菩萨奉你之命动手在先，欲要杀害本帅。”
　　“本帅自卫，有何不妥？”
　　陆青峰盯着这位李天王，朗声问道。
　　“胡言乱语。”
　　“广力菩萨怎会害你？分明是你先动手擒了广力菩萨，八宝菩萨欲要相救，这才与你动手。没想到你竟死不悔改。”
　　托塔天王佛也是一尊人物。
　　一番话，将自己摘出去，又将陆青峰污的没理。
　　“好个李靖。”
　　“颠倒黑白果真有一手。”
　　陆青峰大笑出声，冲托塔天王佛道；“既然如此，可敢与本帅走一遭灵霄宝殿，请大天尊评评理？！”
　　去你娘的灵霄宝殿！
　　托塔天王佛心头怒骂，傻子才去找你那靠山评理：“不如去灵山，寻佛祖评判如何？！”
　　“天王又在说笑。”
　　“此地乃天河，天庭统属，如何用得着灵山佛祖评判，天王莫非在藐视大天尊？”
　　陆青峰斜着眼，看向托塔天王佛，语气不善。
　　托塔天王佛嘴上不饶人。
　　还要再说。
　　见两人你来我往，不见停下的架势。
　　这一边。
　　灵吉菩萨按捺不住，跃阵上前，来到托塔天王佛身旁，低声道：“天王何必跟他多费唇舌，与这等人也无须讲道义，不如我等联手，一齐上阵，先将此子拿下再说？”
　　“如此甚好！”
　　托塔天王佛早就在等灵吉菩萨三人张口，此时自然不会拒绝。
　　他在陈塘关时，再到天庭，一向都是主张以多打少的策略。当初率兵去拿妖猴，不但前前后后车轮战，战不过之后又派出星君、战将一拥而上。
　　对他来说，战阵之志有死无生，唯有胜负，可没有什么道义可言。
　　以多欺少，家常便饭。
　　当下。
　　“天王。”
　　又有静坐罗汉、布袋罗汉走出，与托塔天王佛、灵吉菩萨并在一处。
　　陆青峰见着三人，轻啐一声，作厌恶状：“三位就像是凡间那狗皮膏药一般，腥臭恶毒，甩也甩不掉，真真让人厌烦！”
　　“阿弥陀佛。”
　　“清净施主口出恶言，罪过罪过！”
　　布袋罗汉双手合十，不怒不气。
　　灵吉菩萨也朗声道：“小贼偷走贫僧至宝，欺瞒大天尊，窃居天河总管之位。贫僧此来，一为取回至宝，二为揭你本相。”
　　“哈哈！”
　　“偷？”
　　“狗灵吉本事不高口气却大的没边。”
　　“尔等只管放马过来，本帅这就送尔等回转西天极乐！”
　　陆青峰听的大笑，睥睨众生，浑不将这四位放在眼中。
　　“阿弥陀佛。”
　　静坐罗汉闻言，高宣一声佛号，最先动手。
　　但见他纵身一跃，就往高天跃去。盘膝而坐，佛光普照，诵佛念经不停，阵阵佛光起，周天罗汉、金刚似乎全都降临，将八方诸天封镇。
　　见识‘五色神光’厉害，静坐罗汉也学了乖，只起神通，不出法宝。
　　“静坐大法？”
　　陆青峰抬头望去，冷笑一声，取出弓箭来。这弓是‘七星弓’，箭是‘七星箭’，皆为玉帝赐下。一箭出，七星摇动，能落日月。
　　弓箭在手。
　　搭弓射箭一气呵成，七星箭如七星坠落，呈七星连珠之状，照着静坐罗汉便狠狠轰杀过去。
　　静坐罗汉不动如山。
　　左手捏金刚法印，右手捏不动明王印，刹那间，不动明王显化虚影，立在静坐罗汉背后，双手结印向前——
　　轰隆隆！
　　将七星箭拦下。
　　“看你能受我几箭！”
　　陆青峰手上不停，要继续射箭。
　　这静坐罗汉不敢动用灵宝，单凭无数岁月修持的静坐大法，想要挡住陆青峰一两次攻伐还有可能。
　　但静坐不动，迟早要被陆青峰破去神通。
　　而静坐罗汉要的，正是这点时间。
　　但见天上静坐罗汉不动如山，将四方镇封。陆青峰弯弓去射，一击未能建功，布袋罗汉当即便出。
　　“清净施主，回头是岸。”
　　布袋罗汉高声道。
　　不敢祭出乾坤宝袋。
　　只是上前，同样盘坐下来，口中念动佛经，阵阵欢喜真意化为佛光，向着陆青峰席卷而去。
　　“欢喜如意，其乐陶陶。”
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　这是布袋罗汉修持大法，欲要迷惑心神，消磨陆青峰斗志。
　　“欢喜禅意？！”
　　陆青峰嗤笑一声，浑然不惧，体内十二尊魔神动弹，张开大口将这欢喜禅意、如意佛光吞的干干净净。
　　全然不受影响。
　　“难怪嚣张。”
　　“果有几分手段。”
　　托塔天王佛见这位天蓬元帅以一敌二，不落下风，赞了一声，转头冲灵吉菩萨道：“还请菩萨出手。”
　　“正有此意。”
　　灵吉菩萨也不迟疑，踏步上前，一脚迈出犹如乾坤广大，照着陆青峰就踩了下去。
　　这是佛门‘神足通’。
　　灵吉菩萨专修六神通，当中就属神足通最为厉害。
　　何谓神足通？
　　能令心念行至十方众生所行之处而不失于定，谓之‘神足通’。
　　此中蕴含佛法真意。
　　既是一等一的赶路神通，又是普世难寻的斗战神通，亦是佛门一等一的渡化神通。
　　这一脚踏出。
　　陆青峰只觉天地倒悬，灵山众佛梵唱不绝于耳，令人精神恍惚，想要早去西天永登极乐。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　十二尊都天魔神体内咆哮，张口就将重重意境吞的一干二净。
　　陆青峰脑海清明。
　　抬头看时。
　　只见这灵吉神足如天，轰然落下。
　　又看向远处，托塔天王佛手托玲珑宝塔掠阵。只等瞧见破绽，就要祭出这‘玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔’，将他收了进去。
　　托塔天王佛曾为天庭降魔大元帅，手上法宝无数。
　　有灵吉三人纠缠。
　　陆青峰若是疲于应付，就要被这宝塔收走。倘若用神光去刷走宝塔，又要露出破绽，被灵吉三人打上一顿，甚至当场打回原形都有可能。
　　“既然如此。”
　　“且看本帅收了你这玲珑塔！”
　　陆青峰心中冷笑。
　　“变！”
　　将身子一摇一晃，当即抖落千百根毫毛，化为千百个法外化身。有的冲天，照着灵吉神足抗住，有的弯弓，一箭箭直取静坐罗汉。又有一部分对付金刚护持、诵念不停的布袋罗汉。
　　陆青峰真身混杂其中。
　　难以察觉。
　　“本天王面前，还想藏身？！”
　　托塔天王佛神色讥讽，盯着下方千百个分身，寻不出真身所在。反手取出一面宝镜，宝镜射出金光，往着下方照去。
　　这宝镜厉害，唤作‘照妖镜’。
　　昔日西游途中，甚至连平天大圣牛魔王都被照出本相，腾挪不动，无计逃生，只得归顺佛门。
　　眼下来照这天蓬元帅，又岂能躲藏？
　　托塔天王佛持照妖镜，找遍千百个法外化身，全都照出本相，乃是一片青竹叶。
　　却不见本尊。
　　“不好！”
　　灵吉菩萨见状，顿时警觉，大叫出声。
　　“哪里去了？！”
　　托塔天王佛也觉察不妙。
　　一面戒备。
　　一面就要将法宝全都收回。
　　“哈哈！”
　　“迟了！”
　　却听身旁传来一声大笑，那天蓬元帅不知从何处出现，虚空显化。
　　人还未出现，五色神光却先动弹。先是照着照妖镜一刷，当场就将宝镜夺了去。紧接着又往托塔天王佛手上玲珑宝塔刷去，轻而易举又将宝塔刷走。
　　这下子。
　　托塔天王佛只来得及将手上三叉戟、腰间斩邪剑收起。
　　却是吃了大亏。
　　“贼子。”
　　“安敢逞凶？！”
　　托塔天王佛当真气急，扬手打出一阵玉清仙光，照着陆青峰劈头盖脸就打了过来。
　　这是气急败坏了。
　　“哈哈！”
　　“一群草包。”
　　陆青峰大笑着。
　　他这‘隐身术’早就强化至无上大神通层次，运用起来，威能极强，还在当初那位大圣爷之上。以法外化身迷惑，隐身术暗渡陈仓，顿时得手。
　　将在外掠阵的托塔天王佛手上两桩至宝夺了过来。
　　这位天王发怒。
　　陆青峰定睛一瞧，又是发笑：“叛入佛门，却还施展玉虚大法，岂不滑稽？！”
　　说话间。
　　将身一晃，便跳出三尊都天魔神。
　　其中祝融魔神张口吐火，就将玉清仙光破的干干净净。
　　天吴魔神呼啸一声，掀起狂风，照着静坐罗汉便吹过去。
　　共工魔神掀起天河水，化为四极天柱，将灵吉菩萨神足架住。
　　“来战！”
　　“让本帅瞧瞧李天王本事。”
　　陆青峰收起玲珑宝塔与照妖镜，欺身上前，与托塔天王佛斗战一处。
　　一时间。
　　混战起，围攻之势当场被破。
　　“好贼子。”
　　“诸位再莫留手！”
　　托塔天王佛呼喝一声，显出三头六臂，体内又有一尊法相金身跃出，与本体夹攻陆青峰。
　　灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉见情势急转直下，一个个也忙不迭祭出法相金身。
　　“徒劳尔！”
　　陆青峰也不藏拙，余下九尊都天魔神一齐跃出。
　　各显神通。
　　与佛门这四位大能一场酣战。
　　十二尊魔神三三为阵，各自架住一人。陆青峰跳将出来，显出三头六臂，或持弓箭，或持斧钺，手拿兵刃。
　　砰！
　　抽冷子照着托塔天王佛头上就是一斧子。
　　暗箭难防。
　　咻咻咻！
　　屡屡向着静坐罗汉一顿猛射。
　　叮铃铃！
　　又有铜铎灵宝，蕴含镇魂神通，陆青峰加持‘落魄神光’，往着灵吉菩萨落下，就要僵立须臾，被三尊魔神猛锤一顿。
　　呼呼呼！
　　手上‘神王戟’横扫，虎虎生风，砸的布袋罗汉如沙包一般。
　　一人独战。
　　陆青峰居然大占上风。
　　托塔天王佛被打的周身无处不痛，法相金身也被砸出裂痕。
　　心中又是愤怒又是憋屈，不敢再战，忙的往后跳出，又冲灵吉菩萨等三人喊道：“菩萨、尊者，此子生猛，来日再战！”
　　灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉也感到吃力。
　　早有退意。
　　闻听呼喝，一个个也跳出战圈，回归阵中。
　　“哼！”
　　陆青峰收了十二尊都天魔神，纵横睥睨，傲视群雄，嗤声道：“不堪一击！”


第七百四十三章 元帅身怀无上法，偷把日月换新天！
　　这一头。
　　托塔天王佛鸣金收兵，来日再战。
　　众僧诸将聚于帐中。
　　个个面露愁容。
　　布袋罗汉脸上欢喜笑意都不见了，丧眉耷眼道：“天蓬五色神光厉害，比起孔雀大明王兴许还差得远，但对付我等却绰绰有余。”
　　他一身神通，大多都在肩上那条‘乾坤宝袋’上。
　　面对陆青峰，却不敢轻易放出，担心被收了去。一身实力被限制大半，实在憋屈。有心想走，一时也张不开这口。
　　托塔天王佛脸色不好看。
　　要说‘五色神光’。
　　在场几人中，法宝都还安好，唯独他这个在旁掠阵的，吃了大亏，被收走两桩至宝，损失太大了。
　　心有怒气，连带着将布袋罗汉等人也怨上了——
　　若非他们无能，三人联手都限制不住天蓬，他又怎会丢了玲珑宝塔与照妖镜。
　　这下子。
　　也不知道有没有希望夺回来。
　　心底又是愤怒又是憋屈有些沮丧，别提多难受了。
　　倒是灵吉菩萨与静坐罗汉更为冷静。
　　后者沉吟道：“五色神光厉害不假，除了以力压制，别无他法。但这天蓬本是一株清净法竹得道，若能寻来克制其本体的法子，未尝不能破了他这五色神光！”
　　“有道理！”
　　托塔天王佛与布袋罗汉一听，脸色也是一振。
　　这倒是他们钻牛角尖了。
　　五色神光乃是洪荒当中一等一的无上神通，除非寻着不在五行当中的至宝，否则都难抗衡。
　　昔日封神大战。
　　孔宣凭借五色神光纵横无敌，唯有西方教主亲自出手，才将其收服。
　　可见一斑。
　　但孔宣本就是洪荒顶尖大能，本身道行法力都是极高，五色神光在手更是如虎添翼，这才难应付。
　　眼下这位天蓬元帅，却比不得了。
　　若能寻着克制其本体的法子，未必不能拿下此人。
　　托塔天王佛心中燃起希望，忙问道：“不知什么法子能够克制清净法竹？”
　　静坐罗汉皱眉想了半晌，道出一物：“听闻洪荒初开，有灵根‘苦竹’生长。与此同时，天地间诞生第一只‘竹鼠’，以苦竹枝叶为食。而后‘苦竹’被准提教主收走，炼作‘六根清净竹’，这也是黑风山生长的清净法竹林的来源，亦是天蓬跟脚所在。若能寻来这竹鼠，兴许能克天蓬。”
　　“竹鼠？”
　　“连苦竹都能为食？！”
　　托塔天王佛大喜，连忙追问：“不知这‘竹鼠’现在何处？”
　　静坐罗汉想了想，迟疑道：“应在弥勒尊佛祖处。教主收了苦竹，竹鼠便一直跟随。之后被弥勒尊佛见着，向教主求了去。”
　　“东来佛祖。”
　　托塔天王佛听了，又欢喜一分，冲静坐罗汉道：“一事不烦二主。不知可否请尊者走一趟，借这竹鼠一用？”
　　“正有此意。”
　　静坐罗汉应了声，便要离去。
　　这时。
　　一直未曾出声的灵吉菩萨张口：“那竹鼠贫僧也知道，在弥勒尊佛门下得了道，修成了金仙，法号‘青叶’，虽未证得罗汉果位，却也是一尊金刚护法。但一向胆小慎微，道行法力全都稀松。将希望全都寄托在这位青叶护法身上，不甚稳妥。”
　　静坐罗汉闻言脚下一顿，转头看向灵吉菩萨。
　　托塔天王佛心中一动，张口问道：“敢问菩萨可有妙法？”
　　灵吉菩萨笑着点头，道：“昔日人皇大战，魔主蚩尤座下有一神兽，唤作‘食铁兽’，凶猛异常。能屠龙猎凤，以龙肝凤胆为食，又独喜青竹，以为吃食。倘若能将此兽请来，定能拿下天蓬！”
　　“蚩尤。”
　　“食铁兽？”
　　托塔天王佛听了亦是大喜。
　　竹鼠得道的青叶护法，胆小如鼠，难堪大用。
　　但食铁兽凶猛异常，可不是好惹的主。又是青竹克星，再合适不过。
　　“不知这食铁兽现在何处？”
　　托塔天王佛问道。
　　灵吉菩萨消息灵通，知晓三界秘闻，不急不缓道：“蚩尤战败，坐骑‘食铁兽’被火云洞轩辕圣人捕获，赠予恩师九仙山桃源洞广成子仙师。后又被广成子仙师赠给师弟慈航道人。”
　　说到这里。
　　灵吉菩萨顿了顿。
　　托塔天王佛不以为意，恍然道：“‘食铁兽’现在南海普陀山？”
　　封神战时。
　　慈航道人与惧留孙等几个师兄弟，随副教主燃灯道人，一同投入佛门，被封为‘南无观世音菩萨’，道场就在南海普陀山。
　　“正是。”
　　“食铁兽被观音大士带到普陀落伽山，敕封为菩萨座下守山大神，就在紫竹林中。”
　　灵吉菩萨点头道。
　　托塔天王佛思忖片刻，当即手书一封，交予灵吉菩萨，道：“李某坐镇天河，统帅佛兵，不得离开。还请菩萨走一趟南海。”
　　托塔天王佛本是西昆仑九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人弟子，后改投燃灯古佛，拜入门下。
　　与南海观音也算有些渊源。
　　“有天王手书，定是不难。”
　　灵吉菩萨应道。
　　当下。
　　就与静坐罗汉各自去了。
　　……
　　天河当中暂且不提。
　　这一边。
　　灵吉菩萨与静坐罗汉一同出了天河，便各自分开，独自往南去了。
　　未行多远。
　　就见后方一道遁光赶来，有人呼唤：“菩萨慢些。”
　　灵吉菩萨当即顿住脚步，转头望去，疑惑道：“尊者寻来，可是天河生了变故？”
　　来人落定。
　　不是旁人，正是布袋罗汉。
　　这位尊者摇头道：“天河无事。只是天王自忖玲珑宝塔与照妖镜落在天蓬手中，请来食铁兽也是徒劳。故此左右思量，便派贫僧与菩萨一同去那普陀落伽山，借观音大士法宝‘清净琉璃瓶’一用。”
　　“原来如此。”
　　灵吉菩萨闻听，不疑有他。当即二人并行，继续往南海赶去。
　　……
　　约莫大半日后。
　　灵吉菩萨与静坐罗汉先后回来。
　　前一个身旁有一位身着太极道袍的道人，满脸戾气，颇为不善。
　　后一个身后跟着一位着甲的将军，脸上带笑，较为和煦，但仔细看去，才能看到，这人眼神闪烁，似有些抵触有些不满有些惧怕。
　　托塔天王佛与布袋罗汉迎上前来。
　　灵吉菩萨先介绍道：“这位便是普陀落伽山大神‘太极道人’。”
　　静坐罗汉也介绍道：“这位是弥勒尊佛门下‘青叶护法’。”
　　托塔天王佛大喜过望。
　　忙不迭将二人引入帐中。
　　各自落座。
　　寒暄过后。
　　灵吉菩萨冲托塔天王佛道：“天王必定不知，贫僧此去普陀落伽山，可不止请了太极道兄一人。”
　　“哦？”
　　托塔天王佛闻言，四顾望去，疑惑道：“既然还有其他道友，何不请出一见？”
　　“哈哈！”
　　灵吉菩萨见状，大笑出声，看向太极道人，朗声道：“道兄何不显宝，让天王与两位尊者看看？”
　　托塔天王佛、静坐罗汉、布袋罗汉听的迷糊。
　　就见那太极道人摊开手掌，手上显出一只玉净瓶来。内有清露，装有一根杨柳枝。
　　三人见着，全都瞪目：“这难道是——”
　　“不错！”
　　“正是菩萨至宝——清净琉璃瓶。”
　　太极道人脸色凶戾，神态孤傲。
　　托塔天王佛浑不在意。
　　这太极道人乃食铁兽得道，曾是蚩尤坐骑，有几分戾气傲气不算什么。
　　他盯着太极道人手上宝瓶，却是惊喜：“没想到菩萨竟赐下至宝！”
　　布袋罗汉也被惊着。
　　灵吉菩萨面带笑意，道：“这‘清净琉璃瓶’厉害非凡，一旦祭出，天蓬定难躲藏，顷刻就要被收入当中，动弹不得。三位不如先试试此宝威能，也好做出谋划。”
　　菩萨提议。
　　静坐罗汉当即应道：“正有此意。倘若此宝当真厉害，那么太极道兄与青叶道兄二位前去牵扯，我等祭出此宝，定能将天蓬拿下。”
　　当下起身。
　　就要试试‘清净琉璃瓶’威能。
　　托塔天王佛、布袋罗汉本无此意，但见灵吉提议，静坐罗汉又跃跃欲试，也不忍扫兴。
　　“也好。”
　　“便见识见识。”
　　于是一同起身，站在帐中。
　　一众人当下摆开架势，喝令帐中诸将退下。
　　太极道人来到正中，将瓶底朝天，瓶口朝地。只见瓶中一道黑气，一声响，就向着托塔天王佛、静坐罗汉、布袋罗汉照过去。
　　三人知晓这宝瓶威能。
　　知道被这黑气碰着，当即就要被收入瓶中，生死不由己。
　　果然。
　　黑气袭来，一股吸力落在身上。险些站立不稳，就要被收走。
　　但法力运转，勉强却能抵抗。
　　与传闻中的‘清净琉璃瓶’威能有些不符。
　　托塔天王佛、布袋罗汉心中升起疑惑的当口，陡感背后传来一股沛然大力，直砸的后心剧痛欲碎，本还能控制身形，此刻一个踉跄，顿时就跌了过去。
　　“师兄？”
　　“尊者？”
　　两人发懵，余光看到出手那人，正是站在二人中间的‘静坐罗汉’。一时疑惑，没弄清楚。但来不及细想，定睛往前看去，只见那祭起在空中的玉净瓶，不知何时，出现了变化，竟成了一座三十三层高的黄金宝塔。
　　这宝塔托塔天王佛看着最为眼熟——
　　“玲珑宝塔？！”
　　一瞬间。
　　吓得亡魂大冒。
　　布袋罗汉也觉察出不妙来。
　　可惜。
　　有心算无心。
　　为时已晚。
　　宝瓶变幻，宝塔显现，当头就向着踉跄撞来的托塔天王佛与布袋罗汉罩去，收了不见。
　　“嘿嘿！”
　　“玲珑宝塔果真好用。”
　　站在原地那位下黑手的‘静坐罗汉’嘴角微扬，一伸手，玲珑宝塔落入手中。遍观塔内，有二僧盘坐，口诵佛经，抵抗烈火焚烧。
　　又有托塔天王佛、布袋罗汉跌落进去。
　　被烧的鸡飞狗跳。
　　瞧见盘坐那两位僧人，更是大惊。
　　托塔天王佛咆哮道：“中了贼人计矣！”
　　又悔有恨。
　　外间。
　　‘静坐罗汉’看的咧嘴直笑，将宝塔收起，伸手在光光锃亮的脑袋摸了摸，而后又晃了三晃，居然掉落两根头发来。
　　飘落空中。
　　变化成两个人物来。
　　一个着宝甲，一个披袈裟，赫然是‘托塔天王佛’与‘布袋罗汉’。
　　‘静坐罗汉’、‘灵吉菩萨’、‘太极道人’、‘青叶护法’与这两位对视一眼，全都一笑，各自整理仪容、神态，大步走出营帐去。


第七百四十四章 再探再报！再探再报！再探再报！
　　灵霄宝殿。
　　玉帝与一众仙卿正在议事。
　　忽有‘千里眼’、‘顺风耳’二位大神来到殿中，疾声道：“启奏陛下，天河北境托塔天王佛会同灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉，领九百万佛兵，袭击天河水军，如今已战作一团，席卷天河！”
　　“什么？！”
　　“竟有此事？！”
　　殿上众仙卿闻之大惊。
　　“天蓬元帅麾下仅有六百万天兵，如何能敌？”
　　“佛兵难挡，天河恐要沦陷，还请陛下速速增兵！”
　　“天蓬无能，累死三军，害我天庭痛失天河，痛哉惜哉！”
　　众仙卿一阵纷乱。
　　有人悲观。
　　有人应对。
　　也有人战事刚起，就已经将罪责全都推到天蓬元帅身上。
　　循声望去仔细一看，出声的这人，不是四大天师中的萨天师，又是何人？！
　　只是眼下当口，无人给天蓬说话。
　　玉帝也惊。
　　天河一旦有失，日后不但难以节制四海，天庭也将丢失一处天险，其祸不小。
　　连忙下令：“再探再报！”
　　又命‘灵霄宝殿四圣大元帅’速速整顿兵马，随时支援天河。
　　不多时。
　　千里眼、顺风耳去了又回。
　　玉帝、众仙卿全都看向二人。
　　但见这两位大神脸色难看，道：“九百万佛兵直捣黄龙，现已攻入三十六洲七十二岛！”
　　“完了！”
　　“此乃银河中心、水府所在，一旦攻破，天河易手矣！”
　　“天蓬！天蓬！小小妖仙，属实可笑，到底是草莽，难当重任！”
　　下方仙卿哗然。
　　上首玉帝脸色阴沉。
　　他亲自敕封的天蓬元帅，若是就此收场，只怕丢了天河是小，连累他以及整个天庭延绵受损、威严扫地才事大。
　　“天蓬！”
　　玉帝皱眉，却还能稳住，沉声道：“再探再报！”
　　千里眼、顺风耳继续去探。
　　殿上又是一阵等待。
　　这一次。
　　彼此间小声议论就多了起来。
　　有的幸灾乐祸，有的诧异好奇。
　　葛仙翁建言道：“陛下，天蓬元帅少兵寡将，又是初掌天河，根基不稳情有可原。不妨让四圣大元帅速速领兵，前去支援，先稳住局势。”
　　倘若当真丢了天河。
　　天蓬即便不死，也是大罪。
　　四圣大元帅是在天河全境陷落之前到，还是天河水军大败之后到，虽说对天庭来说，结果可能没什么两样。
　　但对总管天河的天蓬元帅来说，可就截然不同了。
　　“不可！”
　　葛仙翁话音落下，萨天师出列朗声道：“九百万佛兵，想要对付不是易事，贸然出兵，倘若有个闪失，只怕是不妥。”
　　天河佛兵定是要对付的。
　　但此事只要‘从长计议’，拖到天河落败，尘埃落定之后，那天蓬便再无翻身之望，即便不去斩仙台上走一遭，也少不得罪责。
　　萨天师自是要从中作梗。
　　葛仙翁闻言，摇摇头，默默退下。
　　他与天蓬交情平平，能帮忙开脱一句就算尽了道义。
　　为了难逃罪责的天蓬元帅，跟萨天师在这殿上争辩，就没有必要了。
　　“二位天师都有道理。”
　　玉帝心思难明，表面上没有偏倚，实则却只是勒令四圣大元帅加速整兵，并没有命令他们火速支援。
　　葛仙翁心中一动。
　　隐约摸到脉络，闭嘴不言。
　　萨天师心中暗喜，暗暗祈祷四圣多拖延些时辰。
　　四圣整兵、殿上议论。
　　时间缓缓流逝。
　　说慢也慢。
　　说快也快。
　　约莫两个时辰后。
　　千里眼、顺风耳再次来报，这次脸色大不同，竟是大喜。
　　众仙卿疑惑。
　　萨天师心中一个咯噔。
　　就见二神口中疾道：“天蓬元帅用兵入神，竟早有防备，布下天罗地网。托塔天王佛贪功冒进，一头闯入天蓬元帅布下的陷阱当中，被六百万水军合围，困死在三十六洲、七十二岛当中。”
　　六百万对九百万。
　　又是兵贵神速，直捣黄龙的一场突袭。
　　怎会——
　　众仙卿远比方才更惊，萨天师更是失声道：“怎么可能？李靖历经千百战，怎么可能如此大意，这般草包？！”
　　殿上众仙虽未出声，但也有类似疑惑。
　　“再探再报！”
　　玉帝同样疑惑，但好歹一颗心回落。
　　让千里眼、顺风耳再去打探，同时也让四圣大元帅按兵不动。
　　千里眼、顺风耳每隔一刻钟的时间就来汇报战况——
　　“对峙中。”
　　……
　　“僵持中。”
　　……
　　“未见动静。”
　　……
　　“还未动手。”
　　……
　　“打起来了！”
　　……
　　“不对！不是打起来！只是天河水军动起来了！大阵笼罩，旌旗招展，看不清内里佛兵动静。”
　　……
　　“天蓬元帅出阵。”
　　……
　　“天蓬元帅正往灵霄宝殿赶来！”
　　……
　　千里眼、顺风耳一次次汇报，殿中气氛越来越诡异。
　　一个个惊疑不定。
　　一个个沉默不语。
　　天河局势，的确怪异。
　　九百万佛兵，对六百万天兵，本该是惊天动地一场厮杀，怎会如此僵持。
　　还有。
　　大战当口。
　　天蓬元帅居然出了天河，往灵霄宝殿来。
　　这又是什么道理？
　　“临阵脱逃？！”
　　萨天师见缝插针，质疑道：“两军阵前，尚在交锋。天蓬身为天河主帅，此时离开，难道要致六百万天兵生死于不顾吗？！”
　　殿上众仙没人言语。
　　一个个也都奇怪。
　　正此时。
　　殿外有灵官来报：“启禀陛下，通明殿外，天蓬元帅求见！”
　　“宣！”
　　玉帝也满肚子疑惑，忙的宣见。
　　片刻。
　　就见一员身着黑衣玄冠金甲的大将，龙行虎步而来，立在殿中。
　　正是总管天河的天蓬大元帅。
　　陆青峰冲着上首玉帝拱手作揖，口中朗道：“小臣天蓬，拜见陛下！”
　　“真君不在天河主战，此来可有要事？”
　　玉帝问道。
　　萨天师并一众仙卿，目光也全都向陆青峰投来。
　　他们疑惑许久，也想知道天河这一役到底是什么名堂。甚至萨天师已经蓄势待发，等着陆青峰露出破绽，就要定他个‘擅离职守’甚至‘临阵脱逃’的罪责。
　　众仙瞩目。
　　陆青峰不慌不忙，朗声道：“启禀陛下，托塔天王佛心怀不轨，请来灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉助阵，欲要篡夺天河权柄。幸而小臣料敌先机，将计就计迎敌入瓮，而后领六百万天兵，内外合围，将托塔天王佛统领的九百万乱军尽数困于三十六洲七十二岛当中。”
　　陆青峰声音朗朗，激荡殿中。
　　众仙听了。
　　却更加迷糊，惊疑。
　　六百万天兵困住九百万佛兵，而且还是托塔天王佛与灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉这些高手统领，这话说出来，怎么都显得虚假。
　　萨天师扬声道：“天蓬元帅可不要混淆概念，到底是被直捣黄龙夺了洲岛，还是引敌入瓮困死敌军，还请元帅细说。”
　　“困死敌军？”
　　陆青峰闻言，摇摇头，冲上首玉帝道：“敌军未损一人，现已全部受降，甲胄、兵器，全部收缴妥当。”
　　此言一出。
　　殿中寂静。
　　众仙不敢相信自己听到了什么，就连玉帝都怀疑自己听错了。
　　葛仙翁忍不住，当先打破沉默，急忙追问道：“元帅是说，九百万佛兵全都被俘虏了？！”
　　“不是佛兵。”
　　“是想要祸乱天河，篡夺权柄的乱兵！”
　　陆青峰纠正之后，才道：“作乱的九百万乱兵，的确已被俘虏。”
　　佛兵。
　　乱兵。
　　无人计较。
　　众仙听到后半句，全都大震。
　　“怎么可能？！”
　　“六百万俘虏九百万？笑话！”
　　“天蓬元帅休说大话！”
　　“不可能！”
　　众仙哗然，全都不信。
　　陆青峰轻笑一声，摊手取出一座黄金宝塔。
　　殿中为之一静。
　　有人认出：“这是李靖的玲珑宝塔。”
　　玲珑宝塔在手。
　　这下子。
　　质疑声消失不见。托塔天王佛以‘托塔’为名，连宝塔都落入这位天蓬元帅手中，被全军俘虏兴许还真有可能。
　　转念间。
　　就见殿中那位天蓬元帅朗朗道：“乱军当中，以托塔天王佛李靖为首，灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉全都被小臣擒下。又有十二诸天、八部众、八百罗汉、一千五百揭谛、三千金刚，尽数束手就擒，全都羁押在这‘玲珑宝塔’当中，还请陛下处置。”
　　话到这里。
　　除了震惊，再没人怀疑。
　　堂堂天蓬，料也没必要撒这等一戳就破的谎言来逗弄群仙、玉帝。
　　只是——
　　“为什么？”
　　“凭什么啊？！”
　　任谁也想不到！
　　任谁也想不通！
　　仅有六百万天兵的天蓬元帅，居然打出如此漂亮的一战——
　　一兵未损。
　　俘虏九百万佛兵！
　　就连统兵的托塔天王佛、灵吉菩萨等人，也被生擒活捉。
　　堪称史无前例的大胜。
　　一旦传出，必定三界皆惊。
　　这一下。
　　可真是大涨天庭的威风，从此只怕再无人敢轻视这位新任天蓬元帅。
　　只是。
　　这一战怎么看怎么都觉得当中透露着许多诡异。
　　众仙目光全都落在陆青峰手中玲珑宝塔中。
　　萨天师有心想要质疑。
　　但眼下局势，若是还张口针对，未免失了智。
　　是以嘴巴闭紧。
　　不说话了。
　　葛仙翁却奇道：“天河佛兵本是托塔天王佛、广力菩萨、八宝菩萨一齐统帅，不知后两位菩萨去了何处？”
　　方才陆青峰口中。
　　仅有托塔天王佛，以及灵吉菩萨等助阵之人，却无广力菩萨、八宝菩萨，葛仙翁自是好奇。
　　不但葛仙翁。
　　其他仙卿也有好奇。
　　他们大多知道，这两位菩萨与花果山颇有渊源，难道此中有什么猫腻不成？
　　正想着。
　　陆青峰沉声道：“广力菩萨妨碍天河军务，欲要包庇为祸的恶蛟，更对本帅痛下杀手，早已被本帅擒拿。八宝菩萨不分青白，又来打我，本帅无奈，只得将其也一同擒下。如今全都在这玲珑宝塔当中。”
　　声音在殿中激荡。
　　虽是平淡，听在众仙耳中，却犹如惊雷。
　　葛仙翁按捺不住，走到陆青峰近前，探头往玲珑宝塔中看去。
　　这一看。
　　果然。
　　托塔天王佛、灵吉菩萨、广力菩萨、八宝菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉全都垂眉丧眼困坐当中。
　　又有其他佛众。
　　细一数。
　　十二诸天、八部众、八百罗汉、一千五百揭谛、三千金刚，总共五千余人一个个也都被困在内里，烈焰落下，疲于应付动弹不得。
　　不止葛仙翁。
　　其他仙卿也探头来看。
　　一时间，全都惊住！


第七百四十五章 刚正不阿大元帅！
　　陆青峰托塔傲立，任由众仙围观，自岿然不动。
　　他这一遭。
　　可算是机关算尽、用足了心思。
　　与托塔天王佛等人一战之后，各自回营。他却使了个变化，潜入阵中，偷听到灵吉菩萨等人要对付他的手段。
　　于是动念。
　　仗着‘云巅步’、‘变化术’都是无上大神通，金仙难识破。就变化为‘布袋罗汉’，将灵吉菩萨、静坐罗汉全都诓骗，到了寂静处，一竹杖敲晕，镇压在玲珑宝塔当中。
　　之后。
　　又将计就计。
　　变化成灵吉菩萨、静坐罗汉，以及食铁兽‘太极道人’、竹鼠‘青叶护法’，借口试宝，轻而易举就将托塔天王佛、布袋罗汉收进宝塔，镇压起来。
　　后面就轻松了。
　　如当初小蜀山境中桃山之上那般。
　　以托塔天王佛等人的身份，一一将九百万佛兵中的统领全都替换。
　　但替换容易。
　　九百万佛兵如何处置，才是难题。
　　要说坑杀，实也不难。
　　只是杀戮太甚，他虽有《黄庭经》在身，不惧业力。但如此杀戮，其中因果却大到没边。即使他不怕，他还有弟子门人，防不住无穷报复。
　　要说放过，却也不易。
　　先不说九百万佛兵，如何遣散，如何清扫出天河。单说被他擒下的托塔天王佛等人，轻松放了，定会卷土重来，又是麻烦。
　　且要是被玉帝知晓。
　　被扣上个‘蛇鼠两端’的帽子是免不了的，日后只怕在天庭也没好果子吃。
　　两头不讨好。
　　思前想后。
　　才想到如今这个法子——
　　九百万佛兵不杀，尽数俘虏。
　　至于李靖等人，则丢给玉帝，由玉帝处置。认打认罚，是杀是宰，也全都由玉帝定夺。
　　这样子。
　　若是还要被寻仇，陆青峰也只能认了。
　　至于自行杀了托塔天王佛等人，陆青峰真真是想也没想过。
　　这些人背后，哪个简单了？！
　　托塔天王佛乃是燃灯上古佛弟子。
　　广力菩萨、八宝菩萨与花果山大有渊源。
　　静坐罗汉、布袋罗汉不但是十八罗汉之二，更是如来弟子。
　　灵吉菩萨也是如来门人。
　　胆敢杀一个，就要惹一窝。
　　给陆青峰千百个胆子，他也不敢乱来。这烫手的山芋，还是尽早丢出去为好。
　　他只想在天河好好待着。
　　给玉帝守好天河门户，得玉帝庇护，不被强行渡化入佛门，便是万事大吉。
　　而这一役中的手段是否被看出。
　　其实并不重要。
　　如九百万佛兵攻伐天河。
　　的确是他冒充托塔天王佛所为。
　　但此时托塔天王佛等人，落在天庭当中，落在玉帝手中，判官乃是玉帝，是黑是白、缘由到底如何，真有那么重要吗？！
　　且不说其他。
　　单说陆青峰俘虏九百万佛兵，收服天河全境指日可待。
　　如此泼天大功，玉帝若是不能护他周全，日后还有谁会投奔玉帝麾下，还有谁敢接受玉帝招揽？
　　名头传开，此役越是轰动。
　　玉帝就更要护他。
　　“此役之后。”
　　“应该能得千百年清静。”
　　陆青峰心中想着。
　　上首。
　　玉帝也是心念转动。
　　仓促间，他虽然还不知这其中发生了什么猫腻，但眼下，托塔天王佛等人被擒在手，天河必定能从佛门手上彻底收回。
　　仅此。
　　就解决了他心中一重大患。
　　其他一切首尾、麻烦，全都不算什么了。
　　这样想着。
　　玉帝怒道：“岂有此理。李靖皈依佛门，不修慈悲，反倒藐视天规，擅起兵祸，其罪大矣。来人，速将李靖等人打入炼狱，着有司即刻审问，不日后，推上斩仙台斩首示众，以告三界！”
　　陆青峰听着，心中落定。
　　玉帝这番态度，与他想的一样，是要将托塔天王佛的罪责落到实处。
　　不过。
　　“斩首示众？”
　　陆青峰心下一笑。
　　这种狠话听一听就得。这些佛门的佛陀、菩萨，即便是玉帝，怕也不是想斩就能斩的。
　　总要顾全大局。
　　念头刚落。
　　就见殿外有灵官到来，高声道：“启禀陛下，通明殿外，西方燃灯上古佛求见。”
　　话音未落。
　　又有一位灵官到来，高声道：“启禀陛下，通明殿外，花果山净坛使者菩萨求见！”
　　燃灯上古佛。
　　净坛使者菩萨。
　　殿上众仙卿本是探头探脑来看玲珑宝塔，闻听之后全都散开，各安各位，正色不动。
　　“来得好快。”
　　陆青峰一愣。
　　他这边才来了灵霄宝殿，灵山跟花果山就有人到来，反应未免太快了些。
　　“宣！”
　　玉帝宣入。
　　陆青峰想了想，抖手取出一条布袋，张开袋口，偷摸摸往着玲珑宝塔罩去。
　　仙光一闪，宝袋换宝塔。
　　“天蓬——”
　　宝袋当中，有人怒吼，听声音殿上众仙卿似都有些熟悉，齐齐转头，往陆青峰看去。
　　只见这位天蓬元帅手持一手持青竹杖，一手持宝袋，有光秃秃的脑袋从宝袋中探出来，还未露出双眼，就被猛起一杖砸了下去。
　　天蓬元帅扎紧袋口。
　　将宝袋往着殿中一丢，任由内里佛众乱踹，左右看了看，快走几步，站到一位戴一字巾，穿水合服，面如满月的道人上首位置，冲这道人笑着点头示意，便眼观鼻鼻观心站立不动。
　　“天蓬元帅好本事。”
　　王魔看向身旁陆青峰，出声搭讪。
　　在他身旁。
　　一排又有三名道人探出脑袋，冲陆青峰道：“天蓬元帅好本事。”
　　陆青峰听的头疼，忙冲四人道：“羞煞我也，四圣面前，天蓬怎敢称好。”
　　这四人正是灵霄宝殿四圣大元帅。
　　天河无恙。
　　四人便回转灵霄殿。
　　见到这位正主，一时好奇，忍不住多说了两句。
　　陆青峰见低调不起来，于是便小声应付着。如此倒是歪打正着，比起假模假式站立不出声，还更有迷惑性些。
　　当下聊得更起兴了。
　　说起来。
　　他跟这四位虽未有交集，但当初在黑星界、在南华界时，可都是听闻过这几位的大名。
　　如南华界四圣仙域，就是四人传下的道统。
　　如凄寒涧，就是四圣中杨森与狻猊兽大战造成。
　　当初听闻，只觉高山仰止，不敢想象。
　　此时得见。
　　非但能够平等交谈，似还颇为投缘。
　　实在难料。
　　交谈不多时。
　　殿外就有两道身影走来。
　　一人头顶光焰，周身似有二十四诸天显化，宝相庄严。
　　另一人长嘴大耳一身黑色钢硬的鬃毛，挺着个大腩肚子，唯独衣着光鲜，却更显滑稽。
　　两人到来。
　　冲着上首玉帝，皆双掌合十，道一声：“大天尊。”
　　陆青峰偷偷瞧去。
　　知晓这后一个定是那净坛使者菩萨，前一个二十四诸天环绕，应是燃灯上古佛。
　　心中警惕。
　　一面与四圣小声说着小话，一面关注殿上。
　　玉帝见着来人，脸上怒容稍减，朗声道：“原来是古佛驾临。”
　　当下让燃灯上古佛落座。
　　“多谢大天尊。”
　　古佛显化莲台，盘坐殿中。
　　玉帝又看向那挺着大肚的净坛使者菩萨，道：“元帅不在花果山享清福，来朕这灵霄殿作甚？”
　　净坛使者菩萨嘿嘿笑道：“许久没来见陛下，特来看看。”
　　“出家人不打诳语。”
　　“元帅这话可是由心？”
　　玉帝笑道。
　　“自是真心。”
　　净坛使者菩萨嘻嘻哈哈，打着浑，又道：“不过除了来看陛下之外，听闻我老猪那两个不成器的师弟，得罪了天河元帅，老猪特来卖个脸面，替师弟跟天蓬真君说个请。”
　　说着。
　　净坛使者菩萨左右望去，咧嘴道：“不知天蓬真君可在殿中？”
　　“这夯货。”
　　“寻我作甚！”
　　陆青峰见这净坛使者菩萨的目光直勾勾往他看来，心底暗暗叫遭，躲不住，只得道：“菩萨言重。广力菩萨、八宝菩萨并非得罪贫道，只是不尊天规，扰乱天河秩序。贫道已将二位菩萨交给陛下。如何处置，全凭陛下定夺。”
　　陆青峰面色如常，不卑不亢。
　　作刚正不阿状。
　　净坛使者菩萨见了，也不为难，抬头向玉帝道：“悟净、敖烈自有罪过，不知陛下能否网开一面，让俺老猪带回花果山严加管教，若不悔悟，绝不出花果山一步。”
　　这是表态了。
　　净坛使者菩萨的话，在外便代表了那位大圣爷，代表了花果山。
　　带回花果山。
　　言下之意，就是放弃了天河。
　　到底还是要脸面的，既然想要救人，总得付出代价，做出承诺。若不然，空口白牙就要把人带回去，没人肯做这亏本的买卖。
　　果然。
　　闻听净坛使者菩萨这话，玉帝朗笑道：“广力菩萨与八宝菩萨也不过是一时昏头，既然元帅张口，便带回去吧。只是日后还须严加管教，类似之事切莫再有，凭白教天蓬真君难做。”
　　“谨遵陛下教诲。”
　　净坛使者菩萨一股脑应着，又冲陆青峰道：“真君宽宏大量。”
　　“菩萨客气。”
　　陆青峰拱拱手，神色不动，依旧是那么刚正不阿。
　　走上前去。
　　将乾坤宝袋袋口松开少许，信手一抖，就有两道身影抖落下来。其中一个乃是一条小白蛇模样，滚落在地化为白衣小将，怒目圆瞪看向陆青峰。另一位项下骷髅悬九个的恶汉站稳身形，也瞪着陆青峰。


第七百四十六章 天蓬，你好毒！
　　“不得无礼。”
　　“还不快谢陛下慈悲，真君宽宏？”
　　净坛使者菩萨见状，口中喝道。
　　“谢陛下。”
　　“谢真君。”
　　二人知晓形势，收敛神态，向玉帝拜了拜，冲陆青峰双手合十宣了声。
　　陆青峰也不在乎。
　　将袋口扎紧。
　　转身就回到仙班当中，腰背挺直，刚正不阿。
　　净坛使者菩萨看了看殿中翻滚闹腾的布袋，又看了眼归位的天蓬真君跟盘坐莲台的燃灯上古佛，眼珠子转了转。
　　领着两位师弟往一旁捎了捎，也不着急走，反是饶有兴趣的在这看好戏。
　　玉帝也不好干他。
　　便看向燃灯上古佛：“古佛此来，不知所为何事？”
　　“阿弥陀佛。”
　　古佛双手合十，口中朗道：“天蓬真君神通厉害，擒了我佛门许多僧众。贫僧此来，也是向陛下讨人来了。”
　　玉帝听了面作难色：“李靖等人擅起兵祸，欲要颠覆天河。天蓬真君历经千难万险，幸哉，上下将士用心竭力，才将这等灾劫平定，使天河安定。若是轻易放出，恐天河六百万将士寒心，恐我天庭威严扫地，还请古佛体谅，恕朕不能应允。”
　　燃灯上古佛闻言，朗声道：“‘擅起兵祸’之罪有待商榷，不妨先将托塔天王佛等人放出，在这灵霄殿中，就与天蓬真君问个明白，不知大天尊意下如何？”
　　早听闻燃灯上古佛最是不要面皮。
　　今日一见。
　　陆青峰算是有了概念。
　　堂堂佛祖级别的人物，居然在这殿上胡搅蛮缠。弟子、僧众被活活生擒，面子丢了干净，还好意思在这里‘问个明白’。
　　这等脸皮，实非常人能比。
　　陆青峰心头暗骂。
　　见玉帝目光投来，不得不硬着头皮出列，刚正不阿道：“古佛若是要为李靖等人开脱，属实不必。此一役，李靖与我天河叛逃副帅‘天罡大圣’勾结，统领九百万乱兵突袭天河，众目睽睽事实确凿，容不得狡辩。”
　　说着。
　　陆青峰大手一挥，就有一人跌落殿中。
　　素罗衣，披发，跣足丁立，面紫色，生有三目。
　　正是前不久，自天河军中叛逃的‘天罡大圣’。
　　陆青峰喝道：“大天尊与古佛当面，还不快将你勾结李靖之事速速道来，否则治你个殿前欺君之罪，教你永世不得超生！”
　　天罡大圣浑身战栗。
　　又惊又怕。
　　他从天河军中逃出，越想越气，越气越想。
　　本意是要逃出天河，下界做一个逍遥妖王去。但临走时，实在不甘心。
　　于是调转方向，悄么么去了李靖军中，将天河三十六洲、七十二岛的防务尽数告知，又在军中逗留，要眼看着天河水军覆灭，要亲眼见到天蓬死在两军阵前，亦或是如丧家犬般逃出天河。
　　但没想到。
　　九百万佛兵直捣黄龙，没等来天河覆灭，反倒是九百万佛兵被困，自托塔天王佛往下，数千位统领高呼投降。
　　天蓬不费一兵一卒。
　　就拿下九百万佛兵。
　　看的天罡大圣目瞪口呆。那佛兵统领中，更有人不道义，见他悄悄藏起，居然一棍子将他打晕，献给天蓬。
　　令他又气又怒，又懊又悔。
　　眼见到了灵霄宝殿，更是惊惧。
　　慌乱张望。
　　望见燃灯上古佛，心中却燃起希望，见天蓬喝问，天罡大圣悲声恸哭道：“小神冤枉！大天尊、古佛明鉴，小神与李天王并无龌蹉，实在是天蓬挑衅在先，先后擒了广力菩萨、八宝菩萨，小神看不过，直言劝谏了几句，就被天蓬推出帐外要斩首。不得已，这才遁逃，托庇于李天王军中，想着要向陛下陈冤，可没想到——”
　　说到这里。
　　天罡大圣也不知道怎么继续往下说了。
　　说天蓬一声喝，托塔天王佛与一众佛兵统领全都山呼饶命？！
　　未免太滑稽。
　　一时顿住。
　　陆青峰见天罡大圣死不悔改，以为燃灯上古佛是救命稻草，不由冷笑：“好个孽障，死到临头还要污蔑本帅。既然如此，就教你死个明白，也让陛下、古佛以及众位仙君看个清楚。”
　　声音冰寒。
　　铁面无私。
　　就见这位天蓬元帅将手中青竹杖一挥，就有两条铁背蜈蚣如天龙显化，在空中盘旋。张口吐出黑烟，黑烟中显化景象、声音——
　　“水府空虚，天河孱弱，天蓬不过是外强中干，天王只须直捣黄龙，便可拿下天河，立不世之功！”
　　“先起刀兵？”
　　“哼！”
　　“那也是天蓬先起。他擒下广力菩萨、八宝菩萨，即便占理，可天王不须去管，只要打着营救两位菩萨的道义，哪怕灵霄殿上玉帝老儿也说不得半个不字。”
　　“天王倘若有意，小神甘为先锋，引佛兵直取水府。”
　　……
　　画面中。
　　天罡大圣作运筹帷幄之状，向托塔天王佛建言献策。
　　一幕幕，字字句句，全都清晰呈现。
　　如此画面。
　　殿中众仙卿、净坛使者菩萨等人，全都看的清楚，知晓并无作假。
　　一时哗然。
　　铁证当前。
　　“你——”
　　“你——”
　　天罡大圣脸色难看到极致，险些一口老血喷出，指着陆青峰哆嗦半晌，牙龈紧咬，恨道：“好个天蓬，你故意放我挣脱逃走，设计害我！”
　　“哼！”
　　“不过是无心收获，就凭你，本帅还用不着算计。”
　　陆青峰冷笑一声，道：“只怕你还不知。在你被推出营外时，就有众将替你求情。本帅本要饶你一命，让你戴罪立功，谁想你早有反心，竟打出营外逃了。”
　　杀人诛心。
　　天罡大圣欺他叛他，陆青峰也不须留情面。
　　“我不信！”
　　天罡大圣怒吼道。
　　陆青峰不多说。
　　大袖一挥，就有一幕画面呈现——
　　“天罡大圣言语有失，脾性恶劣，但罪不至死。如今正值用人之际，还请元帅饶他一命，让他戴罪立功。”
　　观正中天蓬元帅，果然神色松动，张口欲要饶恕。
　　却在这时。
　　帐外有将闯入，慌忙来报——
　　“不好了！”
　　“副帅打杀军法官，打出营帐去了！”
　　……
　　天罡大圣看的目眦尽裂。
　　再忍不住。
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，洒在空中，悲嚎道；“天蓬，你好毒！”
　　“天罡大圣，怎敢殿前失仪？！”
　　一位相貌奇异，身长九尺二寸，庞眉广颡，朱顶绿睛，隆准方颐，目有二角的道人断喝一声，大袖一挥，将喷洒鲜血卷走。
　　手掐印诀，直将天罡大圣封禁在地，喷血都不能。
　　陆青峰寻声望去。
　　认出此人。
　　“张天师。”
　　恰巧张天师也向他看来，两人眼神碰触，并无火花，点点头就错过。
　　上首。
　　玉帝看个真切，怒道：“速将这吃里扒外的叛贼带下，斩仙台上斩了他项上人头！”
　　一声怒。
　　立刻就有六丁、六甲到来，压着天罡大圣往斩仙台去。
　　“天蓬！”
　　“天蓬！”
　　“你害我！害我！”
　　“古佛救我，古佛，我冤枉！”
　　天罡大圣怒骂陆青峰，又慌张去求燃灯上古佛。
　　陆青峰不动如山。
　　燃灯上古佛面容悲苦，也不出声。
　　天罡大圣乃天河副帅，总管天河的天蓬真君拿出铁证，玉帝亲自处置，他乃西方佛祖，若是张口，便僭越了。
　　“冤枉！”
　　“冤枉啊！”
　　天罡大圣嘶吼着，还是被推出。
　　不多时，自斩仙台上传来一声绝响，堂堂天河副帅，自洪荒星辰诞生，就已然孕育。上古妖庭破灭后便化形而出的天罡大圣，就此绝命。
　　天罡大圣被斩。
　　玉帝脸色这才稍缓，冲燃灯上古佛道：“古佛亲见，铁证如山，李靖等人藐视天规，如若不罚，只怕三界众生全都不服。”
　　“阿弥陀佛。”
　　燃灯上古佛宣一声佛号，也不争辩，只道：“托塔天王佛被小人蛊惑，犯下大错，自当惩罚。只是托塔天王佛乃如来加封，还请大天尊开恩，准贫僧领托塔天王佛等回转灵山，交由如来处置。”
　　“灵山。”
　　“如来。”
　　玉帝脸色冷淡，道：“李靖祸乱天河，藐视天庭，如何处置就不麻烦佛祖了，天庭自有章法。”
　　燃灯上古佛朗声道：“托塔天王佛犯下大错，麾下一千八百万佛兵贫僧也会一道带回。”
　　“法不容情。”
　　“古佛见谅。”
　　玉帝依旧不准。
　　燃灯上古佛叹了口气，道：“托塔天王佛冒犯大天尊与天蓬真君，贫僧日后定然严加管教，此生绝不再踏入天河一步，请大天尊开恩。”
　　终于听到自己想要的。
　　玉帝这才松口，道：“法理不外乎人情。古佛既然愿意管教，朕自然信的过。灵吉菩萨等乱贼也可交由古佛一同带回，由如来管教。只是，追随李靖攻伐天河的九百万乱军却不可轻饶，请古佛体谅。”
　　九百万佛兵已经吞到肚子里。
　　玉帝又怎会让燃灯上古佛轻飘飘一句话，又带回去。至于驻守北境的那九百万佛兵，玉帝倒是不强求。
　　“谢大天尊。”
　　燃灯上古佛向玉帝道了声谢，伸手将殿中宝袋收起，又冲陆青峰道：“真君与佛有缘，日后倘若有暇，可往来灵山，贫僧定焚香扫榻相迎。”
　　陆青峰见燃灯上古佛看向他，还以为是要索还宝物，心下一紧。
　　待听到这话。
　　暗自松了口气。
　　面上刚正不阿，沉声道：“小神蒙陛下器重，总管天河，不敢懈怠，多谢古佛美意。”
　　“呵呵。”
　　燃灯上古佛笑了声，不再多说。
　　冲玉帝唱了声喏，便出灵霄宝殿，回转西方极乐。
　　“俺老猪也告辞了。”
　　一旁看了场大戏的净坛使者菩萨也冲玉帝辞别，又冲陆青峰咧嘴道：“天河难管，俺老猪最有体会。”
　　说着。
　　净坛使者菩萨晃了晃他那圆滚滚的肚皮，摇了摇两侧蒲扇般的大耳，道一声：“真君珍重。”
　　便哈哈大笑着，也出了灵霄宝殿。
　　殿上。
　　众仙卿看向离去的净坛使者菩萨，又看向神色不动的天蓬真君，一个个神色古怪，心思各异，全都想起了昔日旧事。


第七百四十七章 真君！真君！等等老朽！
　　这一头。
　　却说燃灯上古佛行至西天门，出得外间，取出宝袋来，张开袋口往下一抖。
　　托塔天王佛、灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉等数千佛众如千百个滚地葫芦般，呼啦啦滚落出来。
　　“古佛慈悲！”
　　佛众皆拜首，谢过佛祖。
　　燃灯上古佛失了颜面，心中不悦，淡淡应了声，将乾坤宝袋丢给眼巴巴看着的布袋罗汉。
　　“多谢佛祖。”
　　“多谢佛祖。”
　　布袋罗汉抓着宝袋，忙不迭谢过。
　　至宝失而复得，自是欢喜不尽。
　　连先前被天蓬真君戏耍镇压的不愉快，都抛之脑后。
　　燃灯上古佛不理会他，只管问托塔天王佛道：“统兵帅印何在？速将天河九百万佛兵召回西天。”
　　托塔天王佛见布袋罗汉抓着乾坤宝袋欢笑不尽，本就欲言又止。
　　此刻听老师询问。
　　忙哭诉道：“请老师为弟子做主。天蓬真君不当人子，以阴险狡诈手段将我等擒下不说，一身宝物也尽被他夺去。统兵帅印也落入此子之手。”
　　他一身宝物极多。
　　玲珑宝塔。
　　照妖镜。
　　斩邪剑。
　　方天三叉戟。
　　六陈鞭。
　　降魔杵。
　　缚妖索。
　　天罡刀。
　　斩妖刀。
　　这一桩桩，一件件，哪个不是一等一的灵宝？都是他在天庭领兵，时任降魔大元帅时得来。
　　身家丰厚。
　　如今，一眨眼却落得一穷二白下场。
　　让他如何承受？！
　　他与灵吉菩萨等人被困在乾坤宝袋中，却也知晓灵霄宝殿诸事。眼见老师离去，天蓬真君却始终不提归还宝物，急的攻心，却也无法。
　　此时道出。
　　一脸期盼看向燃灯上古佛。
　　“好个天蓬！”
　　燃灯上古佛一听，又回想方才殿中天蓬真君神情，这才恍然。
　　原来是担心他索还灵宝。
　　心中又是好气又是好笑。
　　压下念头。
　　看向这弟子，燃灯上古佛摇头道：“方才为救汝等，才在大天尊面前卖了脸。如今去而复返，讨还兵器法宝，岂不惹人笑话。”
　　“那——”
　　托塔天王佛心中一沉，心有不甘，又道：“天蓬还将弟子等人法相金身强夺了去，致我等千百个元会苦修化为泡影。”
　　不止灵宝。
　　他被擒下。
　　那天蓬小儿不敢杀他，却将金身法相打出，生生褫夺了去。
　　这可是他千百个元会祭炼。
　　非但蕴含法力不下于他。
　　一身佛门神通大法也是厉害，战力也不在他本尊之下。
　　这般被夺。
　　甚至比丢失灵宝更加心痛。
　　不独托塔天王佛。
　　灵吉菩萨等人也被说到痛处，看向燃灯上古佛，心中燃起希望，齐齐哭诉道：“请古佛为我等做主！”
　　“法相金身？”
　　“这个天蓬，竟如此贪婪？！”
　　燃灯上古佛听得一片恸哭声，只觉三尸神跳，一阵心烦。
　　金身法相是佛门斗战之法，炼成之后，战力倍增。同理，倘若被破，被斩，被夺，一身实力也要去了一半。
　　损失不可谓不大。
　　只是。
　　与灵宝一般。
　　为了几具金身法相，让他回转灵霄宝殿讨要，燃灯上古佛还真拉不下这脸。再者说，即便他去讨要，天蓬、玉帝若是一推二六五，不过也是扯皮罢了。
　　徒丢颜面。
　　于事无补。
　　“来日方长。”
　　“莫要在乎一时得失，往后再计较。”
　　燃灯上古佛虽不在乎面皮，但也不愿凭白扔地上。
　　摇头摆手。
　　不愿去讨。
　　见众人还要哭诉，燃灯上古佛转过话头，指了指托塔天王佛身后地涌金光尊者：“汝持我法旨，速往天河，召九百万佛兵回转灵山。”
　　众人见此，只得悻悻作罢。
　　往古佛手指那人看去。
　　“弟子领法旨！”
　　应声的，却是一位女尊者。
　　大多认出。
　　燃灯上古佛亲口与玉帝允诺，言托塔天王佛再不踏足天河半步。
　　故此，托塔天王佛去不得。
　　而这地涌金光尊者却是托塔天王佛义女。李靖叛天庭，投佛门，麾下四大天王、巨灵神等部将悉数留在天庭，不曾跟随。
　　唯有这义女。
　　原号‘地涌夫人’，乃金鼻白毛鼠精得道。
　　因在灵山偷食了如来的香花宝烛，被李靖捉拿，当时饶了她性命，积此恩念，拜李靖为父。李靖归佛门，手底下无可用之人，便将义女渡化，向燃灯上古佛求来一尊尊者果位，位比罗汉。
　　天河佛兵尽数知悉。
　　有她前去，又带着燃灯上古佛法旨，倒也无须帅印。
　　当下。
　　地涌金光尊者往天河去。
　　而燃灯上古佛并托塔天王佛一众，则往西天极乐去。
　　……
　　另一头。
　　灵霄殿中。
　　古佛、使者离去。
　　玉帝容颜大喜，看向殿中天蓬真君，朗声道：“天蓬真君平定天河叛乱神速，不废一兵一卒降服九百万乱兵，此功大矣，当重赏。”
　　当下唤道：“天蓬真君何在？”
　　“小臣在。”
　　陆青峰出列，心中期待。
　　他快刀斩乱麻，将天河困局干净利落的解决，而且解决的极为漂亮——
　　不但令天河重归天庭掌控，永绝后患。还让这位玉帝陛下在花果山、在灵山两处赚足了脸面。
　　单看大天尊脸上这光芒。
　　当真怎么赏也不为过。
　　殿上众仙也看向陆青峰。
　　有人羡慕。
　　有人嫉妒。
　　陆青峰全都不理会，只等玉帝开口。
　　玉帝见状，又是大笑，当即道：“真君一心修行，除了八珍仙酿、明珠珍宝外，朕便下旨，让真君入诸天星斗修行三载。再赐九千年蟠桃六篮，六千年蟠桃三十六篮，三千年蟠桃一百零八篮。老君所炼‘九转金丹’，凡人食之，立地升仙。朕这处所存不多，便与真君一葫芦，或增进法力，或提携门人部将，任凭真君处置。另有五庄观与世同君镇元大仙所赠人参果，也与真君三枚尝尝鲜。”
　　好家伙——
　　仙灵蟠桃！
　　九转金丹！
　　人参圣果！
　　这可都是天上地下最顶尖的珍果灵物。
　　单看殿上众仙听闻，一个个倒吸冷气，吞口水咽吐沫，目瞪口呆哈喇子流满地的模样，就知道珍贵难得。
　　玉帝一开口。
　　赐下的蟠桃一篮一篮计，赠予的金丹用葫芦装。
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个的人参果，被镇元大仙珍之又重，怕是玉帝自个儿都没几个，竟也舍得赐下三枚。
　　不但众仙卿。
　　陆青峰也被玉帝的大手笔给镇住。
　　且除了这些之外。
　　诸天星斗中修行三年，听着不起眼。
　　但要知道，陆青峰那天蓬水府，仅是星斗之力稍稍倾斜，就是天界当中一等一的修行宝地。
　　而诸天星斗当中，星辰精华取之不尽用之不竭，实乃源头之所在。别说三年，即便是修行一两个时辰，都是天大恩德、天大机缘。
　　陆青峰准入三年。
　　属实泼天机缘。
　　心潮澎湃。
　　远超期待。
　　陆青峰忙不迭，冲着上首玉帝拱手拜下，口中高声道：“多谢陛下恩赐！”
　　这声谢洪亮至极，声震灵霄，可谓十足诚心、万分诚意。
　　“哈哈！”
　　“天蓬真君整肃天河，清除顽疾，此乃泼天大功。若是赏的小了，岂不教三界小瞧了天庭。”
　　玉帝笑声洪亮。
　　千金买马骨。
　　不外如是。
　　殿中众仙心领神会，任是羡慕嫉妒。
　　陆青峰不管那么多，自顾自欢喜的合不拢嘴。
　　坐等赏赐。
　　不多时。
　　就有仙女提花篮，莺莺燕燕来到殿中。花篮中，熟透的大桃、中桃、小桃，喷香四溢，看得众仙两眼猩红。
　　又有道童，捧紫金葫芦到来。轻掀盖口，丹香芬芳，扑鼻而来，神清气爽。
　　又有三名力士各自捧着丹盘，丝帕掀开一角，露出个小娃娃来，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。闻一闻，好似多活三百六十岁。
　　“蟠桃。”
　　“九转仙丹。”
　　“人参果。”
　　陆青峰见了，又谢过玉帝，顾不得失礼，忙不迭就将桃、丹、果一股脑全都收起。
　　“呼呼！”
　　殿上群狼环伺之景象，这才稍缓解。
　　有心要走。
　　又想起一事。
　　陆青峰问道：“陛下，那星斗中何时可去？”
　　“哈哈。”
　　“真君当真急性。”
　　玉帝大笑出声，也不计较，当场颁下旨意，将一道金榜交予陆青峰：“持朕法旨，随时可去。”
　　“谢陛下。”
　　陆青峰再次谢过，又将金榜收下。
　　这才安心。
　　便不想停留。
　　于是道：“天河方历动乱，尚有许多事务亟须处理。小臣不便久留，这就回转天河，以免辜负陛下恩德。”
　　“朕还想着瑶池设宴，要为真君庆功。”
　　玉帝道。
　　陆青峰摆摆手，忙推拒道：“当不得当不得。陛下心意，小臣牢记在心。只是心念天河事务，实在不敢怠慢。”
　　身怀巨富。
　　陆青峰哪敢再去吃什么宴席。这一场宴吃下来，就怕还未捂热乎的赏赐当场就被掏空。
　　陆青峰小气的紧。
　　如何情愿？
　　“真君心系天河军务，只怕这宴席也吃不安心。”
　　“既然如此。”
　　“真君自去便是。待天河事毕，再补上不迟。”
　　玉帝倒也体谅，准陆青峰离去。
　　“多谢陛下。”
　　“小臣告辞。”
　　陆青峰拱手拜下，起身转身大步流星离去，一气呵成毫不停滞。
　　殿上。
　　“陛下，微臣也有要事，这就告辞。”
　　“陛下，末将忽的想起，军中也有要务，迟则生变，这就退下。”
　　“陛下……”
　　“陛下……”
　　众仙见天蓬真君逃也似的离去，一个个也忙向玉帝请退。
　　“未想众仙卿竟如此忙碌。”
　　“既如此，便退朝吧。”
　　玉帝似笑非笑，起身离去。
　　“退朝！”
　　太白长庚星出列，唱了一声。
　　在玉帝摆驾的第一时间——
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　脚踩流星，就往灵霄殿外追赶过去，口中还在呼唤：“真君！真君！等等老朽！”
　　“……”
　　陆青峰听着身后动静，脚下云巅步施展到极致。
　　直奔天河不回头！
　　……


第七百四十八章 马无夜草不肥，人无横财不富！哈哈哈哈哈哈哈！一波肥！
　　回转天河。
　　闭门谢客。
　　外间喧嚣，充耳不闻。
　　陆青峰咧嘴笑着，笑开了花。
　　“爹。”
　　“是不是玉帝给了赏赐？”
　　陆瑶见父亲回来，便笑个不停，凑上前来，谄媚道：“什么好宝贝，也给我跟陆逍看看呗。”
　　陆逍在旁。
　　脸上也有淡淡好奇。
　　这些年来，可是很少看到父亲这般喜形于色。
　　而且听闻父亲这次将托塔天王佛、灵吉菩萨、广力菩萨等大名鼎鼎的人物全都生擒，更是一举逼降了九百万佛兵。
　　这可是天大功劳。
　　他也好奇，玉帝给了什么赏赐。
　　“想看？”
　　陆青峰看了眼陆瑶，又瞥了眼陆逍，见儿女忙不迭点头，忍不住笑道：“那就给你们看看。”
　　独乐乐不如众乐乐。
　　这些好东西他不情愿跟灵霄殿上那些同僚分享，但自家儿女，自是用不着防备。
　　当下。
　　手掌一翻。
　　就有两枚大桃落在手中。
　　“桃子。”
　　陆瑶三两步上前去看，只见大大的仙桃水里透红，卖相非凡。忍不住流着口水，嗦嗦问道：“爹，这是什么仙桃，看上去好好吃的样子。”
　　说着话。
　　两眼却没看陆青峰，一直停留在仙桃上，喉咙滚动。
　　“哈哈。”
　　“这可不是寻常仙桃，而是三界珍宝‘蟠桃’。”
　　陆青峰将两枚蟠桃分别递给陆逍、陆瑶，介绍道：“蟠桃园中有三千六百株蟠桃树：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”
　　他当初在西游时空中，跟着孙大圣一同上天，在蟠桃园中吃了个肚皮圆滚滚，也不知吃了多少大小蟠桃。
　　一身金仙道行，也是由此得来。
　　但毕竟是时空碎片当中，当不得真。此时还是第一次在现时时空中，见到蟠桃。
　　“三千六百株。”
　　“这么多？”
　　“嗝~”
　　陆瑶拿着蟠桃，放在嘴边，放在鼻下去闻，舍不得吃。听到父亲介绍蟠桃园，说着话不小心一张口，整个大桃囫囵就吞了下去。
　　“……”
　　看着空空双手，陆瑶傻眼：“我还没尝出味道呢。”
　　哇的一下。
　　险些哭出声来。
　　“咕咚。”
　　陆逍咽了口口水，把手中蟠桃往前一递：“我一向不爱吃桃。”
　　“不要。”
　　陆瑶一把推回去，上前抱着父亲胳膊，眼眶通红：“爹，玉帝陛下王母娘娘有三千六百株蟠桃树，不会就给了两个大桃吧？”
　　三千六百株蟠桃树。
　　有的三千年一熟，有的六千年一熟，有的九千年一熟。一树蟠桃，一季下来必然不止一枚。
　　这样算起来。
　　还真不少。
　　但要知道，这里可是天界。
　　天上一日。
　　地上一年。
　　哪怕是小桃，也要下界一百万年的时间，才能成熟。结下的果子，不过十数枚罢了，可见珍贵。再者说，玉帝王母掌管三界，每每要开盛宴，蟠桃丰收时又要召开蟠桃盛会，与三界仙神佛陀分享。
　　哪里够吃？
　　等闲金仙，兴许都没吃过。
　　陆瑶这小小地仙，倒是嫌玉帝王母小气了。
　　“蟠桃珍贵。”
　　“玉帝赐我不少，但也不可太浪费了。”
　　陆青峰看着女儿眼巴巴模样，有心想要让她先将肚里蟠桃炼化，再给她蟠桃。
　　但见着女儿可怜巴巴模样。
　　终究没忍心，翻手又取出一枚中桃，道：“蟠桃蕴含无穷灵力，你修为尚浅，不宜吃食过多。吃完这枚中桃，便要马上闭关，否则难受的可是自己。”
　　“晓得了。”
　　“谢谢爹。”
　　陆瑶接过，欢天喜地。
　　虽然中桃小了些，但也是天仙乃至金仙都难得，也是不凡。陆瑶抓在手里，小心翼翼啃了一口，这下尝出味来，顿时笑的两眼眯起。
　　“这般贪吃。”
　　陆青峰哈哈大笑，又看向陆逍，“快些吃吧。”
　　见一双儿女吃的开心，陆青峰心中欢喜，不住笑着。
　　吃完后。
　　也顾不上跟他们显摆其他宝物，便将二人赶去闭关，炼化蟠桃灵力去了。
　　虽说家里有粮。
　　但浪费毕竟不好。
　　陆逍、陆瑶离去。
　　陆青峰还没来得及显摆其他，只能一个人偷着乐，踱步来到后殿。
　　静下心来梳理得失，整理收获。
　　首先。
　　是一些无形的。
　　肃清天河，解决了佛门的一千八百万佛兵，这是最大收获。只要给他些时间，将北境原先托塔天王佛占据的疆域拿下，便能多养一千八百万天兵。
　　扩充天兵。
　　可不是盲目乱来就行的。
　　托塔天王佛在北境经营多年，天河北境大小仙山、洞天、寺庙如云如雨，这些都是佛兵根基。
　　一千八百万佛兵当中，有战死的，有涅的，有辞任的……
　　这些空缺。
　　若是没有渠道补充，日积月累下来，如何维持？
　　也只有建立极广、极扎实的根基，才能源源不断的输送新血。同时，要养活这些佛兵，也需要仙山圣地的各类产出。
　　赶走佛兵。
　　这些地盘、根基，便都要落入陆青峰手中。
　　一旦完全消化。
　　不说将天河恢复到最鼎盛时期，至少也让人不敢小觑，无须之前那般如履薄冰、机关算尽了。
　　“兵力够强。”
　　“实力够硬。”
　　“谁愿意兵行险着？”
　　陆青峰心下笑着。
　　天河稳定，他跟家人、弟子才能安稳，才能安心修行。
　　只不过。
　　除了收获北境大好地盘之外。
　　这次他也是大出风头——
　　生擒广力菩萨、八宝菩萨。
　　活捉托塔天王佛、灵吉菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉等人。
　　逼降九百万佛兵。
　　肃清天河。
　　这些战绩，既有个人战力的彰显，又有大局面、战略层次的大胜利，两者相结合，传扬出去，在三界当中的震动，定是远比昔日斗败萨天师、王灵官等人还要轰动得多。
　　“人怕出名猪怕壮。”
　　“这可不是好事。”
　　陆青峰摇摇头。
　　先不说其他。
　　单单是花果山跟灵山那边，只怕日后还有麻烦。
　　好在。
　　陆青峰手下极有分寸，虽夺了不少宝物，但并未伤及这些人的性命。
　　在托塔天王佛、广力菩萨等人还‘健在’的时候，想来这些人背后的大佬应该还不至于对他这个小小天河总管动手。
　　毕竟。
　　一般而言，都是死了小的才来老的。
　　这小的们还没死，老的们只怕也落不下颜面来打他。
　　至于托塔天王佛等人。
　　“手下败将。”
　　“何以言勇？”
　　陆青峰心有警惕，却不畏惧。
　　天河。
　　名声。
　　敌人。
　　这些姑且算是‘无形收获’。
　　除了天河地盘能有产出跟实际收益之外，其他都是身外之物。
　　对陆青峰来说，欣喜有限。
　　甚至即便是偌大天河，以及他身上天蓬真君这尊位，也不过是玉帝一念之间予给予夺的虚浮之物罢了。
　　趁着在任，捞到手的好处才是真的。
　　其他一切都是浮云。
　　不过。
　　除此之外。
　　这一役。
　　却也有让他心脏怦怦跳的其他收获！
　　……
　　“马无夜草不肥。”
　　“人无横财不富。”
　　叮叮当当。
　　陆青峰将一身宝物摊开在地，宝光闪耀。
　　仔细看去。
　　各种兵刃，各种法宝，竞相争辉，看的人赏心悦目。
　　普通法宝，哪怕是四阶仙器，陆青峰都看不上眼，只去看那些灵宝，一个个数过去——
　　玲珑宝塔、照妖镜、斩邪剑、方天三叉戟、六陈鞭、降魔杵、缚妖索、天罡刀、斩妖刀、祥云宝剑、降妖真宝杖、伏魔杖、牟尼珠、开山珠……
　　一共二十六件。
　　其中大头是托塔天王佛贡献，足足九件灵宝，而且还都是不俗。
　　哪怕最次的‘斩妖刀’，也是中品灵宝。
　　威力虽然比不上陆青峰从秦臻手上夺来的六道仙人至宝‘六道轮回’，但比起天魔化血神刀、比起玉帝赐下的斧钺铜铎等六件灵宝，如赐予大弟子王立的‘青冥剑’，可要强了太多。
　　而玲珑宝塔、照妖镜、缚妖索等，更是三界当中赫赫有名的顶尖灵宝。
　　较真起来。
　　若非陆青峰五色神光厉害，对上手握这些灵宝的托塔天王佛，还真不是对手。
　　当然。
　　神通也是实力的一部分，没必要剔除开论成败。
　　“宝贝！”
　　“好宝贝！”
　　之前忙着设局，没来及细看。如今得了空，陆青峰一件件仔细看过去，脸上笑意完全止不住。
　　等闲灵宝也就算了。
　　以他眼界，现在都不太看得上眼。
　　但托塔天王佛身上的这九件灵宝，的确不凡。
　　还有广力菩萨的‘祥云宝剑’、八宝菩萨的‘降妖真宝杖’、灵吉菩萨的‘伏魔杖’、静坐罗汉的‘牟尼珠’、布袋罗汉的‘开山珠’，也至少都是中品灵宝，各有妙用，珍贵异常。
　　此时。
　　都成了陆青峰囊中物。
　　说起来。
　　布袋罗汉赖以成名的‘乾坤宝袋’，也是殊为难得的灵宝。虽比不上玲珑宝塔，但也在开山珠等宝之上。
　　“可惜。”
　　陆青峰眼神稍稍黯淡。
　　可惜他身上别无法宝镇压托塔天王佛等人，想要留下玲珑宝塔，就只能放弃乾坤宝袋。
　　损失不小。
　　让陆青峰一阵心绞痛。
　　想到此处。
　　就连这一地的灵宝在前，心下欢喜都被冲淡不少。
　　只是多想无用。
　　勉强压下。
　　想了想。
　　陆青峰又将玉帝赐下的憾帝钟、天蓬印等七件灵宝取出。
　　本该有八件，但青冥剑被陆青峰赐给大弟子王立，他手上就只余下七件。
　　此外。
　　还有从秦臻手上得来的‘六道轮回’。
　　从九幽红发老祖手上得来的‘天魔化血神刀’则已经赐给章庶。
　　这样一算。
　　不算赠送出去的，陆青峰手上现在一共有三十四件灵宝！
　　真可谓一波肥。
　　这哪怕在金仙当中，也是属于第一等，能得个‘多宝’的诨号。
　　“灵宝不缺。”
　　“我眼下只有最后一重短板了。”
　　陆青峰一挥手，将灵宝全都收起。


第七百四十九章 金仙在望矣！
　　内视己身。
　　沉吟片刻。
　　一抖手，将玉帝赐下的蟠桃、人参果、九转金丹取出。
　　花篮锦簇。
　　蟠桃最多。
　　“六篮大桃，三十六篮中桃，一百零八篮小桃。”
　　“一篮十二枚。”
　　这就是七十二枚大桃，四百三十二枚中桃，一千二百九十六枚小桃。
　　如此多的蟠桃。
　　全部吞食，只要道行足够，甚至能让陆青峰本体直升金仙。
　　且还根基稳固，无有隐患。
　　只可惜。
　　陆青峰在现时时空，道行还有欠缺，想要一举修成金仙，仅有蟠桃，只怕还不够。
　　想了想。
　　从中分出部分。
　　将一众弟子、亲信部将，按着修为划分——
　　天仙赐一枚大桃。
　　地仙赐一枚中桃。
　　真仙赐一枚小桃。
　　他门下亲传说多也多，说少也少。
　　天仙仅有玄宁子、玄愚子、六翅三人，再给大弟子王立备一枚，分出四枚大桃即可。
　　地仙也不多。
　　细数一下——
　　五方界：大弟子秦卫（丁羽转世）、二弟子长生道人（郑叱）。
　　秦卫转世之前，就已经是地仙道行。
　　此番重修，重证地仙道果只是水到渠成。且自创《星宿大法》潜力无限，未来成就，只怕还是陆青峰门下诸位弟子之首。
　　陆青峰对他寄予厚望。
　　自成道以来，秦卫就一直在替陆青峰坐镇五方界，功劳不小。至于五方界中其他弟子，暂时还都困在真仙境界。
　　黑星界：林枫、林叶、文广、张杨。
　　这四个不用多说。
　　至于山风、云雀。
　　陆青峰自南华界归来，修成地仙之后，就让林叶携仙丹去相助二人修行。自仙秦界回转地仙界后，山风、云雀也修成真仙第四境。带到天河，如今还未修成真仙巅峰，距离地仙尚有不少距离。
　　但有陆青峰在。
　　点化之下，修成地仙应当不难。
　　银河界：‘力神’钱雨、‘火神’张阳、‘地神’诸葛青，钱小雨、王禹、张进、孙军军、董运阳、王萌。
　　共有九位巫仙。
　　数量最多。
　　虽修行巫法，但也相当于地仙层次。天河为将，战阵杀伐，甚至还在仙道地仙之上。
　　这是陆青峰用心最少的一界。
　　钱雨等人能有成就，也多亏银河界巫道复苏的大环境，与陆青峰关系不大。
　　蛮神界：五弟子玄正。
　　亲传弟子中，尚为地仙的，仅有五弟子玄正。
　　其他的，不是记名弟子，就是徒孙一辈，亦或是转修了蛮神之道。
　　当然，还有如玄宁子、玄愚子这样的突破为天仙的。
　　除了玄宁子、玄愚子之外，这些弟子、门人都还在蛮神界中，往来不便，暂且不计。
　　仙秦界：敖俊、章庶。
　　这一界。
　　陆青峰没有收弟子。
　　敖俊是他妻侄，章庶是他部下，也都修成地仙。前者坐镇广元界，后者现在天河，地位不低。
　　至于如今这一世。
　　来到地仙界。
　　称得上亲近的，也就是昔日捉神将军府中，时任上将的铁羽道人、司徒千、赤城道人这三位。
　　亦是地仙道行。
　　以上。
　　这就是陆青峰这一门下所有地仙了。
　　屈指一算。
　　不算蛮神界。
　　才仅二十位地仙罢了。
　　对总管天河的天蓬真君来说，实在寒酸。
　　不过也正因庙小，玉帝赐下的蟠桃才够分。
　　人人有份。
　　拿出两篮子中桃，甚至还绰绰有余。
　　至于真仙弟子。
　　其实多是在五方界收的那几个——
　　四弟子姜云溪（烟岚仙子转世）、五弟子张敬山、六弟子公羊冶、七弟子沐云州、八弟子沈兰青、九弟子牧辰。
　　以及黑星界山风、云雀。
　　寥寥几人而已。
　　不足两手之数。
　　真仙寿元有限。
　　陆青峰近年来又很少收徒，以往收下，却没能成道的弟子，大多都寿尽转世去了。
　　数量自是不多。
　　一两篮小桃，也足够分了。
　　小小真仙，食用蟠桃。
　　哪怕仅是小桃，定也能道行、法力大涨。
　　按着这些弟子的修行进度，足够一举修至真仙巅峰，甚至立地证道也未可知。
　　即便成不了地仙。
　　只要修成真仙巅峰。
　　陆青峰出手‘点化’，证道地仙也是轻而易举。
　　地仙之后。
　　这些弟子日后成就如何，就要看个人心性、缘法了。
　　除了弟子、部将。
　　水府当中，九天杀童大将等天河上将，这一役中磨洋工不出力，陆青峰看在眼里，可不会轻易赐下。
　　哪怕是一枚小桃。
　　要知道。
　　以这些上将的档次，以往蟠桃盛会，连一片小桃果肉都不见得能分到。
　　在陆青峰这里。
　　也别想着蟠桃。
　　分些珍馐仙酿也就得了。
　　日后倘若用心听命，陆青峰不吝赏赐。
　　倘若还不尽心，别说蟠桃，早晚都要逐出天河去。
　　“给大哥二哥送一篮大桃，两篮中桃，两篮小桃。”
　　“逍儿瑶儿共一篮大桃、两篮中桃、两篮小桃。”
　　“再给乐儿留一篮大桃尝鲜。”
　　陆青峰心算着。
　　这么一分，他还能余下三蓝大桃。
　　中桃、小桃数量多，赠出的可以忽略不计。
　　想了想。
　　还要留出一部分，应付那些个仙卿同僚。
　　大桃舍不得。
　　中桃不舍得。
　　小桃总不能一人独吞了。
　　“唉！”
　　“不得不舍啊！”
　　陆青峰叹了口气，有心不给，但日后天庭共事，抬头不见低头见，又怎好太吝啬？
　　好在这些蟠桃也不会白白送出。
　　那些仙家得了蟠桃，总要给些回礼，亦或是往后记得帮衬。
　　勉强只算小亏。
　　不过。
　　这也就是蟠桃了。
　　人参果仅有三枚，除了妻子儿女，陆青峰可不会再送别人。
　　这人参果名头大的没边，对金仙来说，都能增长好些法力道行。口感极佳，玉帝、佛祖这样的大能，都要厚着脸皮，向镇元大仙讨要一两枚解解馋。
　　对陆青峰这个天仙。
　　效用更大。
　　增长法力，增进道行，都不在话下。
　　乃是一等一的珍宝。
　　一枚留给敖乐、陆逍、陆瑶。
　　剩下两枚，足够陆青峰道行大进。
　　而最后的九转金丹。
　　一葫芦共有三枚。
　　这九转金丹，陆青峰也曾在西游时空吃过，甚至就是凭借九转金丹的玄妙，才将吞吃无数蟠桃的积累发挥出来，一举成就金仙。
　　增长法力都在其次。
　　增进道行才是厉害。
　　吞下之后，悟道极快，有如神助。
　　金仙都能大有领悟，更别说小小天仙了。
　　当时齐天大圣吞下九转金丹，在八卦炉中熬炼之后，更是一举证就太乙金仙之境。
　　可见厉害。
　　这三枚九转金丹，配合蟠桃、人参果。
　　兴许能将陆青峰修为，一举推升至金仙层次。
　　倘若还差些。
　　那么。
　　“周天星斗。”
　　陆青峰眼中明亮。
　　他可还记得，还能在‘周天星斗’中修行三年。配合玉帝赐下这些仙丹仙果，冲击金仙大有希望。
　　若还是不够。
　　在他手里还有广力菩萨、八宝菩萨、灵吉菩萨、托塔天王佛等人法相金身。
　　这每一个都是修行千百个元会的金仙人物，法相金身凝聚千百个元会的法力。
　　用心炼化，效用之大，全然不在蟠桃等灵物之下。
　　遍数身家。
　　陆青峰负手而立，终忍不住长声大笑——
　　“金仙在望矣！”
　　……
　　周天星斗，不急前去。
　　眼下佛兵刚走，天河未定，又有九百万佛兵尚须处理，天河中一摊子事情，陆青峰这位天河总管、天蓬元帅走不开，也没法全心全意修行。
　　于是分出心思。
　　一面处理天河庶务，一面在天蓬水府修行。
　　一向冷清的天河，自这一役之后，门庭若市，往来众多。
　　有打秋风的。
　　这多是天庭仙家。
　　在灵霄殿中亲眼瞧着玉帝赐下一篮篮蟠桃，看的眼红嘴馋，想跟这位天蓬元帅套个近乎，讨个小桃吃吃。
　　陆青峰只管打着含糊。
　　绝不乱送。
　　渐渐地，有人不乐意，传出闲话来——
　　“铁骨铮铮大元帅，一毛不拔小真君。”
　　让陆青峰出了不小风头。
　　陆青峰一概不理。
　　我行我素。
　　除了打秋风的之外。
　　也有攀高枝的。
　　昔日天河形势不明，托塔天王佛统帅一千八百万佛兵占据北境，天蓬水府式微，这新上任的天蓬真君也不知能坐多久。
　　故此都在观望。
　　这一次。
　　陆青峰一举吞下九百万佛兵，将托塔天王佛连同余下的九百万佛兵赶出天河赶回灵山，天蓬之位稳如泰山，天河抵定。
　　前程似锦。
　　前途无量。
　　来投奔的自然就多了。
　　只不过。
　　暂时也多是些真仙、地仙。
　　天仙较少。
　　金仙更是一个都无。
　　陆青峰来者不拒，全都走程序。
　　能通过则收下，通不过则刷下。还有的，颇有背景，是天庭各位仙家的弟子门人。
　　套近乎。
　　攀交情。
　　要塞到天河来，美其名曰让陆青峰调教。
　　人在天庭。
　　有些人际往来、人情交往在所难免。
　　今日人求你。
　　他日你求人。
　　谁也说不准。
　　陆青峰虽刚正不阿，但也人情练达。正巧天河也缺人，于是大多收下。
　　能者居上。
　　混吃混喝的安排到闲职虚位上放羊。
　　只要不胡作非为，影响天河安定，倒也无关大局，无伤大雅。
　　天河庶务。
　　陆青峰一一处理。
　　跟天庭众仙这就算有了往来，建了交情。
　　有仙家上赶着塞人进天河。
　　也有仙家门人弟子遍布三界，陆青峰亲自登门，求来其门下一两位天仙，充实天河水军。
　　上门时，总得有些表示。
　　不少小桃也就不显山不露水的送出去了。
　　到了此时。
　　一开始的风头已经过去。
　　这也是陆青峰谨慎。
　　若是那些仙家追上门来，就憋不住没遮没拦一气乱送，只怕再多蟠桃也不够糟践的。
　　唯一遗憾的是。
　　‘大元帅、小真君’。
　　这破名头算是叫响了。
　　好在陆青峰不在乎这些，不然非得被气死不可。
　　时光荏苒。
　　飞速流逝。
　　陆青峰处理俗务时，也不曾落下修行。


第七百五十章 半年后！法身破灭！
　　水府修行。
　　堪称迅疾。
　　前不久在蛮神界讲道，陆青峰修为突飞猛进到天仙第一境巅峰。
　　回到天河，潜修一年多，不但修为完全稳固，且还有百尺竿头更进一步的趋势。
　　距离天仙第二境‘衍道’境不远。
　　参悟大道。
　　增进道行。
　　法力修行水到渠成。
　　陆青峰这段时间多在稳固，大部分精力放在神通修行上面。
　　目前。
　　陆青峰共有六门无上大神通——
　　五色神光。
　　颠倒太虚琉璃壁。
　　七禽小衍神数。
　　隐身术。
　　变化术。
　　云巅步。
　　其中。
　　五色神光与颠倒太虚琉璃壁，在大神通层次的时候，陆青峰已经先后修行至第六重境界。
　　推衍强化成就无上大神通之后，因是一脉相承，故此不但轻松的很快掌握，而且施展开来的威能，还远远超出。
　　但论及对神通的掌握程度，因总体上限的提高，实际上降低不少。
　　如五色神光。
　　大神通层次的，陆青峰修行到第六重。
　　但无上大神通层次的版本，却更加玄妙，也更加晦涩。
　　陆青峰修行参悟，上承此前的积累，如今也不过勉强达到第三重‘融身’之境而已。
　　往后修行。
　　不但要苦心参悟，还要不断炼化先天五行之气，有形无形随意转化，才有希望达到孔雀大明王当初层次。
　　不管是参悟，还是炼化先天五行精气，都需要漫长时间，耗费极大心力。
　　寻常金仙。
　　哪怕不朽不坏，此生怕也无望追平孔雀大明王。
　　也就是陆青峰。
　　有《黄庭经》在身，不断点化，才有望追上，乃至赶超。
　　这是五色神光。
　　陆青峰自得到这门神通以来，一向是主修，大半心力都花在上面。
　　故此层次最高。
　　大神通层次同样被陆青峰修行至第六重的‘颠倒太虚琉璃壁’。
　　就差了些。
　　强化成无上大神通之后，如今还停留在第二重。
　　总体来说。
　　第五重、第六重的大神通，倘若强化为无上神通，陆青峰能轻松修行至第二重境界。
　　看似降低。
　　实则不论是威能还是玄妙，全都大增。
　　远比此前更强。
　　这是无上神通本身的威能。
　　相同道行。
　　相同领悟。
　　发挥出来的威能却更强。
　　陆青峰之所以不断强化神通、大神通、无上神通，就是因为修行时间短，想要从神通层次上来弥补威能，从而碾压同阶甚至越阶斗法。
　　事实证明。
　　效果的确不错，极为显著。
　　如七禽小衍神数、隐身术、变化术、云巅步，此前都修行至第五重。
　　强化成无上神通，也轻松修至第二重。
　　只不过。
　　同为第二重，跟‘颠倒太虚琉璃壁’相比，又有些差距。
　　但威能可全都不小。
　　如云巅步。
　　陆青峰那金仙法身施展开来，同阶当中就鲜少有人能追上。
　　仗着脚程快。
　　陆青峰先是赶在萨天师之前向玉帝告黑状。
　　又后发先至，追上灵吉菩萨、静坐罗汉，为平定天河立了大功。
　　当然。
　　变化术在这当中起到的功劳也不小。
　　“眼下。”
　　“速度、变化、隐身、推衍、防推衍的神通都已经强化成无上神通。又有五色神光，五行之内无物不刷。”
　　“接下来。”
　　“该是主攻‘攻伐’、‘防御’神通了。”
　　陆青峰闭目参悟。
　　攻伐神通。
　　因五色神光造诣极高，陆青峰对五行大道的理解颇深，故此不用多想，便挑出‘大五行阴阳元磁灭绝神光’修行。
　　至于防御神通。
　　“混天罩可横行混沌，但临阵对敌，却有欠缺。”
　　“太阴渡厄袍万法不侵，与人斗法最是厉害。”
　　很难取舍。
　　陆青峰尝试将其融合。
　　但两门神通，各有擅场，根本不同。
　　融合之后，修炼难度数以十倍增，威能却没提升多少。
　　反不如不融合，将两门神通一同修行。
　　还有关乎洪荒、现实之间关联的‘子母感应法’，也不能落下。
　　此外。
　　混沌寻宝的‘寻宝术’最好也能早些参悟至深。
　　虽然这些神通都还没推衍至无上神通，但哪怕大神通，也足够厉害。
　　先上手修行参悟。
　　等推衍成无上大神通之后，这些感悟、积累，也都是底蕴，并非无用。
　　心中盘算——
　　“以我目前道行。”
　　“大神通大可以修行至第六重。”
　　“无上神通则可以修行至第三重。”
　　陆青峰衡量过。
　　大神通到了第六重。
　　无上神通到了第三重之后。
　　并非再无可进。
　　只是继续参悟的难度大增。
　　想必是与他修为道行有关，大神通、无上神通到了这个层次更加深奥复杂，陆青峰根本上还只是天仙修为，道行太低。
　　强行继续也可以。
　　可毕竟事倍功半，得不偿失。
　　但不管怎样。
　　在这之前，陆青峰有‘点化’大法，又是在天蓬水府这等环境中，有几乎实质的日月精华蕴养神魂，神魂之力耗尽，很快就能补充回来，比不得真仙时候的‘沁神真液’，但比起地仙时候用‘沁神真液’的效果却还要好些。
　　能随心所欲施展，肆意提升。
　　“颠倒太虚琉璃壁。”
　　“七禽小衍神数。”
　　“隐身术。”
　　“变化术。”
　　“云巅步。”
　　这五门无上神通，须修行至第三重。
　　之后可以先缓一缓。
　　专攻几门大神通。
　　“攻伐——大五行阴阳元磁灭绝神光。”
　　“防御——太阴渡厄袍。”
　　“探索混沌——混天罩、子母感应法、寻宝术。”
　　这五门大神通，可以排在前。
　　不但修行，推衍强化的序列也在前头。
　　若这五门大神通也修行至第六重。
　　道行还没有太大进步的话，陆青峰也还有一大堆神通等着修行。
　　如融合了《八九玄功》玄妙的‘法天象地’神通，非但斗战厉害，更能凝练肉身。
　　如三头六臂神通。
　　若是将‘大五行阴阳元磁灭绝神光’归为远程攻伐神通，那‘三头六臂’则是侧重于近战。
　　与陆青峰《十二都天魔神法》更是契合。
　　如落魄神光。
　　‘大五行阴阳元磁灭绝神光’、‘三头六臂’都是从肉身层次，进而打击到神魂。
　　而‘落魄神光’则是直攻神魂。
　　对上肉身强横但神魂孱弱的对手，能有奇效。
　　同理。
　　‘先天一气离合破灭神光’能从心灵层次发起攻伐，又是一重补充。
　　这样算起来。
　　陆青峰需要修行的神通可就太多了。
　　要是那些个没耐心的凡人，只怕早就心烦意乱，晕头转向，骂骂咧咧。
　　但陆青峰是天仙。
　　不与凡同。
　　自是不会如此。
　　饭要一口一口吃。
　　神通也要挨个强化，逐个修行。
　　急不得。
　　陆青峰也不急。
　　规划好，便按部就班一步步来。
　　时间飞快。
　　转眼半年过去。
　　北境收复，水军扩充，天河逐渐安定。
　　这一日。
　　水府中，陆青峰沐浴日月星辰，吞下一枚三千载蟠桃，正在修行。
　　忽的。
　　睁开双眼，眼中混沌景象一闪而逝，又有破灭之相——
　　“西游时空。”
　　“破灭了。”
　　陆青峰叹息一声。
　　仰头看向三十三天外混沌。
　　呼呼！
　　一道灰蒙蒙光华闪烁，陆青峰一伸手，一枚令符落在手中。
　　正是‘混天符’。
　　昔日入梦的那处西游时空破灭，陆青峰那道正在混沌中修行探索的金仙法身也就此消散。
　　蓦然回首。
　　当真如一场梦般。
　　自西游时空修成这金仙法身以来，时日虽不长，但一前一后，却是天壤之别。
　　自广元界。
　　一道法身出，回转地仙界。
　　先是在灵吉菩萨收下，帮助大哥黄风大圣脱困。
　　而后仗着金仙道行，闯过十八罗汉尊者的封锁，被萨天师二请，召入灵霄殿。
　　灵霄殿中逞威，斗败王灵官，被封天蓬真君，从此三界初扬名。
　　之后总管天河。
　　凭借金仙法身，又将天河肃清，得了泼天好处，本尊金仙在望。
　　照着下界的日头来算。
　　这道金仙法身也才存在了七八百年罢了。
　　但回想起来。
　　这短短数百年，陆青峰凭借金仙法身当真做了不少事情。
　　“幸好。”
　　陆青峰心中也有庆幸。
　　庆幸没有过多拖延。
　　在金仙法身消散之前，便快刀斩乱麻，将天河肃清，立下不世之功，名震三界威风凛凛。
　　短时间内。
　　能得安宁。
　　给他争取了安稳发育的时间。
　　倘若是再晚这半拉年，到了今时今日，他还真没法对付托塔天王佛等人。
　　时也命也。
　　着实玄妙。
　　“金仙大不易。”
　　“西游时空，我趁着那位大圣爷的东风，偷吃了无数蟠桃、金丹，又埋头苦修许久，才修成金仙。”
　　“但这一次去到封神时空。”
　　“虽修行不慢，但在当中修行了一千二百多年，却还停留在天仙中期，相距金仙遥遥无期。”
　　“不堪大用。”
　　陆青峰感应与敖乐一同在封神时空修行的分神，心中有些发虚。
　　他如今身处高位。
　　仰仗的就是金仙法身。
　　此时金仙法身幻灭。
　　一身实力在天仙中都未必无敌，却要总管偌大天河。
　　谁不发虚？
　　权力大。
　　名头响。
　　却没有与之对应的实力，屁股底下就如同有一团火在烧。
　　不但坐立难安。
　　更重要的是，不知道哪一刻就要把自己烧成飞灰。
　　好在。
　　陆青峰早有谋划。
　　“三年。”
　　“希望能成吧。”
　　站起身来。
　　陆青峰仰望苍穹，但见漫天星斗，璀璨放光芒！


第七百五十一章 时光如水，弹指三年！
　　临行之前。
　　清点身家——
　　三十二枚大桃。
　　三百一十六枚中桃。
　　九百四十枚小桃。
　　三枚人参果。
　　三粒九转金丹。
　　托塔天王佛、灵吉菩萨、广力菩萨、八宝菩萨、静坐罗汉、布袋罗汉、地涌金光尊者、十二诸天、四大天龙、两位流沙使者等共二十五尊金仙级法相金身。
　　陆青峰下手有分寸。
　　天仙层次的法相金身虽然对他而言也有大用。
　　但他堂堂金仙，对天仙下手，未免欺负人。也怕这些天仙气不过，反去报复他那些弟子门人。
　　而金仙就不同了。
　　要来报复，应该是对付陆青峰这个正主。
　　这些金仙一个个虽然草包，但在三界当中也有名头，即便被夺灵宝，被夺法相金身，怕也拉不下脸面，去报复陆青峰那些个仅是天仙、地仙，甚至是真仙的门人。
　　当然。
　　如果真有这种不要脸的，也没的法子。
　　陆青峰总管天河，总不可能凡事畏首畏尾。做了天蓬真君，便要有所承担。
　　与人结怨。
　　乃至结仇。
　　都在所难免。
　　陆青峰只能尽量遵守道义，不乱开杀戒。至于其他的，顾不上也顾不得。
　　只是——
　　“胆敢坏了规矩。”
　　“上天入地也要打杀。”
　　“杀上几个。”
　　“便无人敢乱来了。”
　　陆青峰心头冷笑。
　　不去多想。
　　看着一个个被打出元神的法相金身。
　　大手一挥。
　　连同蟠桃、仙丹、人参果一同收起。
　　行走水府。
　　来到敖乐闭关宫殿当中。
　　“去！”
　　将手上‘七宝玲珑塔’祭起，落在空中。
　　又一挥手，将照妖镜悬挂宝塔之上。
　　这般。
　　还嫌不足。
　　又将七道宝葫芦分身放出，各安其位，各持灵宝。
　　做完这些。
　　又唤来王立、章庶、玄宁子等天河上将。
　　叮嘱一番。
　　而后再不迟疑。
　　大步流星，手持金榜，直奔天上星斗去。
　　……
　　西天极乐。
　　燃灯道场。
　　古佛身周二十四诸天若隐若现、亦真亦假，难以捉摸。
　　舌绽莲花。
　　地涌金莲。
　　如梦如幻。
　　忽的。
　　燃灯上古佛睁开双眼，眼中一刹那间有亿万大世破灭，佛光普照。
　　“托塔天王佛。”
　　在古佛座下。
　　一众佛陀、揭谛、金刚、菩萨、罗汉、比丘僧、优婆塞、比丘尼、优婆夷，各天各洞，福地灵山，大小尊者圣僧，该坐的请登宝座，该立的侍立两旁。
　　都来听古佛宣讲佛法。
　　自天河归来的托塔天王佛也在其中。
　　闻听老师呼唤。
　　托塔天王佛起身上前：“老师。”
　　“时机已至。”
　　“汝可往天河星斗外静候，三年后，得还至宝。”
　　古佛大音威严。
　　托塔天王佛闻言一怔：“老师——”
　　“去吧。”
　　古佛不欲在人前多言，轻一拂袖，光芒乱放。
　　“法身？”
　　“金仙？”
　　“天仙？”
　　托塔天王佛被光芒笼罩，怔后大喜，忙的向古佛一拜，便化作佛光便消失不见。
　　宝刹中。
　　禅音又起。
　　……
　　东胜神洲。
　　花果仙山。
　　水帘洞府。
　　有道人穿金色云光太极八卦衣，腰间系一条金色丝线，头带紫金冠，盘坐石台。手捧一卷道书，悠闲自在。
　　沉浸其中。
　　忽的顿住。
　　抬头望着天外看了眼，一双火眼金睛似乎看穿三十三天，看到混沌深处。
　　怔了怔，一时哑笑出声：“果真不顶用了，险些被个小辈糊弄去了。”
　　道人坐直了身子。
　　冲着外间唤了声：“八戒。”
　　不多时。
　　就有猪妖挺着圆滚肚皮，甩着肥头大耳风风火火走了进来。
　　人还未到，先咧着嗓子叫了起来：“老猪我正跟东海老龙王那喝酒吃肉，大师兄火急火燎唤我，可是有什么好事？”
　　嘴上油光。
　　满身酒气。
　　正是那惫懒贪吃的净坛使者菩萨，法号‘八戒’的便是。
　　能被他称为大师兄的。
　　在这三界当中，古往今来唯有一位——
　　“你这呆子。”
　　悟空道人笑骂一声，将头顶紫金冠一推，落下一页竹笺，“替我去一趟天河，等那位天蓬真君出关之后，请他来花果山一趟。”
　　“天蓬？”
　　八戒一愣，咧咧道：“小小竹妖后生，也值得俺老猪去请？”
　　旋即。
　　又摇头晃脑，嘟囔道：“两位师弟的事情，算是天河军务，那小竹妖也是没法子，大师兄该不会要跟他秋后算账吧？”
　　“胡言乱语。”
　　“你这夯货都晓得面皮要紧，我难道还会以大欺小？”
　　“悟净、小白龙技不如人，那位天蓬真君也有意手下留情，我怎会与他计较。”
　　悟空道人斥道。
　　“嘿嘿！”
　　八戒缩了缩脑袋，咧嘴赔着笑：“三界当中，谁不知道大师兄最要面子。”
　　见悟空道人没有动手的迹象。
　　八戒才伸手接过竹笺，好奇道：“既然不与计较，那这又是——”
　　“难得遇见个有趣后生，想见见罢了。”
　　见八戒还要追问，悟空道人挥挥手，不耐道：“速去。”
　　“这就去。”
　　“这就去。”
　　八戒见状，哪敢再问。
　　连忙接过竹笺，就往天上去，咧嘴道：“许久没回天河，正好去浪一浪！”
　　说着话。
　　便出了花果山。
　　“三年。”
　　“金仙？”
　　“嘿！”
　　“好大的志气。”
　　悟空道人目送八戒上天，自顾笑了笑，敛去心思，又低头翻看道书。
　　水帘洞中。
　　陷入静默。
　　只余书页沙沙溪水哗啦泉水叮咚之声。
　　……
　　天宫。
　　瑶池。
　　玉帝、王母各自安坐，品茗叙话。
　　忽的。
　　王母手上一顿，唇齿微张，转头看向一旁玉帝：“陛下早就知晓？”
　　“此子藏得颇深。”
　　“朕闲着无事，用昊天镜照了他一下，才看出些名堂。”
　　玉帝笑道。
　　显然知道王母问的是什么。
　　“难怪。”
　　王母恍然：“陛下这番赏赐极重，为的就是相助天蓬真正修成金仙？”
　　蟠桃。
　　人参果。
　　九转金丹。
　　周天星斗修行三年。
　　倘若真有潜力，稳扎稳打，熬个千年万年，的确足够让一位天仙修成金仙。
　　“不错。”
　　玉帝吃了口蜜饯，口中道：“佛门占据天河久矣，朕早想收回，苦于无契机。天蓬出身佛门，却又不愿皈依净土，镇守天河再合适不过。”
　　三界中。
　　有能耐接手天河的人物不少。
　　但既要可控，又要不惧佛门，敢于驱逐托塔天王佛以及一千八百万佛兵的，却极难寻觅。
　　陆青峰进入玉帝法眼，算是巧合。
　　玉帝本意是要招揽黄风大圣。
　　没想到却见着这位‘清净大圣’手段，瞧出厉害。又借着昊天镜看出究竟，这才临时动念，让萨天师去二请上天。
　　如今看来。
　　成效比他想象的还要好。
　　“陛下未免高看了他。”
　　“妾身观其本来修为，仅是初晋天仙罢了。即便陛下赐下诸多宝物，又准他入周天星斗修行，但短短三年，想要修成金仙，何其难也？”
　　王母不大看好。
　　仙道难修。
　　金仙更难成就。
　　天仙与金仙之间，有无数关卡。
　　每一步。
　　都是万分艰难。
　　即便是巅峰天仙，困在瓶颈数十上百个元会的都大有人在。
　　那天蓬仅是初晋天仙，诸多宝物在手，天时地利在身，若是缓缓图之，兴许有望。
　　但三年时间，想要仓促成就，何止千难万难。
　　“哈哈！”
　　“娘娘有所不知，这天蓬初掌天河时，还仅是地仙修为。入主天河半年不到，便修成天仙。怎知天时地利加身，一应灵物在手的情况下，不能在三年内修成金仙道果？”
　　玉帝大笑着。
　　似是颇有信心。
　　“地仙？”
　　“天仙？”
　　王母听了一愣，美目微瞪，忍不住道：“这小竹妖当真好大的胆子，地仙修为也敢来天庭招摇撞骗？”
　　时空法身。
　　最是虚幻。
　　不知何时就要破碎。
　　一旦消散，区区地仙窃据天蓬尊位，就不怕万劫不复？！
　　“佛门不饶他。”
　　“此子也是没法子了。”
　　聊到此处，玉帝也笑出声来。
　　一想到小小地仙在灵霄殿上大言不惭，放言道——
　　‘贫道有大神通，小小王灵官，如何能居贫道之上？！’
　　玉帝就觉滑稽的紧。
　　顺势封个‘天蓬真君’之位。
　　一是看重其潜力。
　　能在其他时空修成金仙，就证明有金仙的潜力。
　　二也是故意捉弄。
　　想看看这小竹妖仗着一具随时都要幻灭的金仙法身，如何坐稳这天河总管之位。
　　没成想。
　　到头来居然给了他一重惊喜。
　　“此子安分。”
　　“懂得分寸。”
　　“又颇有些手段，让他总管天河，倒也省心。”
　　玉帝对当初临时起意的决定，颇有些自得，对这位自己亲自任命的新任天蓬真君也极为满意。
　　自是不吝赏赐。
　　也情愿赐他一场缘法。
　　玉帝嘴上对天蓬信心十足，实则心底也知，这小竹妖此番想要修成金仙，几乎没有可能。
　　这倒正好给了他施恩的机会！
　　倘若当真修成金仙。
　　反而用不上他。
　　而区区蟠桃等物，若能换来一位忠心耿耿、前途无量的天河总管，可再没有比这更划算的买卖了。
　　“安分？”
　　“懂分寸？”
　　王母轻笑一声：“偷蟠桃，盗金丹，这也叫安分？叫嚣反天，这也叫知分寸？小小地仙，都敢来天宫招摇撞骗，依妾身看，他可不比那猴子差多少。”
　　“不一样。”
　　“不一样。”
　　玉帝摆手：“当年若非一场谋划，猴子未必不能成为我天庭一员大将。”
　　说到这里。
　　不免想到当年事。
　　王母顿了顿，叹了声气，幽幽道：“不成圣，百般谋划，皆为泡影。”
　　“……”
　　玉帝也怔住，一时没了谈兴。
　　……
　　时光如水。
　　弹指三年。


第七百五十二章 哈哈！李靖，你且看看我是谁？！
　　这一日。
　　三十三天，周天星斗中。
　　一位风姿绰约的道人走出。
　　“天蓬真君。”
　　“拜见真君。”
　　看守星斗的星官、神将见着此人，全都行礼，不敢怠慢。
　　跟前这位。
　　不但是玉帝跟前红人，自身战力也是顶尖。
　　几年前，一举将托塔天王佛、灵吉菩萨等佛门金仙生擒，名头响彻三界。
　　实乃一等一的凶人。
　　自是恭敬的紧。
　　陆青峰略微颔首。
　　大步走出。
　　时隔三年。
　　终于出关。
　　一直紧绷的心神稍稍放松，只觉天宽地广。
　　正要回转天河。
　　忽的。
　　“阿弥陀佛。”
　　“三年不见。”
　　“真君风采依旧。”
　　一道身影突兀出现，拦在身前，声音熟悉。
　　陆青峰顿住一看，顿时笑了：“我道是谁，原来是李天王。”
　　来人不是旁人。
　　正是等候三年的托塔天王佛。
　　“应当是法身破灭，漏了破绽，被燃灯上古佛察觉。”陆青峰心中动念，须臾间便想通关窍，心底冷然：“这是欺我金仙不复，天仙孱弱，欲要算旧账。”
　　心神转动。
　　陆青峰高声道：“本真君天河尚有要务，还请天王莫要挡道。”
　　托塔天王佛运起一双眼，往跟前天蓬看去。朦朦胧胧却只能瞧见一团迷雾，看不真切修为。
　　“当真有手段。”
　　“难怪仅凭一道金仙法身，连老师都能瞒过。”
　　托塔天王佛见这人神色不慌，面色如常，心下冷笑：“装腔作势。”
　　短短三年。
　　即便是当初那猴子，也难一蹴而就修成金仙道果。
　　小小竹妖，何德何能？！
　　“不宜拖延。”
　　“迟则生变。”
　　托塔天王佛看向陆青峰，朗声道：“贫僧此来，是为请真君行个方便，归还法宝。”
　　“归还法宝？”
　　陆青峰四顾看了看。
　　但见四方清光隐现，佛光匿藏，托塔天王佛显然来了许久，早就布下罗网，只等他出这星斗。
　　“当真下作。”
　　陆青峰斥了一声，指着托塔天王佛喝道：“李靖，你祸乱天河，陛下仁慈饶你不死。何敢再来天庭撒野？！”
　　一声呼喝。
　　就有不少目光投来，藏匿在满天星辰之后，饶有兴趣，却不出面。
　　“阿弥陀佛。”
　　“既然如此，贫僧得罪了。”
　　托塔天王佛竟也不怒，反而噙笑，立在原地身形闪烁，凭空不见。
　　“嗯？”
　　陆青峰张目望去。
　　大罗洞观遍观四方上下，眉头微皱。忽的，心神一紧：“不好！”
　　不及转身。
　　脚踩‘云巅步’一个闪烁，却还是迟了须臾，被一道罡印打中后心，当场一个踉跄，脸色泛白。
　　险些吐血。
　　转头回望。
　　托塔天王佛似笑非笑也正向他看来。
　　陆青峰脸色难看：“五行大遁？！”
　　“真君好眼力。”
　　托塔天王佛双手合十，脸上含笑，内里却藏刀。
　　他堂堂托塔天王佛，被个名不见经传的天蓬真君生擒活捉，葬送天河大好局势，葬送九百万佛兵。
　　天知道该是何等憋屈。
　　一身法宝被五色神光克制。
　　一身本事还未来得及施展，又被阴谋算计，没来及反应就被生擒。
　　三界传扬，颜面大失，成了三界笑柄，反倒成就了天蓬威名。
　　着实可气可恨。
　　此番前来，除了取宝，更是憋着一股子气。一出手，便不留情。
　　陆青峰看着托塔天王佛，脸色阴沉。
　　此人佛道双修，早早就是金仙，岂是等闲？
　　在拜入佛门，拜在燃灯上古佛门下之前，更曾是西昆仑度厄真人门下学道。
　　那度厄真人来历神秘，最擅长的便是‘五行遁术’。托塔天王佛虽比不得授业恩师，但修行多年，却也不容小觑。
　　冷不防。
　　就要吃个大亏。
　　“真君。”
　　“法宝乃身外之物，何必眷念？”
　　托塔天王佛一击得手，心中大定，不急再攻，却是先要讨还灵宝。
　　“哼！”
　　“敢来天庭逞凶，未免太过张狂！”
　　陆青峰冷哼一声，哪肯归还至宝。
　　抖手取出六陈鞭，就向托塔天王佛打去。
　　“真君何苦。”
　　托塔天王佛叹息一声。
　　身形又换。
　　突兀出现在陆青峰左侧，扬手又是一击明王印，打的陆青峰连栽七八个跟头，张口喷出十七八口心头血。
　　脸色萎靡到极致。
　　狼狈不堪。
　　“果真！”
　　“果真是天仙！”
　　托塔天王佛见状，心下怒意更甚。
　　这次却不停手，双手结印，化为一道法尺，上有‘乾坤’二字。持尺在手，扬起在空就向陆青峰打去。
　　“五色神光！”
　　陆青峰忙祭起神光去刷。
　　却见托塔天王佛遁术再起，避过神光，再次出现在身后。
　　“着！”
　　猛起一尺砸下，砸中陆青峰后心，险些肉身破碎。
　　这当口，托塔天王佛兀自不停，手中法尺又是一挥，化作偌大乾坤，向着陆青峰兜头便罩了下来。
　　这是不愿费唇舌，要将陆青峰直接生擒活捉了去。
　　“擒了你。”
　　“何愁法宝？”
　　托塔天王佛心中大笑。
　　法尺落下。
　　被砸的颠三倒四的天蓬真君再难抵挡，直接就被收了去。他这法尺乃法力汇聚，佛法凝成，可不会被五色神光刷了去。
　　“李靖！”
　　“怎敢拿我？！”
　　陆青峰人在法尺当中，神光刷动不停，闪烁耀眼，张口咆哮。
　　“区区天仙，也敢放肆。”
　　“随贫僧去一趟灵山吧。”
　　托塔天王佛不愿在此地久留。
　　一个纵身，便往西方极乐跃去。
　　“真君？”
　　“天蓬真君？！”
　　“天蓬真君此前不是生擒了李靖，这下怎会如此不堪？”
　　“不好。”
　　“快快禀报陛下，天蓬真君被人抓走了！！！”
　　……
　　星斗门户。
　　虽然僻静，少有人至。
　　但也有神将、灵官、仙家瞧见这一幕。
　　一个个先是惊诧、疑惑，而后慌忙往灵霄殿赶去。
　　……
　　这一头。
　　托塔天王佛遁行虚空，离了星斗门户。
　　掠行三十三天。
　　及至天河。
　　正此时。
　　“天王！”
　　“可曾擒住那天蓬？”
　　一人自天河外行至，落在跟前，一脸关切。
　　托塔天王佛停下。
　　“原来是灵吉菩萨。”
　　见着此人，托塔天王佛扬了扬手中法尺，朗笑道：“菩萨且看。”
　　灵吉菩萨探头看去。
　　只见那天蓬真君被困在法尺当中，死命逃脱不得。
　　当真大快人心。
　　“这天蓬当真是天仙道行？！”
　　灵吉菩萨两眼瞪大，口中问道。
　　托塔天王佛闻听，瞥了眼法尺中挣扎那人，也是冷笑：“不错！哼！小小天仙，不知从何修来一道金仙法身，竟也敢胡作非为！”
　　说到这里。
　　托塔天王佛不愿多提。
　　毕竟栽在一个天仙手中，说出去属实不算光彩。
　　再加上此地还是天河范围，虽不知玉帝对这招摇撞骗的天蓬真君适合态度，但最好还是不要在此地过多停留才是。
　　当下道：“此子在手，菩萨法宝定是周全，先回灵山。”
　　“好！”
　　“先回灵山！”
　　灵吉菩萨大喜，也忙的点头。
　　当即与托塔天王佛一道飞遁，直奔灵山去。
　　眼见将要出了天河。
　　托塔天王佛心中稍安：“看来玉帝也对此子不满。”
　　这样想着。
　　心头又涌起一股戾气：“回了灵山，定要教你好看！”
　　心念刚落。
　　忽的。
　　心神一紧，一股熟悉的感觉迎面而来：“不好！”
　　托塔天王佛佛光一顿，就见虚天五色神光突起，就在身侧，劈头盖脸向他打来。
　　根本难以防备。
　　刷了他一个跟头，直往天河坠去。
　　天河之下。
　　一座三十三层黄金宝塔耸立。
　　“五色神光？”
　　“玲珑宝塔？”
　　“是谁？！”
　　托塔天王佛心神大惊，脸色骤变，跌落当空竭力抬头就看向天上‘灵吉菩萨’。
　　“哈哈！”
　　“李靖，你且看看我是谁？！”
　　但见那‘灵吉菩萨’摇身一晃，当场变化了模样。
　　丰神俊朗。
　　仙风道骨。
　　这哪里是灵吉，分明就是那位天蓬真君！
　　观其气机。
　　赫然是金仙道行！
　　“怎么可能？！”
　　一见这人，托塔天王佛不敢置信。
　　忙向手中乾坤尺印看去，只见当中哪里还有什么天蓬，只余下一片青竹叶飘飘荡荡，极为冷清，煞是讥讽。
　　“法外化身！”
　　托塔天王佛咬牙，心中发冷。
　　哪里还不知这是中了算计。
　　心头大恨。
　　又羞又气。
　　此子故技重施，可恨他居然还是没能看出，又中了暗算。
　　“如此心计。”
　　“所图定是不小！”
　　托塔天王佛遍体生寒，甚至都顾不上去想为何小小‘天仙’，摇身一变，又成了金仙。
　　心胆俱颤。
　　眼看着就要被打入玲珑宝塔当中。
　　不敢丝毫迟疑，五行遁术捏在手上，还想遁逃。
　　“逃？”
　　“哪里逃？！”
　　陆青峰大笑一声。
　　背后五色神光再起，当场就将托塔天王佛一身法力刷的动荡，遁法难起，直往玲珑宝塔坠去。
　　陆青峰立足天河。
　　伸手一指。
　　‘九天都颠倒乾坤大法’运转，就有三山九岛飞空到来。
　　“不好！”
　　托塔天王佛惊的乍起。
　　狠咬舌尖。
　　还要逃遁。
　　“留下吧！”
　　陆青峰一脚跺下，漫天都是脚印，封死托塔天王佛所有退路。
　　晃晃身躯，又施了个法天象地变化，长的高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如闪电，口似血盆，牙如剑戟。
　　手持六陈鞭，上抵三十三天，照着托塔天王佛光秃秃的脑袋就是一砸。
　　轰！
　　一声巨响。
　　托塔天王佛再难抵挡，被砸入玲珑宝塔当中。


第七百五十三章 大圣有请！
　　“不好！”
　　“不好！”
　　“老师救我！”
　　托塔天王佛心中恐惧，忙的呼唤燃灯上古佛。
　　久无响应。
　　“镇！”
　　陆青峰口吐玄音。
　　大法运转，又有搬山力士、填海将军相助，三山九岛当头落下。
　　轰隆隆！
　　顷刻落定，怒涛翻滚。
　　玲珑宝塔一个翻转。
　　将托塔天王佛抖落出来。
　　“老师！”
　　托塔天王佛重见天日，还要呼唤。
　　却见天上一暗。
　　三山九岛压下。
　　整个人如遭重击，已经被镇压天河河底，弱水纠缠，再难脱身。
　　“天蓬！”
　　“天蓬小儿！”
　　“放我出去！”
　　托塔天王佛还在咆哮，奋力挣扎，引得天河水浩荡，三山九岛晃动不停。
　　“聒噪！”
　　陆青峰听得心烦。
　　万丈身躯抬起一脚，落下时，漫天脚印一齐落下，踏在三山九岛之上。
　　轰隆隆！
　　地动山摇！
　　“啊！”
　　托塔天王佛身在其中，当场遭受重创，没了挣扎之力。
　　两眼猩红。
　　心底却有愤恨：“老师！何以诳我？！”
　　陆青峰不理会许多。
　　施展手段镇压托塔天王佛。
　　当即命三山山神、九岛土地看守，但他饥时，与他铁丸子吃；渴时，与他溶化的铜汁饮。
　　又命座下风雷使者。
　　每隔三日拿灾风去吹他。
　　每隔九日降雷霆去打他。
　　让他受刑思过。
　　做完这些。
　　陆青峰才冲着天河外拱手，口中朗道：“多谢仙翁在旁掠阵，还请入水府一叙。”
　　“真君神通厉害，斗战无敌。”
　　“贫道此来，倒是让真君见笑了。”
　　葛仙翁走出虚天，来到天河，落在陆青峰跟前，一脸惭愧道。
　　看了眼被镇压三山九岛底下的托塔天王佛。
　　“好个天蓬。”
　　“这本事当真通天了！”
　　亲眼看到天蓬手段，葛仙翁也被惊着。
　　这可是昔日降魔三界的托塔天王，竟翻手之间就被镇压。
　　且从头到尾。
　　全在天蓬算计当中。
　　可怜李靖，在星斗门户外布置三年，本是可战可逃。
　　孰料却被天蓬一道法外化身骗的晕头转向，自己出了星斗，一切布置无用。
　　落得凄惨下场。
　　葛仙翁心中震惊同时，也在疑惑，天蓬如斯本领，陛下还千叮咛万嘱咐让他前来助阵又是何用意。
　　他自是不知。
　　陆青峰非但骗过了托塔天王佛。
　　更是将玉帝、燃灯上古佛也骗了去。
　　谁也不知。
　　他竟当真修成金仙！
　　这托塔天王佛可不是大意，只不过是过于听信老师燃灯的话，并未多想，不曾起疑罢了。
　　若是寻常。
　　只怕还要多思考些，不会让陆青峰得逞的如此轻易。
　　如今只能说。
　　运道不济！
　　“仙翁过奖。”
　　陆青峰见着来人，张口笑道。
　　这位葛仙翁老早到来。
　　眼见陆青峰被托塔天王佛‘吊打’，欲要出手相助，险些坏了陆青峰大事。
　　幸好陆青峰早有发觉。
　　及时叫住。
　　不过到底是一番好心，陆青峰自是承情。
　　只是。
　　“要让那位陛下失望了。”
　　陆青峰心知肚明。
　　那位玉帝以为三年时间，他修不成金仙，故此早早派出葛仙翁，要在危急时刻相助，护他周全，进而施恩，让他感恩戴德。
　　可即便是昊天上帝，怕也想不到，陆青峰有《黄庭经》在身，‘点化’之下，根本没有瓶颈可言。
　　入星斗闭死关三年，一举修成金仙。
　　对付区区托塔天王佛，哪里还用得着其他人帮手。
　　要不是这位李天王早在星斗外布下陷阱，又担心他五行遁术厉害，逃脱了去，陆青峰甚至在星斗外就能将其制服。
　　不过。
　　力保稳妥，但求必擒。
　　陆青峰还是习惯性的设局，稳稳当当将托塔天王佛镇压天河底下弱水泉眼当中。
　　没他准允。
　　除非燃灯上古佛亲至，否则休想逃脱！
　　……
　　“恭敬不如从命。”
　　“正要向真君讨杯水酒。”
　　葛仙翁也不拒绝，大笑应下。
　　陆青峰先是肃清天河，此番又将托塔天王佛镇压，神通战力毋庸置疑，属实冠绝三界。
　　多多亲近不是坏事。
　　“仙翁请！”
　　陆青峰也笑着，与葛仙翁一道往水府赶去。
　　这一次。
　　闭关三年，紧紧巴巴。
　　此前一身积累、身家，也消耗的差不多了。
　　蟠桃、人参果、九转金丹消耗一空，二十五具金仙级法相金身也被他炼化了十二具。
　　但好在天时地利、灵果金仙齐备，总算水到渠成，成就金仙。
　　一切都是值得的。
　　心情大好。
　　与葛仙翁攀谈着。
　　忽见天河外。
　　三道身影驾云而来，有人呼唤：“前方可是天蓬真君？”
　　“嗯？”
　　陆青峰脚下一顿，抬头看去。
　　三人到来，落在跟前。
　　其中两人陆青峰都认识。
　　一个大腹便便，满嘴油光，乃是净坛使者菩萨。
　　一个仙风道骨，仪表堂堂，乃是四天师之首张道陵张天师。
　　唯独最后一人。
　　身长八尺，头梳髻，髯过于腹，大眼睛，红脸膛，手执扇子，袒胸露乳，一副乐呵呵的样子。时不时用扇子拍打几下大肚皮，悠闲自在。
　　葛仙翁在旁低声道：“是上洞八仙中的钟离道兄。”
　　“上洞八仙。”
　　陆青峰闻言一惊。
　　这可是逍遥仙真，八仙各有神通，全都是金仙人物，在三界当中名头响亮。也不知，此来天河所为何事。
　　心中想着。
　　拱手作揖，朗声道：“见过天师、菩萨、正阳仙人。”
　　“真君客气。”
　　“见过道兄。”
　　张天师看向陆青峰，又向葛仙翁还礼，口中道：“星斗灵官禀报，说是星斗门户外有人逞凶，袭击天蓬真君，陛下震怒，命贫道前来助阵。”
　　说着。
　　张天师左右看去，最终目光落在葛仙翁身上：“有道兄在，却是用不着贫道了。”
　　“张道兄误会。”
　　葛仙翁苦笑道：“贫道并未出手，完全是真君一人之力。”
　　“哦？”
　　张天师听了一怔，心中犯疑——
　　那前来奏报的灵官，分明称天蓬真君被人吊打，伤势极重，最终被生擒活捉了去。
　　若非葛仙翁出手，又是如何脱困的？
　　当真古怪。
　　不止张天师。
　　一旁净坛使者菩萨与汉钟离也都一愣。
　　那净坛使者菩萨更是忍不住向身旁汉钟离抱怨道：“道兄门下道童尽是胡言，真君分明好好的，怎可说是被人打了埋伏，生擒了去？”
　　这位菩萨性子惫懒。
　　奉大师兄之命到来，在天河转了一圈，就觉无趣。
　　不愿苦等。
　　于是便找上八仙，一个个洞府山门吃过去。
　　这次正好轮着汉钟离。
　　净坛使者菩萨喝酒吃肉不忘正事，担心错过，还让汉钟离派了道童去到星斗门户等候，一见天蓬真君就来通知他。
　　方才。
　　道童匆忙来报，说天蓬真君被人擒了去。
　　净坛使者菩萨连嘴上油光都来不及擦，就急忙赶来。
　　累的喘气。
　　此时见陆青峰好端端的，自是不满。
　　觉得坏了酒兴。
　　陆青峰见状，打圆场道：“误会。都是误会。”
　　“……”
　　汉钟离被埋怨，也不知什么情况，闻言忙问道：“不知是何人胆敢在此逞凶，居然敢对真君下手？”
　　张天师、净坛使者菩萨也看向陆青峰。
　　好奇谁人。
　　陆青峰笑道：“不是旁人，是贫道昔日对头托塔天王佛。此人意欲夺取天河，却被贫道生擒。想来不忿，这次是要报复贫道。”
　　“什么？”
　　“怎可如此？！”
　　张天师闻言怒道：“李靖扰乱天河，犯下大罪。陛下看在燃灯上古佛的面子上，才放他回灵山，怎敢回来报复？真君莫恼，贫道这就去禀明陛下，定不轻饶！”
　　陆青峰与葛仙翁对视一眼。
　　前者不言。
　　后者笑道：“道兄息怒。李靖已经被天蓬真君镇压在天河当中。”
　　“这——”
　　张天师脸色一滞，没想到被生擒过一次，这天蓬真君居然还能将李靖镇压，一时惊着，忙道：“真君好本领！”
　　净坛使者菩萨、汉钟离也暗暗惊诧。
　　如李靖那般人物。
　　一身本领与他们也相差不大，甚至昔日领兵，诸多法宝在手的李靖，战力更在他们之上。
　　这般人物，居然不长记性，被人生擒两次。
　　这第二次更是被铁血镇压。
　　眼前这位天蓬真君的本事，看来当真是不输传闻。
　　“侥幸。”
　　“侥幸。”
　　陆青峰谦逊有礼，并不自傲，口中道：“三位来的正好，我与仙翁正要去水府吃酒，不如同去？”
　　“好啊！”
　　“方才在钟离府上未曾尽兴，正好去真君水府续上。”
　　净坛使者菩萨第一个应下。
　　汉钟离自是无可不可。
　　张天师却拱手道：“真君见谅，贫道还要回去复命，便不叨扰了。”
　　一旁。
　　“险些忘了！”
　　净坛使者菩萨闻言，却是猛地一拍脑袋，大着嗓门道：“大师兄让我上天来请真君，险些误了正事。这是请柬。”
　　说着。
　　将竹笺递给陆青峰。
　　“大师兄？”
　　“大圣爷？！”
　　张天师、汉钟离、葛仙翁一听，全都惊着。
　　看看净坛使者菩萨。
　　又看看天蓬真君。
　　心头一掀，各自念动。
　　“大圣爷？”
　　“该不是——”
　　陆青峰也被惊着。
　　也有些心虚。
　　接过竹笺一看，上面倒是中规中矩，只是请他去花果山一叙。
　　想了想。
　　陆青峰收下竹笺，向净坛使者菩萨道：“贫道方才出关，天河尚有许多庶务要处理，一时脱不开身。”
　　脚踏两只船最是凶险。
　　大圣爷召唤，陆青峰不敢不去。
　　但是去之前。
　　却还要细谋划，也要跟玉帝报备一番才是。
　　“该是如此。”
　　净坛使者菩萨也不着急，咧嘴笑道：“老猪近些日就在天宫，真君处理完了，知会一声就是。”
　　说话间。
　　这八戒嘿嘿笑着，伸手摸着大肚皮，眼珠子滴溜溜转着。
　　陆青峰见状，当场会意，忙道：“既然如此，不如先去我那水府中，吃些酒水。”
　　“哈哈。”
　　“那就打扰了！打扰了！”
　　八戒大笑着，一口应下。
　　当即。
　　张天师满怀心思，出了天河。
　　陆青峰则与葛仙翁、净坛使者菩萨、汉钟离，一同回转水府。


第七百五十四章 三花聚顶，五气朝元！
　　天蓬水府。
　　葛仙翁吃好喝好，回了通明殿。
　　净坛使者菩萨与‘正阳祖师’汉钟离吃的肚子发撑，喝的酩酊大醉，也摇摇晃晃出了天河。
　　水府顿时清净下来。
　　陆青峰喝的也有些醉意。
　　睁眼望。
　　二哥青狐大圣早就鼾声大作，四仰八叉倒在席上。
　　陆青峰摇摇头，起身抱起二哥，送回房中。
　　自己也回自家房中。
　　倒头睡了一通。
　　修成金仙。
　　从此头顶三花，胸蕴五气，神通大涨。金性成就，更可驻世永存。
　　昔日金仙法身的隐患，算是彻底消去。
　　此后只要不是正面对上玉帝、燃灯、悟空这等顶尖大能，便可自在逍遥。
　　紧绷的心神彻底放松。
　　醉意袭来。
　　睡了个天昏地暗。
　　足足三日，才神完气足醒转过来。
　　更衣沐浴。
　　正要去朝见玉帝，外间有人来报：“黑风山黄风道人求见！”
　　“大哥？”
　　陆青峰赶忙去迎。
　　……
　　“三弟好威风！”
　　黄风大圣风采依旧，只是一身甲胄换了道袍，去了几分彪悍气息，多了几分缥缈仙气，更加出尘。
　　一身道行相较于三四年前，也大有进益。
　　黑风山乃圣人道场。
　　虽处下界。
　　但也是修行宝地。
　　黄风大圣在当中修行，短短时间成就不小。
　　看向陆青峰，黄风大圣见这位三弟有些疑惑，不由笑道：“李靖昔日为天庭降魔大元帅，威压三界妖魔，连七大圣都被攻伐多次，却在三弟手上栽了跟头，自己被生擒，更是丢了天河，三界不知多少妖王拍手称快。”
　　“三弟名头，可是传遍三界了。”
　　李靖往日名头有多响。
　　斗败了李靖的陆青峰，此时名声就有多大。
　　见三弟扬名。
　　黄风大圣心中也为之欣喜。
　　只是。
　　陆青峰三天前二次生擒李靖，更是将其镇压在天河当中，因时日尚短，看样子黄风大圣还不知。
　　“大哥过奖。”
　　陆青峰笑着。
　　对这些虚名并不看重。
　　他刚正不阿，可不是贪慕虚名的人。
　　引着黄风大圣落座。
　　黄风大圣夸过之后，神色又有些严肃道：“李靖不是善茬，三弟这次将其生擒，害得他丢了天河，日后必定还有手段，须小心了。”
　　陆青峰听了，有些不好意思，讪讪笑道：“大哥有所不知。三日前，我刚出关时，李靖埋伏在外，动手袭击，已经被我镇压在天河当中。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　黄风大圣目瞪口呆看着陆青峰，张张嘴巴，好半晌才反应过来，大笑道：“是我瞎操心了。三弟既然能在百万军中生擒李靖，又岂会怕了他。”
　　说着。
　　顿了片刻，还是提醒道：“李靖师承燃灯上古佛，又有长子金吒，乃如来座前前部护法‘莲台弘法菩萨’，二子木吒在观音门下，为‘惠岸行者’，背景不俗。三弟将李靖镇压，却也不可大意。”
　　李靖一门神圣。
　　三界都是有名。
　　即便三子哪吒已经归还本相，从此不复三坛海会大神，唯有灵珠子驻世，与李靖一门没了干系。
　　但李靖座下长子、二子也都不容小觑。
　　“多谢大哥提醒。”
　　“只是这李靖有罪在先，燃灯讨去，承诺约束在灵山教导，却又来找我，本就没有道理。此番我将其镇压，略施惩戒。哪怕燃灯，怕也无颜面再来要人。”
　　“至于金吒、木吒，又不比他们昔日那个三弟，上不得台面。”
　　陆青峰镇压李靖，心中早有思量。
　　只要不是燃灯亲自出手。
　　他便全然不惧。
　　且这次若是轻易放了李靖，日后天河必定难得安宁，谁都要以为他好欺负。
　　须得惩戒，以儆效尤。
　　“三弟心中有数就好。”
　　黄风大圣见陆青峰自有算计，也不多说，转头说明来意：“此番前来，一是答谢三弟前些日派人送去的蟠桃，二是为了‘混天符’之事。”
　　陆青峰闭关前。
　　派座下弟子‘西方灵神官’玄宁子去了趟黑风山，送了一篮大桃、两篮中桃、两篮小桃给黄风大圣。
　　黄风大圣本要来天河。
　　闻听陆青峰去了星斗闭关，三年方出，这才作罢。
　　不过心下也算着三年期。
　　时间一到，就立马赶来天河，当面道谢。
　　“大哥见外。”
　　陆青峰摆摆手，心思却在大哥此来的第二件事上：“混天符怎的——”
　　“三弟莫慌。”
　　“好事。”
　　黄风大圣也不多谢，记在心里。见陆青峰听到‘混天符’有些疑惑，笑着道：“掌教大师姐三百年后，将要开辟混沌。待定住地水风火，天地分明，我等便可进入修行。三弟持‘混天符’，也可入内。”
　　“开天辟地？！”
　　陆青峰闻之大喜。
　　这可是大机缘。
　　混沌开辟，地水风火划分，清气上升浊气下降，其间不知迸发多少玄妙。进入修行体悟，定能道行大进。若是侥幸，兴许还能得到一两件混沌奇物卷入初开天地，造化而成的灵宝。
　　沾染了一丝先天气息，威能不小。
　　对金仙而言。
　　灵宝亦是难得。
　　别看陆青峰、李靖身上灵宝众多。
　　但这二人。
　　后一个曾是天庭降魔大元帅，后为佛门元帅，位高权重。
　　前一个更不用多说。
　　五色神光在身。
　　又刚刚横扫天河，灵宝自是不少。
　　但同为金仙，且颇有些背景的广力菩萨、八宝菩萨、灵吉菩萨、静坐罗汉等人，身上也仅有一两件灵宝而已。
　　等闲金仙。
　　使得甚至还只是仙器。
　　可见灵宝稀罕。
　　不过与悟道机缘相比，灵宝又无足轻重了。
　　“当真能去？”
　　陆青峰一脸欢喜，看向黄风大圣。
　　“不假。”
　　黄风大圣见状哈哈笑着。
　　他心中也有期待。
　　倒不是为了灵宝，只是想着精进道行，再进一步。
　　“三百年。”
　　陆青峰眼中明亮。
　　黑风山在地上，黄风大圣所言的三百年，自然是地上三百年。
　　换到天界。
　　还有不到一年时间。
　　“足够了。”
　　陆青峰虽初成金仙，但有‘点化’及诸多灵物、金丹相助，道行、法力全都不虚，早已在金仙境中站稳跟脚。
　　接近一年时间的缓冲。
　　足够他进一步稳固，从而在之后的机缘中收获更多。
　　……
　　黄风大圣来了又走。
　　陆青峰送走大哥。
　　则收拾心情，往灵霄殿去。在进入混沌悟道之前，还须将‘招摇撞骗’以及稍后去花果山面见大圣的事情，给玉帝交待清楚。
　　……
　　现实中。
　　小龙虎境。
　　三万里太阿岭，其中五峰并立，层峙如浮图。中一峰更峻拔，上插宵汉，晴辉雪积，最擅奇观。
　　正是‘御剑峰’。
　　过‘御剑峰’沿溪而下约一千百丈，有四座高约三百丈，孤标直立，雄奇挺拔的奇峰，名‘金鞭岩’。
　　金鞭岩峰体上细下粗，四棱分明。
　　棱面布满节理横纹，形成鞭节，浑如一根竖插大地的长鞭。
　　每当夕阳晚照，鞭身涂金，熠熠闪光，瑰丽夺目，构成一幅“夕阳金鞭图”。
　　煞是奇特。
　　殊为壮美。
　　东面金鞭岩上。
　　陆青峰盘坐其上，闭目修行。
　　肉身凝练。
　　法力运转。
　　元神通明。
　　精气神不断升华，相较于寻常真仙，堪称神速。随着法力攀升，肉身、元神不断壮大，精气神也在不断成长。
　　看样子。
　　少则三五百年，多则一两千年，就能彻底成就。
　　届时。
　　便是三花彻底凝聚，修成地仙道果之时。
　　但在此时。
　　精气神却在不断精纯，急速变化。
　　轰隆隆！
　　法力、肉身、元神，全都在变化。
　　陆青峰脸上有大愉悦。
　　头顶生出清气、浊气，清气缥缈，难以看见。浊气森森，不显于世。
　　随着时间流逝。
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　清气、浊气却在凝聚，又有白气混入当中。
　　不多时。
　　凝出十二尊狰狞魔神。
　　各自咆哮。
　　隐约间。
　　似乎能看到清气、浊气、白气依存，时而化为铜钟，时而化为葫芦，时而又化为羽毛神剑。
　　当真是千变万化。
　　但变化不离本相。
　　旁人难瞧见，陆青峰却看的清楚——
　　“莲花！”
　　“三花聚顶！”
　　心头一震。
　　三花成型。
　　在一瞬间，道行暴涨。天地之间万千感悟涌上心头。
　　轰！
　　法力激增。
　　无止境的激增。
　　砰！
　　肉身破灭。
　　不间断的破灭。
　　哗！
　　元神升华。
　　势如破竹的升华。
　　修为猛进。
　　原本是真仙一境感应境后期的修为，顷刻间突破到渡劫境。
　　轰隆隆！
　　九重劫数轰然降下。
　　头顶魔神咆哮。
　　轰然跳出，张口就冲入劫云当中，将九重天劫全都吞灭。
　　化为法力。
　　突破至真仙第三境真妙境。
　　而后还是不停。
　　元神深处一点纯阳显化，迅速壮大，席卷开来，遍布元神。
　　肉身还在不断破灭重组。
　　每一次破灭重组，都要更为强大。
　　法力更是无止境增长。
　　陆青峰双目微闭。
　　体悟精气神变化，感应头顶三花，不知不觉间，重重感悟涌上心头，胸间忽有一道气息出现，一分为五，五道气息环绕。
　　造化降临。
　　轰！
　　猛然间，冲开真妙境，冲开参道境，闯入长生迷雾当中。
　　说是长生迷雾。
　　实则内里清明一片，哪里有半点迷雾，唯有一座仙门耸立。
　　推开它。
　　便可立证地仙！


第七百五十五章 榜上有名，天地间又多一位大能！
　　“机不可失。”
　　陆青峰心神一动。
　　三山九水。
　　黑云岛上。
　　‘青木道人’一袭青衫，忽的睁眼，站起身来，双臂运起，双手往两边一拉。
　　撕拉！
　　虚空被撕裂。
　　青木道人一步踏出，出三山九水。
　　天外。
　　两座战城镇守。
　　二十八年前，韩灵儿便与陆青峰一道，去了太阿岭镇守魔窟，战城也一并带了去。
　　如今还在的。
　　乃是火神宫郑途以及胡峰道人。
　　战城封锁三山九水。
　　青木道人方一出来，就被察觉。
　　“终于。”
　　郑途、胡峰道人各自出现，看向虚空外无遮拦的青木道人。
　　郑途张口：“都天，还不束手就擒，随我去火神宫请罪？！”
　　胡峰道人并未出声，只是嘴角露出一丝笑意。
　　“聒噪！”
　　青木道人眉头微皱，也不纠缠，将身一转，立地化为一口三足鼎。
　　正是青木王鼎。
　　刚一出现。
　　分神跳出，青木王鼎却轰然爆开。
　　轰隆隆！
　　八阶法器自爆。
　　瞬间就将两座战城的封锁撕开一道缝隙。
　　陆青峰毫不迟疑。
　　分神跳出。
　　一个闪烁，回归本体。
　　“嗯？”
　　“还是分身？！”
　　郑途、胡峰道人操控战城，平息青木王鼎爆开的余波。
　　再看去时，哪里还有‘都天老魔’的踪迹。
　　一时又怒又惊。
　　……
　　远在域外。
　　第三战域。
　　第一百三十七战区。
　　第十九防区。
　　八荒城中。
　　八荒道人僵立当场，显化原形，赫然是一方八荒玄火鉴。
　　元神远去不见。
　　九鼎界中。
　　大乾帝国。
　　陛下‘陆沉’盘坐寝宫，一动不动如同雕塑。
　　国师‘赤峰道人’人在道宫，盘坐入定，气息收敛不可察。
　　丞相‘诸葛斯’伏于案上，似昏睡，似猝死。
　　大将军‘秦戈’居于将军府，躺在床上毫无气息，一动不动如同丢了魂般。
　　……
　　一道道在外分神，收将回来。
　　元神完整。
　　“开！”
　　陆青峰心神摇动，来到长生迷境仙门之前，信手一推——
　　轰！
　　仙门破碎。
　　仙道成就。
　　道果浑成。
　　顷刻间。
　　头顶现三花，胸中存五气，大道感悟全在心中，无数玄妙皆在心头。
　　地仙！
　　成了！
　　……
　　遥远处。
　　重重天域所在。
　　万里祥云载着一块数十丈高的方尖碑，内蕴混沌。
　　一团团气息在碑上沉浮。
　　仔细看去。
　　能看到这碑上气息，约莫分为三层。
　　最底下一层数量最多，茫茫然不好细数。中间一层数量骤减，却也极多，无法计数。
　　唯有最上面一层。
　　数十团气息如同大日，一个个散发道韵，散发气机，望一眼，哪怕是地仙到来，也要被压的喘不过气来。
　　打眼一数。
　　总共七十一团气息。
　　而就在这时，在这最高一层，悄然无声息，出现了第七十二团气息。这团气息蜷缩在角落处，最为弱小，看上去甚至跟最底下一层的气息仿佛，但内核相同，也有淡淡威压袭来。
　　方尖碑前。
　　二十八员神将看守，其中一员神将随意扫过，忽的一怔。
　　纵身跃起。
　　往方尖碑最顶上一层看去，目光落在那团不起眼的微弱气息上。瞪大眼睛，看了又看，终于确认——
　　“天地间又多一位大能！”
　　其他二十七位神将纵身而起，也都看到，忙道：“速去禀明陛下！”
　　当先那员神将。
　　摇头晃脑一个变化，化为一头头顶三只黑角，状如蛟龙一般的凶兽。四蹄轰鸣，就往云中深处去。
　　不多时。
　　来到仙宫罗列之所在，复又化作人形，几经通报，来到一处瑶池胜境、十里桃林所在。
　　桃林中。
　　有一人白发白须，身着八卦道袍，头戴紫金冠，颇有仙风。
　　“启奏陛下。”
　　“万灵榜上出现第七十二位金仙大能，只是气机微弱，甚是古怪。”
　　角宿星君躬身拜下，高声禀报。
　　“哦？”
　　“气机微弱？”
　　被称为‘陛下’的这道人，仰头观望星象，手中掐算，脸上疑惑越来越多。
　　心念动。
　　纵身一跃，化为一道耀眼金光，须臾不见。
　　“纵地金光！”
　　角宿星君见着，面上显露惊容。
　　忙的出桃林。
　　直奔万灵榜去。
　　待到了之后，才发现陛下已经到了多时，正立在榜下，眉头微皱似在思索什么。
　　“纵地金光果然厉害。”
　　“不愧是天地间第一神行妙法。”
　　角宿星君心中惊叹。
　　回到列中。
　　再看去。
　　就见着陛下取出一方八卦星盘，衍算不停。
　　良久后。
　　“咦！”
　　道人眉头一掀，神色大变。
　　再想继续衍算——
　　咔咔咔！
　　但见星盘黯淡。
　　没了光华。
　　“五色神光。”
　　“都天魔神。”
　　道人口中呢喃，眼底满是忌惮，“天道教金仙何时也来了。”
　　念转半晌。
　　二十八位神将屏息，不敢出声。
　　“二十八宿何在？！”
　　道人收念，沉声喝道。
　　“末将在！”
　　二十八将齐齐应声。
　　道人大袖一挥，洒出一阵仙光，显出十方界域，口中朗道：“你等速去此间，探明虚实，将当中一切仙道人物的底细全都摸清楚，切莫打草惊蛇。”
　　道人叮嘱许多。
　　二十八位神将听的清楚，领了旨意，便搅碎祥云远去不见。
　　“巧合？”
　　“亦或是奔着朕来？”
　　道人独自立在方尖碑万灵榜前，看着最高一层第七十二团孱弱气息。
　　半晌后。
　　又有三十六位神将到来，落在道人跟前，齐呼‘陛下’。
　　“五色神光。”
　　“五色神光。”
　　道人心头沉重，面色不变，再次化作金光，回转不见。
　　……
　　灵域。
　　太阿岭。
　　陆青峰睁开眼眸，收了头顶三花，藏了胸中五气，又将若隐若现的庆云收起。
　　吐气如云。
　　长身站起。
　　仰头望天。
　　虽是白日，但陆青峰依旧能看到藏在虚空深处的亿万星辰。当中有虚有实，其中却有一颗弱小星辰不可捉摸，唯独他感应最为清晰。
　　“金仙道果。”
　　“映照诸天。”
　　“显化星辰。”
　　陆青峰心头欢喜。
　　这一次。
　　《洪荒》中证道金仙，反哺现实虽然依旧有限，但对现实中的他而言，却是翻天覆地的变化。
　　不但立地成仙。
　　且三花具备，五气浑然，这已经是金仙气象。虽然因两方天地‘法通道不同’，无法一证永证同时成为金仙，但也有部分造化而来。
　　这三花五气就是其一。
　　体内。
　　道果初现。
　　不灭灵光初成。
　　两者居然开始融合，更与头顶庆云隐隐呼应，一抹永存不灭的金性衍生。
　　论及修为。
　　陆青峰虽然还是初入地仙，但生命本质却已经是不朽金仙。
　　“往后修行。”
　　“可就一日千里了！”
　　陆青峰心底欢喜。
　　这种情况下，他在现实中成就金仙简直是十拿九稳，甚至比起洪荒中还要轻松。
　　要知道。
　　他在洪荒中。
　　占据天河宝地，又有蟠桃、人参果、九转金丹、法相金身，以及星斗当中三年修行，综合起来，才成就金仙。
　　现实中哪有这般条件。
　　想要修成金仙，本不知要到猴年马月。但如今，陆青峰总算松了口气。
　　“金性成就。”
　　“金仙不远矣！”
　　一时间。
　　心神激荡。
　　就在这时。
　　陆青峰心中一紧，却是神色大变：“有人窥探！”
　　忙不迭将法力运转，将‘颠倒太虚琉璃壁’笼罩元神，遮掩一齐气机。
　　还不放心。
　　又将大手一挥，扰乱一方天机。
　　如此。
　　窥视感才消失不见。
　　但哪怕只有方才片刻，怕是也被人算出些根底来。
　　陆青峰神色阴沉，方才喜悦顿时消散：“不妙。”
　　心中思量。
　　一道身影掠空而来，落在跟前。
　　“师弟。”
　　韩灵儿望着陆青峰，“方才——”
　　方才陆青峰福至心灵，立地成仙，一连渡过九重劫数，纯阳气机更是弥漫三万里太阿岭。
　　这么大的动静，即便想遮掩，一时也遮掩不住。
　　韩灵儿人在太阿岭中。
　　自是首当其冲。
　　第一个感应到。
　　更别说，笼罩太阿岭的‘紫薇北斗判天运大阵’本来就是韩灵儿掌控，却在数日前，被人轻松抢夺了去。
　　将太阿岭内外气机、动静全都封锁。
　　韩灵儿岂能不知。
　　“略有所得。”
　　“动静大了些，惊着师姐了。”
　　陆青峰心知瞒不住韩灵儿，只随意糊弄道。
　　“……”
　　韩灵儿看着陆青峰，只觉原本熟悉的这位小师弟，一瞬间变得陌生，但内里深处，又有着另一种熟悉。
　　让她有一种错乱感。
　　不及细想。
　　心神全在此刻。
　　回想方才天劫。
　　回想太阿岭大阵控制权瞬间被夺走。
　　韩灵儿多看了几眼陆青峰，抿抿嘴，有些心虚有些忐忑，还是没有追问。
　　“事起仓促。”
　　“得罪之处，请师姐见谅。”
　　不打招呼抢夺阵势，让韩灵儿受惊不小，又见这位师姐此时有些拘谨，陆青峰有些歉意，屈指一弹，一道灵光落在韩灵儿眉心。
　　“啊——”
　　后者一惊。
　　还没来得及躲，就被灵光中蕴含的玄妙惊着，怔在当场。
　　许久后。
　　才回过神来，瞪大眼睛看向陆青峰：“这是——”
　　“我参悟‘紫薇北斗判天运大阵’略有所得。太阿岭中如今阵势，就是变化之后的。师姐配合我这心得仔细参悟，不须多少时日，应当就能初步掌握。”
　　陆青峰解释道。
　　通天峡一脉有三大顶尖阵法——
　　紫薇北斗判天运大阵。
　　巽风震雷大阵。
　　移星换斗大阵。
　　秦祖师座下三位弟子各自修持一阵。
　　陆青峰拜入门下后，也得传三阵。
　　秦祖师让他全都熟悉一遍，然后从中择一阵势主修。
　　不过。
　　陆青峰闲着无事，就将三阵全都掌握。且还根据他的阵道造诣，做出不少变动，使得阵势更加厉害。
　　本意是日后修成地仙，回报秦祖师。
　　如今暴露。
　　索性就先传给韩灵儿，也算是给这位小师姐的封口费了。
　　“此间事。”
　　“除了老师，还请师姐暂时不要跟其他人透露。”
　　陆青峰口中道。
　　想让韩灵儿连秦祖师也一同瞒着，显然是不现实的。
　　陆青峰也不为难。
　　以他如今修为，十七八个秦祖师也不是他对手，让他知晓跟他摊牌是早晚的事情，倒也没什么。
　　“好。”
　　“听师弟的。”
　　韩灵儿恢复心神，听到陆青峰叮嘱，连忙应下。
　　心中忌惮、畏惧也散去不少，又显出本性来，缩着脑袋好奇问道：“师弟是仙人转世？”
　　“……”
　　陆青峰看向韩灵儿。
　　“不是仙人转世，怎么可能这么快修成真仙，又这么快修成地仙？”韩灵儿一副洞悉模样，小声道：“老师很可能也是仙人转世，你们既然都是仙人，可要好好交流才是。”
　　“老师。”
　　陆青峰想到秦祖师。
　　两万年修成地仙，的确风华绝代，若说仙人转世，倒也不是没有可能。
　　“该去见见。”
　　此间事瞒不了多久。
　　陆青峰也想知道灵域甚至传说中仙界的情况，好应对接下来的局势。
　　便冲韩灵儿道：“师姐，可要一道回通天峡？”
　　“好啊。”
　　韩灵儿应声道。
　　纵身就要驾云。
　　陆青峰摇摇头，张口吹出白云，托着韩灵儿就往通天峡去。此乃‘吹云法’，比之韩灵儿自己驾云，何止快了十倍百倍。
　　白云一去十万里。
　　很快。
　　通天峡在望。


第七百五十六章 大哥，你是被逐出师门了吗？
　　通天峡。
　　瀑布旁。
　　韩灵儿目送陆青峰远去，看向身前老师，迟疑道：“师弟当真修成地仙了？”
　　“不错。”
　　秦祖师点头道。
　　眉头微皱，似在想着什么。
　　韩灵儿低声道：“其实我觉得小师弟为人挺好的，要是能留在通天峡，一门两地仙，老师今后可就轻松多了。”
　　她日后走出去，面子也能大很多！
　　背景大不同。
　　秦祖师知道弟子那些小心思，笑道：“非我赶他，是他心有算计，入我通天峡是为蛰伏。应该是没想到会如此快的修成地仙，弄的如今不尴不尬。”
　　秦祖师心思缜密。
　　看出端倪。
　　从这个小弟子这些举动来看，分明是也没料到会这么快修成地仙。
　　否则，又哪里犯得着拜他为师，凭白矮人一辈。
　　只是。
　　不知道是何等机缘，能让初入大乘的真仙，短短时日就修成地仙。
　　即便是转世重修。
　　这速度未免也太快了些。
　　“老师准备怎么处置？”
　　韩灵儿好奇问道。
　　“怎么处置？”秦祖师看了眼远去不见的陆青峰，淡笑道：“还能如何处置？他虽有算计，但到底不失磊落，也无歹毒心思。如今又成地仙，何必恶他。”
　　……
　　“冤家宜解不宜结。”
　　“秦祖师果真是个有大智慧的。”
　　陆青峰掀风起雾，铺陈祥云，云上载着陆青山、陆青雨、徐宓、陆长生、陆镜以及清风明月九小等人。
　　一行浩浩荡荡。
　　出了通天峡。
　　青雨见大哥行色匆匆，还让他们收拾行囊，心中早就如猫爪一般。出了通天峡，见大哥还不说话，终于忍不住：“大哥，你是被逐出师门了吗？”
　　拖家带口。
　　匆匆忙忙。
　　跟扫地出门当真没什么两样。
　　只是。
　　话这么说，总觉得有些古怪，显得好凄凉似的。
　　“……”
　　陆青峰听着也不对味。
　　但仔细去想。
　　从此再也不是通天峡弟子，可不就是被‘逐出师门’了。
　　心头一笑。
　　扭头看了眼青雨，又看向同样好奇的青山、徐宓等人，点点头又摇头道：“差不多，但不是你想的那样。”
　　回想方才通天瀑下谈话。
　　陆青峰又是一阵摇头。
　　秦祖师想的不错。
　　拜入通天峡。
　　陆青峰本意为的就是为了隐藏自身。
　　当初刚刚兴起此念的时候，他还很弱小。之后到了通天峡，虽已经是真仙修为，无数神通在身，未必敌不过等闲地仙。但唯恐有天仙存在，故此还是准备藏在通天峡中。
　　原本。
　　以他修行进度，数千年、近万年才能修成地仙。
　　这个速度虽然极快，但到底也说得过去。
　　这么多年。
　　与通天峡定然也有许多情分。
　　修成地仙之后，还能继续在通天峡待着。
　　可现在，短短百余年就修成地仙，这怎么也说不过去。
　　且跟通天峡还未同心同德，即便他厚颜想继续待着，秦祖师也不见得会放心他。要是秦祖师真让他留下，陆青峰反倒要心起疑窦，疑神疑鬼。
　　没有情感、信任作为基础。
　　两个地仙彼此防备彼此忌惮，全然没有必要。
　　陆青峰想得明白。
　　再加上。
　　他如今也算有了自保，以及保护家人的实力，有无通天峡作为掩护，都不算什么了。
　　得证地仙。
　　金仙在望。
　　出了通天峡。
　　便算是新的开始。
　　想到这些。
　　陆青峰一时心神松快。
　　看向青雨、青山，忍不住就笑出声来。
　　“大哥。”
　　“你笑什么？”
　　青雨满肚子问号，偏偏大哥摇头点头说的模棱两可，让她心如猫抓难受的紧，有些不高兴。
　　“先送你们去一个地方。”
　　“之后再说。”
　　陆青峰心有计较，大袖一挥，就将青雨等人收入新开辟的福地当中。
　　旋即辨了辨方位。
　　往南面赶去。
　　……
　　今夕何夕，故人不来，迟暮连山黛。
　　迟连山。
　　缥缈延绵。
　　乃是黑龙真君道场。
　　此山连峰万里。
　　中有一峰，唤作‘天池’。
　　峰头为赭色巨岩，中裂两道不可见底的深坼，坼宽各米许。前人仅架两截条石为桥，恍如天台石梁，人称渡仙桥。
　　因深坼中无风之日也有冷气上冲，故而又号称“非仙莫能过”。
　　为仙家居所。
　　桥北岩顶平面，有天然凹宕两个，深不可测，积水莹澈，终年不涸，人称天池。
　　峰名源生于此。
　　稍有风起，水珠飞溅，如喷珠撒玉，端是一桩奇景。
　　峰北悬崖绝壑，人不敢俯视，因称试心崖。
　　这一日。
　　有一道人，徒步登山而来，行至渡仙桥。
　　“莫谓心难试，请君渡此桥。但能鉴白水，即可对青霄。”
　　陆青峰见着渡仙桥，深壑不知几许，如吞人凶兽自下而上张开血盆大口，口中呵气，极度冰寒，令人心惊胆战。
　　“此地——”
　　陆青峰看了眼，眼中灵光一闪，瞬时洞悉。
　　此地应当就是魔窟所在。
　　只是眼下气息还在隐匿当中，除非深入其中，否则万难察觉。
　　不去多看。
　　踏过桥去，直往峰北试心崖行去。
　　不半晌。
　　行至所在。
　　抬眼望去，壑中云蒸霞蔚，紫雾晴岚，时或出现“佛光”。
　　佛光照耀所在，有一黑袍道人，盘坐绝巅巨石之上，吞云吐雾。
　　陆青峰瞧见。
　　神色不动。
　　继续大步上前，来到黑袍道人跟前。一言不发，背后升起五色神光，照着黑袍道人就刷了下去。
　　“什么人？！”
　　黑龙真君第一时间察觉，想也不想瞬间显化黑龙真身，龙尾一摆，想要避过五色神光。
　　奈何。
　　陆青峰隐身而来，遮掩一切气息。
　　突兀出手。
　　猝不及防。
　　一出手，更是五色神光呼脸。
　　小小黑龙真君，如何能躲？
　　只一个照面。
　　就被刷走。
　　镇压不能动弹。
　　“区区辟尘境地仙。”
　　陆青峰轻笑一声。
　　脚下动换。
　　这又出了迟连山。
　　……
　　迟连山往东。
　　一直往东，出了小龙虎境，便是小幽都境。
　　此地局势混乱，龙蛇混杂。
　　不比小龙虎境，此地更为凶险。
　　但论及藏身，却再合适不过。
　　当初陆青峰一道八荒分身初来灵域，偶遇朱阳，后者便曾建议他来此地。只不过当时陆青峰有域外战场这等更好去处，就没来小幽都境。
　　这次出了通天峡。
　　他自己去何处无所谓，但青山、青雨等人还须一个安定的修行所在。小幽都境纷乱，但也最能历练，青山、青雨等人在此修行磨砺，再有他指点教导，不比通天峡差了。
　　一路飞遁。
　　灵域广袤，山川间多是大妖大魔，飞遁又难。
　　即便是去邻境，若是独自出行，元神修士都是无望，唯有真仙飞遁数百年才有可能。
　　各境当中，倒是有航线往来，但都要价不菲。
　　陆青峰身为地仙。
　　自是不比元神、真仙。
　　脚踩云巅步。
　　很快。
　　就跨越偌大小龙虎境，来到小幽都境。
　　这才放慢速度。
　　在小幽都境转悠了数日，才寻着一处名唤‘龙王山’的所在。
　　此地以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。其间有奇峰三千多座，如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。
　　其中最高一峰，人身龙首，秀水环绕，犹如海中龙王。
　　故此将三千峰统称‘龙王山’。
　　“就是这里了。”
　　陆青峰看了看，颇为满意。
　　便按下云头。
　　寻着其中一座如鹞子一般的山峰落下。
　　这山中仅有几个元神散修修行。陆青峰将大袖一挥，全都卷走。
　　各自给了一瓶昊元丹。
　　这是五阶丹药，不过是换个洞府，几人具都欢喜。
　　“多谢前辈！”
　　冲着山中道了声谢，便各自去了，毫不留恋。
　　陆青峰在山中布置一番。
　　将青山、青雨等人放出。
　　“今后就在此地修行了。”陆青峰将小幽都境、龙王山大致介绍了下，又见众人满脸疑惑，才笑道：“我已证得地仙，通天峡却是不好再待。”
　　“地仙？！”
　　“大哥——”
　　青山、青雨一听，全都傻了。
　　徐宓等人也是愣住，全都不敢相信自己听到什么。
　　“其中因由，一时半会也说不清楚。日后就在此地好生修行，勿要张扬，但也无须怕事。”陆青峰也不好解释自己如何修成的地仙。
　　但好在青山、青雨早就习惯。
　　“地仙。”
　　“地仙。”
　　青雨眼睛瞪着，“地仙是不是就能长生不死了？”
　　“不错。”
　　“倘若无灾无难，便可长生不死。”
　　陆青峰点头道。
　　人生在世。
　　特别是修行中人，谁敢说自己能无灾无难？所以，即便是地仙，生生死死也不在少数。
　　但不论如何，至少再无寿尽之虞。
　　“长生不死。”
　　“太好了！”
　　陆青雨听见，一蹦三尺高，欢喜不已。
　　她一生所求，也不过是修成地仙，自此长生不死，驻世逍遥而已。
　　如今大哥修成这等境界，成了这等人物，仿佛脱离苦海，自是为大哥欢喜。
　　不止青雨。
　　其他众人也都被惊着，也都大喜。
　　地仙。
　　秦祖师也不过地仙而已。
　　这等人物与世长存，就连在他们眼中高不可攀的真仙，在秦祖师面前，也要毕恭毕敬。
　　谁能想到，前不久才修成真仙的陆青峰，摇身一变，居然也成了秦祖师这般人物。
　　一时间。
　　惊喜不已。
　　“地仙。”
　　“我大哥也是地仙了！”
　　“大伯真厉害。”
　　“老爷——”
　　陆青雨、陆镜、九小叽叽喳喳吵个不停。
　　“恭喜大哥。”
　　陆青山看着大哥，脸上也有止不住的笑意。
　　他们兄妹三人，昔日相依为命，他跟青雨更是陆青峰一手拉扯大。如今见着大哥修成地仙，从此成就，长生不死，陆青山心中自是有无限欢喜。
　　“好生修行。”
　　陆青峰拍了拍青山肩膀，勉励道。
　　“嗯。”
　　青山点头。
　　心中为大哥高兴的同时，也充满斗志。
　　陆青峰瞧见，脸上笑意更盛。
　　他虽有种种手段，百般神通，更有‘点化’大法，能助人成就真仙、地仙。但倘若自身不努力，他也无从施展。
　　青山、青雨如今还只是金丹境，要修成地仙，还要不少关卡要闯。
　　马虎不得。
　　不容松懈。
　　陆青峰心中盘算着，青山在旁笑着。
　　兄弟二人并肩而立。
　　徐宓站在青山身侧。
　　青雨、陆镜、九小欢喜一堂。
　　“地仙。”
　　“这就是地仙！”
　　陆青峰见着此情此景，心中也涌出无穷欢喜。
　　按理说。
　　他这是第二次修成地仙，早该平静才是。
　　可事实上。
　　这次却远比当初洪荒中在黄风岭修成地仙，有更多的喜悦。
　　而这些喜悦，大半都是来自青山，来自青雨。
　　他这一生修行，为的不仅是自己，也为了这些家人。
　　前半生是青山、青雨。
　　后半生又多了敖乐、陆逍、陆瑶。
　　人生在世。
　　总得有牵挂，有情感。
　　倘若长生之后，身边亲人去一个个故去，好友也一个个老去。独自一人，哪怕长生，哪怕不死，又有什么意义？
　　道心唯坚？
　　苦求大道？
　　绝情绝性？
　　“大哥。”
　　“我跟嫂子去置办一桌大餐，给你好好庆祝下！”
　　青雨声音清脆。
　　陆青峰看着青雨将徐宓拽走，蹦蹦跳跳遮掩不住的欢快，心中暗道：“绝非我愿！”


第七百五十七章 悟空道人，六耳猕猴！
　　热热闹闹。
　　酒足饭饱。
　　陆青峰这一大家子就算是在鹞子山落了脚。
　　接下来，便是抓紧时间修行。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　元神烙印寄托大道。
　　之后。
　　进步极快。
　　道行感悟犹如饮水喝茶一般容易，仿佛重重大道就在眼前，任由陆青峰去感悟。
　　以至于。
　　道行猛进。
　　法力反而跟不上。
　　好在。
　　陆青峰将‘寻宝术’也参悟至第三重。
　　这是大神通，找些灵果仙药不在话下。
　　又将黑龙真君搜魂拘押，摇身一变，化身黑龙，占据了迟连山。借助黑龙真君的身份在外行走，掩人耳目，兼而探听灵域、仙界隐秘。
　　而迟连山中更有一处魔窟，借此进出魔域，获取灵物无数，各种宝物也有不少。
　　随意炼制了几宗法宝。
　　全都是仿制。
　　诸如玲珑宝塔、照妖镜、六陈鞭、降魔杵、开山珠、牟尼珠等等。
　　随心所欲。
　　多为调剂修行。
　　或是想着日后传给青山、青雨，或是赐给门下。
　　至于他自己。
　　以他的修行速度，炼宝的速度只怕远远比不上修行进步的速度。倒不如踏踏实实修行，等到时候修为高超之后，五色神光一出，什么仙器、灵宝没有？
　　根本无需担心。
　　洪荒中就是最好的例子。
　　于是。
　　一门心思扑在修行上。
　　寻宝。
　　炼宝。
　　都只是顺带，够用就行。
　　这般低调。
　　又有颠倒太虚琉璃壁遮掩天机，一时倒也安稳。
　　……
　　洪荒。
　　陆青峰来到灵霄宝殿。
　　“小臣天蓬，参见陛下！”
　　陆青峰躬身行礼，以示恭敬。
　　“真君免礼。”
　　玉帝看着陆青峰，笑道：“恭贺真君得证金仙，从此不朽不坏，得大自在。”
　　“小臣有罪。”
　　“还请陛下责罚！”
　　陆青峰不敢欣喜，忙的请罪。
　　他以地仙之身，假借法身，上到天庭当了天蓬元帅。倘若没有玉帝赐下的诸宝，法身破灭之时，就是他原形毕露之日。届时，非但他有德不配位的横祸，连着敕封他的玉帝也要被三界嘲弄。
　　自是有罪。
　　甚至罪责还在‘欺君’之上。
　　陆青峰心念流转，不知玉帝会如何处置他。
　　忐忑间。
　　但听玉帝朗声一笑，道：“真君替朕收复天河，功莫大焉，何罪之有？”
　　这一声。
　　却是将此事揭过。
　　陆青峰松了口气。
　　他犯得可不仅是欺君之罪，在西游时空当中，更是跟着那位孙大圣一起，偷吃了无数蟠桃、金丹，九大圣反天闹出好大动静也有他一份。
　　虽是虚幻。
　　但对于玉帝这等层次的人物来说，只怕也没甚分别。
　　“玉帝这一关过去。”
　　“却还有花果山那一关。”
　　陆青峰稍稍松气，却还有忧患。
　　一时苦笑。
　　西游时空中得尽了好处，借助金仙法身在现实中也擢取万千实惠，一举证道金仙。但惹下的麻烦也不少。如今成就，一一都要解决。否则因果牵系，只怕祸端不小。
　　“谢陛下不罪之恩。”
　　收拢心神，陆青峰向玉帝躬身又是一拜。
　　玉帝摆摆手，不提这茬，朗声道：“金仙成就，往后有两条道路可走，真君可曾想好要走哪条路？”
　　闻听此话。
　　陆青峰身体绷直，看向玉帝：“小臣不知。”
　　他有《黄庭经》在身，有‘点化’大法，无须师长言传身教、答疑解惑。但跟前这位陛下，可是三界当中数一数二的大能，有他指点，不知是多少金仙梦寐以求。
　　陆青峰自然也不例外。
　　洗耳恭听。
　　玉帝见状，便朗声道：“修成金仙，一缕金性成就，元神烙印寄托大道，只待与大道本源彻底融合。成就之后，道果、庆云、不灭灵光合一，从此便可不朽不坏，驻世长存。”
　　初晋金仙，一般就处在这个阶段。
　　陆青峰亦是如此。
　　他在洪荒中修成金仙，元神烙印初步寄托大道，还未彻底融合。但这只是水磨工夫，少则数百年，多则数万年，便可完成。
　　水到渠成罢了。
　　现实中也是这样。
　　虽然未曾修成金仙，但境界不差，触动大道，元神烙印便也寄托于大道之上，初步不朽。更与道近，修行参悟全都有如神助，如饮水喝茶般轻松写意。
　　真正晋升金仙之日不远。
　　但这只是金仙第一步。
　　第二步、第三步该如何走，陆青峰眼下还没有具体概念。
　　“第一步之后，有两个方向。”
　　“其一，吸收他我化为自我，而后明悟‘我之为我’。如此一来自然就达到诸界唯一，得无诸天伟力加身，苦海不沉，杀而不死，登临太乙之境。”
　　“其二，走‘极道’之途。这一道路，须得‘得道真意’。后天大道往往都能升华到好几条先天大道，所以其大道真意繁杂，本性不够纯粹，如火行大道，除了至阳至刚之意，还有毁灭、阴阳、杀戮等真意蕴含在内，这就是其不如先天大道的缘由之一。修炼后天大道的金仙，就是要将这些真意参悟透彻，最终融于一道，达到‘万法归道’的层次。此为‘极道’，又唤作‘至道’。”
　　玉帝口中朗朗，将成就金仙之后两条道路展现在陆青峰眼前。
　　“他我自我，我之为我。”
　　“极道至道，得道真意。”
　　陆青峰听得入神，想的入神，只觉玉帝虽说的分明，但听完之后，却又觉得云山雾罩，难以望见。
　　低头凝思半晌。
　　陆青峰抬头看向玉帝：“敢问陛下走的是哪条道路？”
　　不论哪条路，只要能修成玉帝这个层次，陆青峰便心满意足了。
　　“朕？”
　　玉帝笑了笑，道：“朕自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，立地成就神圣之境，上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事。想来，该是‘我之为我’的道路。”
　　“一千七百五十劫。”
　　“每劫该十二万九千六百年。”
　　陆青峰听得咂舌。
　　玉帝能执掌三界，诸天共尊，果真不是等闲。
　　只是。
　　若是修行‘我之为我’的道路都要历经如此多的劫数，陆青峰有些迟疑。
　　他修成金仙，此后驻世逍遥，与家人其乐融融，又何必赴汤蹈火？
　　许是猜到陆青峰心中所想。
　　玉帝笑道：“朕修行之法，不与人同。这‘我之为我’的法子，天地间也有不少大能修行，各有不同。如多宝道人，昔日将千般灵宝视为‘他我’，融于己身，明悟‘我之为我’，立地成就大罗业位。又如陆压道君，将九位兄长视为‘他我’，吸收明悟之后，从此‘不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。’，自在逍遥。”
　　多宝道人。
　　陆压道君。
　　这可都是三界中最顶尖的人物。
　　没想到走的居然都是‘我之为我’的道路。
　　而且多宝道人居然从金仙境界，跨越太乙，直接成就大罗之境。
　　属实骇人。
　　陆压道君更是不差。昔日十位金乌太子只剩下他一人，却也成就了他一人。自此三界称尊，纵横无敌。
　　法力道行之高。
　　只怕不在玉帝之下。
　　他面有惊容，好奇又问道：“那不知何人走的是‘得道真意’的道路？”
　　玉帝。
　　如来。
　　陆压。
　　走的都是‘我之为我’的道路，陆青峰有些心动。
　　但‘得道真意’既然也是一条道路，应当不会差了才是。
　　果然。
　　只听玉帝道——
　　“孔宣其本来面目是世间第一只孔雀，五色神光乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，将即孔宣孕育其中，长成尾部五根羽毛。故此这位孔雀大明王走的便是极道之路，领悟五行大道，后天化为先天，数个量劫前就是神圣。”
　　“冥河教祖乃血海孕育，修成血海大道，有四亿八千万血神子，走的也是‘得道真意’的路子。”
　　“昔日十二祖巫，走的也都是极道之途。”
　　玉帝如数家珍。
　　孔宣。
　　冥河。
　　祖巫。
　　陆青峰听着，心中生出明悟。
　　金仙道路两分，但殊途同归，到头来都能修成玉帝、如来这般的顶尖大能。
　　无须多想。
　　只要根据自身，择一而行即可。
　　想到此处。
　　陆青峰忽的心中有些好奇，问道：“不知可有哪位大能，两条道路同修？”
　　不论是明悟‘我之为我’，还是‘得道真意’，得其一，都能成就太乙。
　　两道同修。
　　实则全无必要。
　　陆青峰本是随意一问。
　　没想到玉帝笑了笑，道：“还真有一位。”
　　“真有？”
　　“是哪位？”
　　陆青峰微微一怔。
　　玉帝神色不动，道：“花果山悟空道人，求道菩提，修《八九玄功》，走的是斗战之道。食蟠桃、吞金丹，八卦炉中火炼金身，最终炼成不灭道体、菩提法身。其中不灭道体化为‘悟空道人’，菩提法身被如来渡入佛门，成就南无斗战胜佛。却还有一重妖身，镇压五行山下，西游途中，以六耳猕猴为他我，自我成就，从此明悟大道。”
　　“悟空道人。”
　　“六耳猕猴？！”
　　陆青峰猛然抬头，看向玉帝。
　　玉帝不以为意，淡笑道：“好了。道路便是如此。真君若是要走‘悟道真意’的路子，可要想好了，这都天大道的道路早有尽头。若是愿走‘我之为我’的道路，朕此处有‘昊天镜’，可观诸天，探查他我不在话下，比之万千秘法都要厉害，任真君取用。”
　　玉帝没了谈兴。
　　陆青峰满腹心思，退出灵霄宝殿。


第七百五十八章 陛下救我！
　　“我之为我。”
　　“得道真意。”
　　回转天河。
　　陆青峰心中还在思量。
　　事关道途。
　　不得不慎。
　　若是要走‘得道真意’的路子，日后限制可不少。这一条条道路，此前早有不少人物走到极高层次。
　　如五行大道。
　　就有孔宣在前，执掌先天五行。
　　更有其他修行五行大道的金仙、太乙、大罗，这些大能‘悟道真意’之后，达到‘外道衍法’之境，在大道本源留下留下证道感悟。
　　这些证道感悟。
　　融于大道本源，衍化融于本源。
　　既是后来者修行的宝藏，又是重重陷阱重重束缚。一个不慎，遵从感悟走了某一位大能的道路，从此诸天尽头那人为尊，后来者想要超越，除非转劫重修，亦或是彻底抹杀前者。
　　否则。
　　绝无光明。
　　洪荒中除孔宣外，不乏修行五行大道的。但能与圣人动手的，古往今来也唯有孔宣一人。
　　都天大道亦是如此。
　　站在尽头的那位，甚至比孔宣还要恐怖。
　　“五行大道。”
　　“都天大道。”
　　陆青峰眉头微皱。
　　他修的是《十二都天魔神法》，早知该有这一日，却没想到会来得这样早。若是不思前程，倒也无妨，凭借此道，修成个太乙、大罗兴许有望，可更高一层，便举步维艰了。
　　此路不通。
　　掌握至深的‘五色神光’亦是如此。这门神通修行到最高深处，便是直指‘先天五行大道’。
　　孔宣拦在尽头，陆青峰也没把握闯过。
　　“难怪洪荒当中，越古老者神通越强，道行越高。这些人一个个占据前路，后来者非得有更大缘法，更大智慧，更大毅力，才能突破封锁，打破桎梏。”
　　“否则。”
　　“不得超越。”
　　陆青峰心中盘算，逐渐有了计较。
　　……
　　见过玉帝。
　　不敢耽搁。
　　陆青峰马不停蹄，又寻着正与八仙在赤脚大仙处吃喝的净坛使者菩萨，急忙忙出了东天门，往花果山行去。
　　行至半途。
　　心神乱跳。
　　不安不宁。
　　“此去不妙。”
　　陆青峰手上掐算，无上神通亦不能算，心头叫苦。
　　有心回头，但又担心彻底恶了大圣爷。而且冥冥中有所察，此去有一桩大机缘。半道折返，未免可惜。
　　心念急转。
　　陆青峰细想了想，还是停住，口中急道：“菩萨稍待，贫道修行出了岔子，三花将谢，五气欲散，不能远行，这就要回天河，还请菩萨、大圣爷原谅则个！”
　　说罢。
　　也不去管净坛使者菩萨的反应，转过身去，脚踩云巅步就往天河回转。与性命相比，机缘、得罪，全都不算什么了。
　　不如归去。
　　“天蓬真君！”
　　八戒愣了愣。
　　一时没反应过来。
　　回神时，陆青峰早就不见身影。
　　脸色青白不定，当场怒起：“好个竹妖，胆敢戏耍俺老猪？！”
　　就见这八戒将手中九齿钉耙祭出，往着高空一挂，当即挂着九天弱水，天河流淌，悠悠荡荡，这就向陆青峰追去。
　　速度竟也不慢。
　　“苦也！”
　　“苦也！”
　　陆青峰感应到身后动静，嘴巴苦涩。但生死当前，也顾不得什么得罪不得罪，总之还是保命要紧：“早知如此，便不该踏出天河一步！”
　　陆青峰暗自后悔。
　　却也知晓。
　　此番定是有大能算计，以至于连他都没能事先察觉。
　　否则，他又岂会出了天河。
　　不及多想。
　　脚踏无间。
　　速度快到极致。
　　身后八戒速度虽然也不慢，可也就是与陆青峰相当罢了。勉强不被落下，想要追上甚至赶超陆青峰，却是休想。
　　“这净坛使者菩萨倒也有几把刷子。”
　　陆青峰心中暗道。
　　猪八戒不显山不露水。
　　整天嘻嘻哈哈笑呵呵的，不知道的还以为多么不堪。今日见着，才晓得这位昔日天蓬的厉害。
　　正惊讶时。
　　却只听——
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，天龙围绕，打西天那边亿万祥光之中，闪现出一九品莲台，莲台之上坐着一尊和尚。
　　这和尚，披一件黄色的衲衣，穿芒鞋，身体十分肥胖，大肚挺起。
　　跟身后净坛使者菩萨有得一拼。
　　坦胸露乳，大耳垂肩，一张圆脸，两眼光波荡荡，尽是笑意。
　　看见这尊和尚出来。
　　陆青峰心下一沉——
　　“东来佛祖！”
　　他曾在杀劫时空遇着此人，自是一眼认出，这人正是西方教南无弥勒尊王佛。当初因是入梦，果断跳出，这才逃脱出来。
　　就这。
　　还是仗着七宝妙树等至宝厉害，方才能做到。
　　如今既没有急切逃身之法，又无至宝傍身。
　　该如何应对？！
　　“佛祖恕罪。”
　　“小神急有要事！”
　　陆青峰情知难逃，却也不愿坐以待毙。
　　脚下生玄光，直往天庭掠去，口中更是疾呼：“陛下救我！”
　　“真君这是作甚？”
　　弥勒佛笑盈盈，见陆青峰要走，将手在地上一抟，拾起一粒沙，说话间弹指出来。
　　内外灵光到处同，一佛国在一沙中！
　　呼呼呼！
　　这一粒沙当下就化为一座百里佛国，要将陆青峰笼罩。
　　陆青峰已成金仙，按理说，面对这佛国，本该比当初杀劫时空时轻松些才是。
　　但事实却截然相反。
　　佛国一出。
　　陆青峰至感受到似有大道降临，又像是重重虚空多元宇宙横亘而来，压的他心头沉重。
　　“噗！”
　　还未触及。
　　竟已然一口逆血喷出，受了轻伤。
　　“好个弥勒！”
　　陆青峰稳住身形，转头望去。
　　但见后面梵唱大作，那粒沙子起了变化，幻化成一个世界，有菩提树林，有宝刹金殿，有无数的罗汉和尚在其中诵读经文，几声龙吟，八部天龙在这些诵读经文的罗汉头顶盘旋守护。
　　几与灵山相同。
　　四方虚空内外时空被这弥勒佛一座佛国尽数镇压，以他金仙道行，竟也撕破不能。他脚踩云巅步要逃，逃出多少里，佛国便延伸多少里，根本跳不出去。
　　“掌中佛国？”
　　“东来佛祖？！”
　　后方。
　　猪八戒追将上来，一眼就瞧见东来佛祖施展掌中佛国神通，正要将陆青峰镇压当中。眼珠子一转，连忙高声道：“佛祖稍待。天蓬真君受我家哥哥邀请，正要往花果山去，还请佛祖高抬贵手。”
　　“原来是净坛使者。”
　　弥勒佛笑容不减，手上不停，口中道：“请净坛使者回去与斗战胜佛说一声，贫僧与天蓬施主有缘，还请斗战胜佛行个方便。”
　　陆青峰闻言，悲声道：“东来佛祖乃是极乐之尊，地位无比崇高，何故要来欺我这等小神！”
　　他有心拖延，期盼玉帝来救。
　　弥勒佛却也不傻。
　　佛国依旧方光华，向着他当头罩下，口中说话：“施主假行时空，种下因来，今日入我佛门，便是善果。”
　　“早知道！”
　　“早知道！”
　　陆青峰心头苦涩。
　　这假行时空，虽说收获颇多，可结下因果，倘若这些大能不计较也就罢了。一旦计较起来，便是堂而皇之的借口大义，让人难反驳。
　　弥勒佛祖是如此。
　　齐天大圣亦是如此。
　　“误会。”
　　“都是误会！”
　　陆青峰背后腾起五色神光，照着佛国刷去，口中还在解释。
　　奈何弥勒佛不停。
　　而他这五色神光对上金仙，如李靖，如灵吉菩萨等人还凑合，但对上弥勒佛，却犹如蚍蜉撼树，实在悬殊。
　　眼见佛国落下。
　　那八戒也坐不住了。
　　“得罪了！”
　　手中钉耙抡圆了，照着佛国便是一砸：“嘿！”
　　这一下。
　　佛国微微震动。
　　但净坛使者却被弹出万里开外，虎口发麻，嘴里怪叫着：“好家伙，这般厉害，难怪当初大师兄都被困住。”
　　拎着耙子。
　　一时不敢再出手了。
　　没了阻拦。
　　陆青峰施展诸般神通——
　　云巅步。
　　五色神光。
　　变化术。
　　隐身术。
　　皆被破去。
　　陷入黔驴技穷之境。
　　云巅步难逃，五色神光难撼动，再不能抗，‘啊呀’一声，就被摄入佛国当中。
　　逃身不能。
　　翻身不得。
　　“善哉善哉！”
　　弥勒佛笑着。
　　摊开手掌，就要收了佛国，擒走陆青峰。
　　恰在这时。
　　天上一道白影划过，竟冲身跳入沙硕佛国当中。
　　陆青峰人在佛国当中，原本绝望，却猛然瞧见一员身着白衣白甲的大将，手持利剑，随意劈砍，便将这佛国劈的七零八碎。
　　“哦豁！”
　　佛国破碎。
　　没了限制，陆青峰立时就跳了出来，白衣将军也一同出来。
　　持剑傲立，风采无双。
　　陆青峰不识来人，但却识时务，忙的躬身一拜：“多谢将军搭救！”
　　白衣将军面皮白净，英武俊朗不下陆青峰。
　　陆青峰谢过。
　　他却不理。
　　只看向弥勒佛，厉声喝道：“老秃驴，欺我天庭无人耶？”
　　这一声骂。
　　听得陆青峰心中解气，同时也稍稍落定。既然此人是天庭人物，且观其战力不下弥勒佛，这一遭凶险应该是渡过了。
　　这般想着。
　　“白起施主言重。”
　　“这清净童子本就是我佛门之人，贫僧此来，不过是依缘渡化罢了。”
　　弥勒佛也不恼也不怒，依旧挺着大肚笑着。
　　“白起？”
　　“原来是这位人物！”
　　陆青峰这才知晓搭救他的白衣将军的身份，此前早有耳闻，今日得见，知晓名不虚传。
　　对天庭、对玉帝的势力也有了更多了解。
　　白起寡言。
　　弥勒佛也未深谈。
　　说话间。
　　身旁就有黄眉童儿上前，将双手捧中一金铙，递到佛祖跟前。
　　黄眉童子在看陆青峰，眼底有惊诧神色。
　　陆青峰也在往黄眉童子看去，认出此人，却顾不上。
　　目光落在其手中金铙上。
　　当下一惊，忙提醒道：“将军小心，这金铙厉害，能困神圣。”
　　白起不理他。
　　手持宝剑上前，满脸孤傲。
　　“白起将军。”
　　“且看贫僧法宝。”
　　那弥勒佛笑盈盈，将金铙往着白起丢去，只听得半空中叮-一声，撇下一副金铙，把白起连头带足，合在金铙之内。
　　一个照面，就被擒住。
　　“大意！”
　　“怎可大意！”
　　陆青峰恨其不听劝。
　　自个儿倒是见机最快，在弥勒佛取出金铙的当口，就蓄势待躲。金铙一起，当即往旁跳去，躲过一劫。当然，这也是因为弥勒佛主要要对付的乃是白起，没顾上他罢了。
　　可白起却被困。
　　陆青峰往金铙看去，只见金铙时而砰砰响，时而翻滚，时而变得千百丈大，时而又变得寸许小。
　　任由内里折腾。
　　浑然无一丝缝隙。
　　“将军莫慌。”
　　“我来助你！”
　　白起是来救他，陆青峰幸存感激。此时被困，他也不愿看戏，祭起五色神光，照着金铙刷去。
　　一刷不动。
　　二刷不动。
　　三刷不动。
　　“糟了！”
　　陆青峰心底焦急。
　　“收！”
　　远处弥勒看着笑着，拾起布袋，往上一抛，滑的一声响亮，就将陆青峰收了进去。
　　……


第七百五十九章 多谢搭救！多谢搭救！多谢搭救！
　　“桀桀！”
　　“弥勒秃驴，区区后天人种袋，怎敢放出来显摆？”
　　噗通！
　　后天人种袋放在高空，收了陆青峰，本是鼓鼓当当，不意外间却有一点极其细小的光丝一闪，就见那人种袋肉眼可见干瘪下去。
　　哒啦啦！
　　从中掉出个天蓬元帅。
　　“嘿！”
　　“晦气！晦气！”
　　陆青峰摇头摆嘴，去人种袋中走了一遭，颠的他昏三倒四，不知日月。
　　站稳身形。
　　才见弥勒佛伸手将干瘪瘪的人种袋收回，原处有三色光华一闪，凭空显出一位全身高瘦，黑色道衣，面容阴鹫的道人。
　　陆青峰见着，忙的拜过：“多谢前辈搭救！”
　　黑袍道人也不理他。
　　立在高空，似笑非笑。
　　“原来是你这妖人！”
　　弥勒佛认出来人。
　　拿着人种袋，细一感应，不由大为心疼。一个不防，人种袋险些被毁去，饶是笑佛祖，此刻也动了怒火。
　　叮铃铃！
　　铛铛铛！
　　远处白起还在金铙当中挣扎。
　　“将军莫慌。”
　　“我来助你。”
　　陆青峰得了空。
　　祭起五色神光就去刷。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　五下。
　　一连不知多少下，陆青峰脸色憋得通红。金铙终于松动，露出一丝缝隙。一道白烟飘出，落在地上化为白衣将军。
　　正是白起。
　　“秃驴！”
　　“看剑！”
　　白起一出，面有怒容。尚未定住身形，白烟轻飘显化，举剑就向弥勒佛杀去。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛祖屈指，作拈花状。
　　拈花一笑。
　　花开见我。
　　外人瞧见，白起身形变幻，剑法铺天盖地，罩住九天十地。而弥勒佛端坐正中，拈花一笑，不动如山。
　　轰隆隆！
　　崩咔咔！
　　一时间。
　　陆青峰也看不出高低上下。
　　唯有远处黑袍道人，脸上闪过一丝嘲弄。
　　静观斗战。
　　只见指崩。
　　但见花谢。
　　“阿弥陀佛！”
　　弥勒佛手上一麻，神通被破。
　　漫天剑光笼罩下来，佛祖惊慌，连忙催动座下九品莲台，升起佛光，将四面八方袭来的剑光全都挡在外间。
　　莲台法器。
　　佛家至宝。
　　虽无攻伐之能，用来防身却是一流。白起号称‘杀神’、‘人屠’，能破得了弥勒佛神通，一时半会却破不了他这九品莲台。
　　“贫道面前，也敢祭出此宝！”
　　黑袍道人见了，却是大笑出声。纵身一跃，就往弥勒佛扑去。
　　“不好！”
　　“险些忘了这妖人！”
　　弥勒佛大惊。
　　没了法宝，他对付白起一人都勉强。
　　而这黑袍道人正是他九品莲台克星，哪里还能支撑。不敢大意，赶忙呼唤：“还不出手，更待何时？！”
　　一声呼喝。
　　天外就有两道佛光升起。
　　人还未至，只见风生四野，云雾迷空，播土扬尘，落来有声，把黑袍道人昏沉沉不知南北，黑惨惨怎认东西，颈项套一个金圈，两只腿两个金圈，靠着黄橙橙金柱子站着。
　　黑袍道人及睁眼看时，身子动不得了。
　　锵！
　　后来一剑。
　　照着他项上人头削来。
　　“遁龙桩。”
　　“吴钩双剑。”
　　黑袍道人瞧出根底，忙将神通施展，化为原形，竟是一只黑蚊。变化时，这就脱了金圈，离了柱子。
　　那那剑在空中如风轮一般，连转二转。
　　锵锵锵！
　　砍在金柱上，冒出一串火花，看得人心底发寒。
　　这一剑倘若是斩中了，岂有活命之理？！
　　黑蚊显身。
　　逃脱出去，又化人形。这一次，脚下冲出三色光华，结成一座三品宝莲台，将周身全都护住。
　　立在莲台之上。
　　黑袍道人看着远处，厉声道：“文殊普贤，好不要脸。堂堂大士，居然行此小人偷袭之举！”
　　“文殊。”
　　“普贤。”
　　陆青峰抬眼看去。
　　只见一人头顶青云，脚踩莲花，另一人身前双剑盘旋，蓄势待发。
　　正是文殊、普贤二位菩萨。
　　二人到来。
　　那文殊菩萨看了眼黑袍道人，朗声道：“蚊道友、白起将军以多欺少在前，怎好责怪贫僧？”
　　蚊道人闻言。
　　看了眼对方三人，自忖不是对手。暗中传音道：“白起将军稍稍拖延，贫道这就带着天蓬小子先回天庭！”
　　话音落。
　　不待白起回话。
　　纵身掀起黑风，昏昏暗不知天地。陆青峰只觉一股大力袭来，就将他卷着往天外去。
　　“道友哪里走？”
　　未及半途。
　　就有一道长虹袭来，将蚊道人纠缠。
　　带着陆青峰不好施展，蚊道人当即将陆青峰往下一丢。
　　转身回还，手上显出一口细长宝剑，喝道：“普贤小儿，你既不识趣，贫道便送你轮回当中走上一遭！”
　　说罢。
　　转身就与祭出‘长虹索’的普贤菩萨斗战一处。
　　“汝先回天庭！”
　　陆青峰唤来青云，落在云上。
　　耳畔就传来蚊道人呼喝声。
　　陆青峰心念转动：“白起将军与蚊道人都是顶尖人物，即便敌不过，逃身总是轻松，我还是莫要留在此地拖累他们。”
　　于是也不迟疑。
　　脚下冒出玄光，就往天庭赶去。
　　“天蓬真君哪里走？”
　　刚一动身。
　　身后就有一道声音响起，紧接着一道青光袭来。
　　“不妙！”
　　陆青峰还未反应过来，就被一道绳索捆了个结实。
　　这一下。
　　第三次被擒。
　　“……”
　　陆青峰跌落青云上，想要挣扎，越挣扎就越紧。
　　想要施展变化，又差了一丝，法力元神全被禁锢，这绳索上的法力无边无涯，根本难取巧。
　　一个瞬间。
　　便化为原形，成了一株青竹。
　　“贫僧这捆妖绳，连截教上仙都能捆，天蓬真君还是莫要挣扎了。”陆青峰青竹之身，闻听玄音。
　　“文殊菩萨。”
　　“捆妖绳。”
　　青竹枝摇叶动，没了神通。
　　另一头。
　　蚊道人与普贤菩萨比法，白起与弥勒佛斗战，全都顾不上他。
　　“还有谁？”
　　陆青峰心中期盼着有人来救。
　　兴许是——
　　念念不忘，必有回响。
　　这边念头刚落。
　　下一刻。
　　远处青空就有一道金光纵地而起，落在天上，却是一位道人。
　　这道人戴扇云冠，穿水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，来到场中，冲着文殊、普贤拱手作揖，口中朗道：“杨戬见过二位师叔。”
　　来人不是旁人。
　　正是灌江口清源妙道真君。
　　青竹见之大喜。
　　安心等救。
　　二郎真君一来，冲着文殊、普贤行礼过后，将手中三尖两刃刀轻轻一挑，就将捆着青竹的捆妖绳挑了去。
　　青竹显光，化出人形。
　　“幸哉！”
　　“幸哉！”
　　陆青峰重获自由。
　　心中欢喜，冲着这位二郎真君躬身道：“多谢真君搭救！”
　　“元帅莫慌。”
　　“可先回天庭。”
　　杨戬手持神兵，冲着陆青峰笑道，将文殊菩萨拦住。
　　“多谢真君！”
　　陆青峰连忙又是谢过。
　　来的这几位救星，总算有人愿意搭理他。一时心喜。
　　听了二郎真君之言，赶忙应下。
　　不在此地添乱，依言转身就回天庭。
　　顾不得场中纷争。
　　……
　　劫后余生。
　　陆青峰一时后怕，一时庆幸。
　　直到进了南天门，才松了口气。
　　“天蓬真君。”
　　“天蓬元帅。”
　　这一日看守南天门的，是增长天王。这位天王身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。看着陆青峰见礼，眼底神色有些古怪。
　　在他身旁。
　　还有千里眼、顺风耳这两位大神。
　　向陆青峰拱手见礼之后，也都有些神色异样。
　　显然。
　　这三位是将方才下方动静看了清楚，也看到陆青峰被生擒三次狼狈模样。
　　不料陆青峰脚踩云巅步回来太快。
　　撞了个正着。
　　实在有些尴尬。
　　“弥勒。”
　　“文殊。”
　　“普贤。”
　　陆青峰刚正不阿，对此不以为意。
　　不理会增长天王与千里眼。顺风耳。
　　他站在南天门里，张开大罗洞观往下看去。
　　只见双方六位大能还在大战。
　　斗战时，神通迭出，法宝乱舞，哪怕只是看着，也让人心惊胆战。
　　陆青峰是切身体会过这些法宝厉害的。
　　人种袋。
　　捆妖绳。
　　威能全都在玲珑宝塔之上不说，且操控之人也绝非李靖那等草包，一个个都是上古大能，法力无边。
　　以他将将修行至第三重的五色神光，根本刷之不动。
　　赖以逞威的神通没了效用，区区金仙道行的他也就只能任由宰割了。
　　“神通。”
　　“法力。”
　　“法宝。”
　　陆青峰初成金仙，正是志得意满的时候，陡然遭此变故，遇着真正大能，一天之内被生擒三次，心中欢喜、松懈全都被打的七零八碎。
　　“金仙。”
　　“还不够！”
　　心神动荡。
　　也不去看下方斗战胜负结果，转身就直奔灵霄殿去。
　　增长天王、千里眼、顺风耳面面相觑。
　　也不理会许多。
　　兴致勃勃，继续去看下方大战。
　　……
　　“小臣天蓬，多谢陛下搭救之恩！”
　　快步来到灵霄殿中。
　　陆青峰二话不说，冲着玉帝就拜下。
　　这一遭。
　　若非玉帝接连派出白起、蚊道人、杨戬这三大高手相助，他只怕早就被渡入佛门。
　　想想昔日截教上仙中的虬首仙、灵牙仙、金光仙。
　　这可都是顶尖人物，被擒入佛门，却做了他人坐骑。
　　陆青峰身为清净法竹之身，虽然未必好骑。
　　但想想昔日玉龙三太子，不也是龙身变白马？
　　今日未尝不能将青竹变青牛，照样能骑。
　　一想到此间。
　　陆青峰心中愈发后怕。
　　玉帝看向陆青峰，道：“你与佛门颇有渊源，朕能救你一次，却不能次次救你。”
　　“小臣知晓。”
　　“小臣日后归于天河，不成大罗，誓不出去，绝不教陛下难做。”
　　陆青峰也明白这个道理，口中承诺道。
　　“……”
　　玉帝听着，一时愣住，顿了顿才反应过来，哑笑道：“天河说大也大，说小也小。即便你耐得住性子，然树欲静，风未必肯止。”
　　“那陛下的意思是——”
　　陆青峰一听，知道这是会错了意。
　　但既然困守天河都不稳当，还能有什么法子？
　　玉帝面上带笑，问道：“你可知悟空道人为何让你去花果山，又可知西方佛门为何屡屡想要渡你？”
　　“这——”
　　“小臣曾在虚幻时空中，与悟空道人有些接触。至于佛门，我本是清净法竹得道，曾长在佛门，故此佛门才穷追不舍。”
　　“好在有陛下庇护，小臣才得安宁。”
　　陆青峰说着。
　　又捎带手拍了玉帝马屁。
　　“你莫捧朕。”
　　玉帝笑骂一声，摇头道：“你说的只是一方面。虚幻时空，一切皆虚妄。悟空道人那般人物，还不至于与你计较。至于清净法竹之身，也不会惊动弥勒、文殊、普贤这三位来拿你。”
　　陆青峰一听。
　　迟疑道：“兴许是佛门见我修行神速，觉得天资过人，是可塑之才，日后大有可为，故此才及早出手？”
　　至于悟空道人。
　　这本是山间一野猴，最是跳脱，也最为记仇。
　　些许小事。
　　玉帝这等人物未必计较，但悟空道人还真说不准。
　　“……”
　　“……”
　　玉帝盯着陆青峰，盯得后者心中发毛，才出声道：“算了，不用你猜，你自己去看吧。”
　　“看？”
　　陆青峰疑惑时。
　　就见天上落下一面宝镜。
　　这宝镜其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，青蒙蒙的微光。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火。在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。
　　“这是——”
　　陆青峰接过，发动大罗洞观去看，只见一片灵光耀眼，刺的他元神生疼，却看出些许名堂，抬头看向玉帝，惊道：“昊天镜？！”


第七百六十章 问世间情为何物，直教人生死相许！
　　“好家伙！”
　　陆青峰两眼吃痛，惊了一声。
　　玉帝见状斥道：“教你去看，可不是让你看镜。”
　　“那看什么？”
　　陆青峰拿着镜子，见当中映出个疑惑不解的英俊面容来，抬头看向玉帝。
　　“且自观想‘他我’，此境照观三界，自有回应。”玉帝指点道。
　　“原来如此。”
　　陆青峰这才会意。
　　原来是要让他观想‘他我’。
　　莫要以为此法简单。
　　要知道。
　　三界当中金仙不少，观想‘他我’的法门更是千千万万，但真正能够观想出名堂的，却百不足一。
　　这百一当中，还有不少耗时甚巨的。
　　余者。
　　全都只能走‘得道真意’的道路。
　　陆青峰有昊天镜在手，不知省了多少工夫。
　　一道法力打入进去，心中默念：“他我他我他我！他我他我他我！他我他我他我！”
　　不多时。
　　就见镜中显出一山，山上有一株青竹。
　　青竹笔直，有三丈六尺五寸高，枝繁叶茂，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度。二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九九枝桠，每支八八青叶，按九宫八卦。
　　四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。
　　殊为奇特。
　　陆青峰看着青竹古怪，看着那山熟悉。就见镜中景象一转，这才窥见这山全貌。
　　势镇汪洋，威宁瑶海。
　　丹崖怪石，削壁奇峰。
　　百川会处擎天柱，万劫无移大地根。
　　陆青峰当时认出，这是‘十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成’。
　　花果山是也！
　　“这是什么竹子，居然长在花果山中？”陆青峰见镜中混沌复辟，便归还玉帝，口中好奇问道。
　　“此乃‘苦竹’。”
　　“本是准提教主手中‘六根清净竹’，千万年前还本溯源，交予弟子悟空道人种在花果山中。每受天真地秀，日精月华，欲要效仿石猴，将其造化成人。”
　　玉帝挥挥手，收了昊天镜。
　　“苦竹。”
　　“六根清净竹。”
　　陆青峰心中动念，看向玉帝：“我之‘他我’，乃是这苦竹？”
　　“昊天镜做不得假。”
　　玉帝点头道。
　　陆青峰一听，陷入沉思，心中也有些恍然。
　　若他与这苦竹有缘，那一切就都解释的通了。
　　佛门拦路，不让他去花果山，恐怕就是为了避免他跟苦竹接触。
　　否则不论是他炼化苦竹。
　　还是苦竹将他吞噬。
　　都不是佛门想看到的。
　　至于悟空道人为何让他去花果山，陆青峰一时还弄不清楚，不知是敌是友。
　　“你为清净法竹得道，出身黑风山清静竹林。而这清静竹林又是从‘六根清净竹’一截枝桠造化而来，其中因果，你当知晓。”
　　“佛门要渡你。”
　　“是不想你吸收‘他我’，成就大道，以免日后成为大患。”
　　“至于花果山——”
　　玉帝握着昊天镜，兀的抛在空中，镜中显化景象。一面是浩荡天河，三千弱水，一面是挺着大肚，手持钉耙的净坛使者菩萨。
　　“天河弱水。”
　　“净坛使者。”
　　陆青峰看着两者，心中涌起一念，忽的一惊。
　　“你猜的不错。”
　　“天河弱水便是净坛使者之‘他我’。”
　　玉帝见状，点头道。
　　他我无定数。
　　可以是山，可以是水，可以是人，可以是兽。
　　千般万种。
　　不一而足。
　　如多宝道人，乃是千般灵宝。
　　如悟空道人，乃是六耳猕猴。
　　如陆青峰，乃是苦竹。
　　而这净坛使者，则是这天河弱水。
　　“居然——”
　　陆青峰听得愣神，又疑惑道：“净坛使者曾为天蓬元帅，执掌天河，有大把机会炼化弱水，怎么——”
　　这就犹如将大圣爷放在蟠桃园中——
　　瞎子点灯。
　　摆明了要诱人监守自盗。
　　弱水怎会还好端端在天河流淌？
　　难道这净坛使者还是个品性高洁之人不成？！
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　玉帝早知陆青峰会有疑惑，感慨一句，而后道：“净坛使者本是老君门下玄都大法师座下弟子，玄都大法师向朕保举弟子执掌天河。原想着让他吸收他我，从而破境得道。没想到日久生情，堂堂天蓬元帅、法师门徒，居然与弱水之灵产生情愫，不愿炼法，甚至甘愿被贬下凡，历千世情劫，最终化为佛门净坛使者。他历劫时，弱水之灵也葬身劫数之下，不复存在。”
　　“居然还有这一重。”
　　陆青峰听得入神。
　　又想到前些日净坛使者去到天河，嬉笑怒骂，贪杯好酒，喝的酩酊大醉才走。
　　原以为本性使然。
　　现在想来，只怕是触景伤情。
　　“倒是个至情至性之人。”陆青峰对这位肥头大耳的净坛使者当即多了不少好感。
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　玉帝只是笑着，不去多言，接着先前话茬道：“悟空道人与净坛使者甚是投缘，情谊深厚。后者自觉愧对玄都大法师，没有召唤，不敢回玄都天。西游之后，就一直在花果山中。这次悟空道人请你前去，可能是要以苦竹招揽你，可能是要将你返本归元，成就苦竹。也可能是想要以苦竹为筹码，与朕交换天河弱水，助净坛使者成道。”
　　招揽。
　　炼化。
　　陆青峰都能理解。
　　但第三种可能，陆青峰听得有些古怪。且不说苦竹是准提教主赐下，悟空道人有无处置之权，即便悟空道人不惜苦竹，但天河弱水乃是天庭天险屏障，至关重要。
　　没了弱水。
　　这道屏障的坚实程度，至少要衰减大半。
　　玉帝又怎会为了他，行此自毁城墙之举？
　　仿佛看出陆青峰心思。
　　玉帝笑道：“若是最后一种想法，却是皆大欢喜。他花果山添一位大罗道果，我天庭也能再添一位顶尖人物。”
　　砰砰！
　　陆青峰心脏剧烈跳动。
　　他承认。
　　他心动了。
　　天河弱水固然难得，跟脚更是上成。以净坛使者如今太乙道行，一旦炼化，有悟空道人帮衬，成就大罗道果不是难事。
　　但苦竹份属先天灵根，却也殊为难得。
　　与传说中的先天葫芦藤、蟠桃树、人参果树等齐名。若能吸收，补全跟脚，陆青峰只怕也能立地成就大罗。
　　从此不论是弥勒、文殊、普贤，甚至是燃灯上古佛这等人物，全都不用畏惧。
　　那才是真正逍遥。
　　真正自在。
　　只是。
　　“苦竹。”
　　“弱水。”
　　“不论是我投入花果山，还是玉帝以弱水置换，助我成道。成道之后，怕是所求不小，兴或有性命之难。”
　　天底下没有白吃的午餐。
　　也没有白拿的好处。
　　这个道理，陆青峰自是明白。
　　“我现在没得选择。”
　　陆青峰心底苦笑。
　　看似选择权在他手上。
　　可外有佛门窥伺，欲要断绝天庭与花果山的‘互惠互利’。而花果山中，又有苦竹生长，欲要化形而出。
　　苦竹是他‘他我’。
　　他又何尝不是苦竹‘他我’？
　　若不先下手，日后定要如芒在背，日日惊颤，夜夜胆寒。
　　玉帝不见得会害他。
　　可一次护他，两次护他。
　　待到收复天河的功绩、情谊消耗完了，仁至义尽之时，龟缩天河恐怕也难存身。
　　一边是成道逍遥，结下因果，未来恐有大祸。
　　一边是龟缩天河，遭人惦记，战战兢兢。
　　这么一想。
　　哪里还有给他选择的余地。
　　陆青峰收拢心神，冲着玉帝躬身拜下，口中高声道：“请陛下成全，助小臣得道。日后鞍前马后，定尽全力！”
　　只要他修成大罗。
　　再将一门门无上大神通修行至深。
　　即便日后要替玉帝应劫挡灾，也未必没有生路。无须多想，先将眼前这一关渡过再说。
　　“哈哈！”
　　“天蓬真君言重。”
　　玉帝闻言不由朗声大笑，口中道：“真君本就是我天庭大神，如今机缘在前，朕自当尽一份力。”
　　“多谢陛下。”
　　陆青峰定心，不再多想。
　　……
　　此事议定。
　　但一时半会急切不得。
　　一来，陆青峰初晋金仙，还须不少时间苦修，将元神烙印彻底寄托大道，这才好进行第二步修行。
　　二来，净坛使者要炼化弱水。
　　日后天河无险，却不可无兵。
　　在陆青峰巩固道行，闭关修行的这段时间，还得将天河经营一番，使得兵强马壮，内外如铁桶一般。
　　唯有这样。
　　他才好去花果山修行。
　　闷头回了天河。
　　两耳观闻天下事。
　　近来大事，无非就是下界当中好一场厮杀。
　　外人不知缘由，只知道西方弥勒佛祖与文殊、普贤两位大士联手，与灌江口二郎小圣、杀神白起以及一位神秘黑袍道人足足斗了三月有余。
　　天上杀到地下。
　　地下杀入海中。
　　海中杀入三十三天外。
　　直打的天昏地暗，日月无光，惊动三界不知多少大能。
　　谁也没想。
　　弥勒、文殊、普贤这三位，仗着法宝厉害，居然不是杨戬、白起、蚊道人对手，被杀的败退，最终还是南海观音大士出手，才将杨戬三人杀退。
　　这一场恶斗。
　　天庭显峥嵘，玉帝显手腕。
　　杨戬、白起、蚊道人多年不出手，各自潜修，如今早就百尺竿头更进一步。
　　让不少大能心生警惕。
　　更有人注意到这一役的导火索——天庭新任天蓬真君。
　　陆青峰第一次出现在三界最顶尖的一撮人的视野当中。
　　但这位正主自打回了天庭，就缩在天河不出。
　　四方纷议。
　　全都不理。
　　直到这一日——


第七百六十一章 大结局：吾道成矣！
　　岁月斗转，物换星移。
　　不觉间。
　　千年过去。
　　天上千年。
　　地上三十六万五千载。
　　这一日。
　　天朗气清，惠风和煦。
　　天河当中。
　　陆青峰从闭关中醒来。
　　“元神烙印。”
　　“寄托大道。”
　　陆青峰睁开眼，露出笑容：“这第一步总算是成了。”
　　金仙第一步。
　　将元神烙印寄托大道，说起来容易，实际修行却也千难万难。
　　陆青峰闭关千年，困居天河寸步不出。放在下界便是足足三十六万余年。为了杜绝一切意外，甚至连千年前天道掌教温兰新开辟混沌都未曾去观摩。
　　用心千年。
　　这才成就。
　　在这期间，一门门神通都大有长进。
　　接下来。
　　就该是去吸收苦竹，成就‘自我’，从此得大逍遥大自在了。
　　“事不宜迟。”
　　陆青峰也不墨迹。
　　当下。
　　就赶往灵霄殿，面见玉帝。
　　而后。
　　玉帝派白起、蚊道人一道护送他往花果山去。
　　刚出东天门——
　　“阿弥陀佛！”
　　“三位施主，此路不通！”
　　陆青峰打眼一看，只见前方佛光普照，弥勒佛挺着大肚，笑呵呵拦住去路。在他身后，还有文殊、普贤二位菩萨各坐莲花，双掌合十不动如山。
　　陆青峰三人对视一眼。
　　默默退去。
　　转换北天门——
　　“阿弥陀佛！”
　　“三位施主，此路不通！”
　　陆青峰打眼一看，只见前方有一位女菩萨手托琉璃瓶，端坐莲台。他认出此人，正是南海观世音。在其身后，又有阿难、迦叶两位尊者，金吒、木吒两位菩萨。
　　陆青峰三人对视一眼。
　　默默退去。
　　转换南天门——
　　“阿弥陀佛！”
　　“三位施主，此路不通！”
　　陆青峰打眼一看，这次是惧留孙古佛拦路。十八罗汉尊者赫然在列。
　　陆青峰三人对视一眼。
　　“闯了！”
　　不用多说。
　　剩下的西天门定然也有佛门阻拦，倒不如直接闯过此间。
　　三人对视，白起、蚊道人先动。
　　这二人前一个持剑纵横，向十八罗汉斩去。一个幻化无踪，却是杀向惧留孙古佛。
　　“阿弥陀佛。”
　　十八罗汉布下大阵。
　　短暂抗衡白起。
　　惧留孙古佛伸手一指，就有一道仙光闪耀，四面纵横。显踪迹时，赫然是一根仙绳。蚊道人被逼的不敢现身，不敢近身，一时难住。
　　“捆仙绳！”
　　“好宝贝！”
　　陆青峰见着，心下大喜。背后腾起五色神光，就向着那仙光猛地刷去。
　　接连三下。
　　手上便多出一根仙绳。
　　正是惧留孙古佛至宝——捆仙绳。
　　“嗯？”
　　惧留孙古佛未料有此变故。
　　要知道。
　　千年前，弥勒、文殊、普贤各施法宝，每人都将陆青峰轻松拿下。可没想到，这才千年过去，在他这就倒了大霉。
　　一时间。
　　惧留孙古佛眉头皱紧。
　　陆青峰却不管，手上五色神光闪烁，将捆仙绳中一切烙印抹除。
　　潜修千年。
　　他长进的可不仅仅是法力跟修为。
　　五色神光也是突飞猛进。
　　从原先第三重，一气提升到第五重。为的就是应对今日局势，一出手，果然建功。
　　“不要纠缠！”
　　见陆青峰刷走捆仙绳，蚊道人心中暗叫一声好，口中却喊道。佛门这次来的可不仅仅是惧留孙古佛跟十八罗汉。在其他三方，都有大能拦路。
　　若不能及早走脱，定然要被拦住，拦回天庭。
　　陆青峰也晓得这个道理。
　　当下起势。
　　见双方纠缠时，就运起云巅步往花果山掠去。
　　蚊道人晃了个虚招，也不跟惧留孙古佛纠缠，紧随陆青峰而去。白起猛起一剑，在罗汉大阵中撕裂一道口子，纵身出去，紧随其后。
　　“哪里走！”
　　惧留孙古佛却不饶人。
　　身上忽的蹦出一尊法身。这法身有二十四头，十八只手，各手都有些加持神仵、铜钟、法剑等的佛门、道家法器。
　　去将落在最后的白起缠住。
　　而后纵地而起，化作金光，须臾出现在陆青峰与蚊道人跟前。
　　“纵地金光！”
　　蚊道人识得神通。
　　看向惧留孙古佛，只见这位古佛似笑非笑，手中法力凝聚，显出一杆二十四节长鞭，上书‘赶山’二字。
　　“赶山鞭。”
　　“鞭山移石！”
　　一鞭扬起，上下四方飞石乱舞，山峰横击。
　　这是道家大神通‘鞭山移石’。惧留孙古佛出身阐教，神通娴熟，一出手，就让陆青峰心头发闷。
　　“走！”
　　蚊道人嗡的一声，卷起陆青峰，就往地下钻去。他乃开天辟地第一只蚊子得道，上天入地下海无所不能。
　　然而这一头撞下。
　　铛！
　　一声巨响。
　　头晕眼花。
　　当场就被撞了回来。
　　“啊——”
　　陆青峰也被撞得七晕八素，定睛一看，只见这四方大地金光闪耀，符文密布。陆青峰抬头看向惧留孙古佛，这位古佛一手持赶山鞭，一手指地。
　　“指地成钢！”
　　陆青峰看的牙疼。
　　这惧留孙可不是等闲人物，即便没了法宝，一身佛门、道家神通，也足以将蚊道人与白起纠缠。
　　拖延下去。
　　只怕不妙。
　　蚊道人、白起显然也想到此节，奈何一时间也没办法。
　　只能奋力争斗。
　　白起斗法身。
　　杀的法身节节败退，但每每要脱身，又被纠缠。他独自脱身不难，可是想要带着陆青峰一同走，却不容易。
　　又有十八罗汉在旁骚扰，更是烦不胜烦。
　　一时僵持。
　　蚊道人则继续与惧留孙继续争斗。
　　陆青峰也不敢独自离去。
　　否则途中随便撞着一位大能，都要被擒住。
　　激斗正酣。
　　云天外。
　　弥勒、文殊、普贤最先赶来。
　　遁龙桩先到。
　　照着白起砸下，欲要将其困住。
　　“哈哈！”
　　“来得好！”
　　白起见状，不慌不忙，大笑一声，就将白起祭起横在头顶。
　　手中掏出一物，却是一伞。
　　将其撑开，连转三四转，咫尺间黑暗了宇宙，崩塌了乾坤。只见烈烟黑雾，火发无情，金蛇搅绕半空，火光飞腾满地。好火！有诗为证：万道金蛇空内滚，黑烟罩体命难存。
　　当下就将遁龙桩收了去。
　　文殊一见，眉头紧皱：“混元伞！”
　　“正是混元伞！”
　　白起大笑。
　　手持混元伞，意气风发。
　　这伞为明珠穿成，有祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、辟尘珠、辟火珠、辟水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠。还有珍珠穿成“装载乾坤”四字。
　　乃是四大天王中‘多闻天王’至宝。
　　白起防备文殊普贤等人法宝，这次出天庭之前，特意借来。‘多闻天王’也就仗着此伞厉害，修为平平。白起这个杀神去借，借他几个胆子也不敢不借。
　　这一出手。
　　顿时显威。
　　陆青峰看向这混元伞，也惊了一惊。早就听闻多闻天王的混元伞厉害，撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动；橐椋可吸收敌人的宝物和兵器。
　　今日一见。
　　果真不凡。
　　可即便收了遁龙桩，但弥勒佛、文殊、普贤到来，却将局势压倒。不动用法宝，单凭这些人的道行神通，也足以压制白起、蚊道人。
　　陆青峰想去花果山。
　　除非玉帝出手。
　　眼见观世音等人也要到来。
　　正此时。
　　一只长满绒毛的金色手中横空而来，掌心生玄，将陆青峰摄去。
　　“斗战胜佛。”
　　惧留孙古佛看着这只手掌，迟疑片刻，终究没有出手。弥勒、文殊、普贤见了，略微沉默，也按住法力。
　　蚊道人、白起见状，冷哼一声。
　　也不纠缠。
　　转身就回天庭。
　　……
　　呼呼！
　　风声呼啸。
　　顷刻间，陆青峰就落了下来。
　　四顾望去，赫然已是花果山地界。
　　这不是他第一次来到花果山。
　　当初在西游时空，被大哥一股三昧神风吹来。这一次，现实中第一次到来，却是被山中大圣爷亲自摄来。
　　陆青峰看向跟前道人，躬身作揖，口中称道：“天蓬见过大圣！”
　　“七哥怎的见外？”
　　悟空道人戏谑笑道。
　　“天蓬昔日年轻不晓事，冒犯之处，还请大圣海涵！”陆青峰就知道见了悟空道人会被提起这一茬。
　　如今当真提起，令他心中一突，有危机感。
　　“呵呵。”
　　悟空道人笑着，没有多调笑，指了指山中一株青竹，道：“这便是苦竹，天蓬真君可安心吸收、点悟。花果山中有贫道坐镇，即便如来也不敢轻闯。”
　　这一番话说的平淡。
　　听在耳中却霸道无匹。
　　“多谢大圣！”
　　陆青峰这才心安，照着悟空道人吩咐，到了苦竹跟前，盘坐下来，开始修行。
　　这金仙第二步，明悟‘我之为我’，说着轻松，实则也不是简单就能成就的。
　　如多宝道人。
　　当初吸收千般灵宝，不是耗费多少时日。
　　又如此山中悟空道人。
　　西游途中与六耳猕猴斗得上天入地难分难舍，最终还是在如来相助之下，才得以吸收，继而得道。
　　都不是轻易。
　　陆青峰如今要吸收苦竹，哪怕寻见，也是艰难。
　　好在山中安稳。
　　陆青峰便安心修行。
　　时间流逝。
　　花果山处在地仙界，与天界日头不同。
　　千年。
　　万年。
　　十万年。
　　百万年。
　　一转眼，百万年过去。
　　这一日。
　　花果山中。
　　陆青峰睁开眼眸，长声大啸——
　　“吾道成矣！”
　　一声笑。
　　苦竹不见。
　　立证大罗道果！
　　……
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================